★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<双神的艾露薇娜>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    图源：布莱克小鸟

    翻译：lesis

    创条照魔

    创条企业联合的贵公子。以女神为初恋的少年。

    艾露薇娜

    君临天界的最强女神。与照魔签订了契约。

    麻围里茶

    创条家的侍从长。传说的女仆。

    埃克斯特里姆・弥赛

    担任天界看门人的光之鸟。成为了艾露薇娜的监视者。

    斑鸠磷

    照魔的专属执事。拥有诸多特技、可靠的青年。

    惠云诗亚

    照魔的专属女仆。虽然容易得意忘形，但工作能力实实在在。

    创条将字

    照魔的父亲。创条家的赘婿。

    创条犹夏

    照魔的母亲。创条企业联合的女社长。

    &#8195;

第一卷 PROLOGUE 少年的初恋

    我年幼的时候曾与女神邂逅。

    此处的女神可不是用于比喻美丽女性时使用的称呼，而是真真正正指代着女神大人。

    尽管几乎无人相信，但这事实绝无虚假。

    六岁那年，我与她共处了短短七天。

    但对于创条照魔这个男孩来说，这段时间充实到甚至让他产生已经为此提前预支数十年人生的错觉……非常足够让他坠入爱河了。

    她身后长着六片闪烁光辉的翅膀。单这点就令人印象深刻。

    但就算没有这足以夸耀的证明，我也对她是女神这点不抱有些微怀疑。

    因为，她的美貌就是如此超越人类认知。

    『和我约会吧』。那位带着天真笑容的年上大姐姐牵起我的手，一同走进光芒之中。

    那片花田是仅属于我们二人的约会圣地。尽管现在已经想不起来那是何处。

    女神对人类居住的世界――她将其称为人类世界――抱有深深兴趣。于是，她所问的一切，我都尽我所能所知道的一切都告知于她。

    而作为交换，她也经常说起神的国度――天界的事情。

    那里居住着许多与她一样的女神。那是个没有纷争，和平且美丽的世界。

    终于，她要回到天界的时候到来了。女神露出笑容，对我说道。

    『等到照魔君长大之后，我们一定会再见的。』

    尚且年幼的我，还经常因为爱哭而被严厉的养母责骂。

    然而自那时起，我第一次能凭自己的意志忍住泪水。我第一次展现出了男子气概。

    我注视着逐渐消失在光辉之中的她那六片美丽翅膀，与她交换约定。

    『终有一天，我会成为和你相配的大人，然后前去天界接你』――

    与连名字都不得而知的女神陷入初恋，就此化作我人生的一切。

    原本我就要为了继承站在世界顶点的创条家，不得已接受严苛的教育。但在此之后，我凭着自己的意志，不停向成为与女神相配的男人这一目标迈进。

    原先令人郁闷的技艺学习，我反倒要求多多益善。乳母对我越发严格的教育，我也求之不得。

    一入学小学，我也立刻成为了班长候选人。

    考试也几乎次次年级第一。尤其在算数的方面，放眼全国都没人能赢得过我。

    我也同时兼备刚健的身体素质。如果要在体育课上玩躲避球，我也一定是生存到最后的人。

    我就这样全身心投入到提升自己之上。

    我反复的思念与祈愿，也许终于感动了上天。

    从陷入初恋那天起度过了六年岁月后――我迎来了十二岁的生日。

    对于男性来说算是精力充沛的年龄。

    今年，我一定能与女神再会。好想快点让她看到已经成长得足够可靠的我。就当我产生了这种想法时。

    水从空无一物的空中平静流下，流淌在花田的一旁。森林的一部分就像是扎根于空中一般，反向生长的树犹如镜中倒影一般重重排列。

    清澈无垢的蓝天上，数颗宛若地球的星球，如夜空繁星一般闪闪发光。

    被如此美丽而神秘的世界迷住双眼的我――

    「嘎哈哈哈哈哈哈碍事碍事――――――――!!」

    「给我去死吧你这肥猪翅膀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「嘛，这也太野蛮了！不要把血和内脏撒到地上去啊！！」

    「啊――――――――――――好想撕了别人的大腿啊!!」

    目击到的是这些背后填满了这片天空与大地的，背后带有两片、还有四片羽翼的女性们。她们清澈的嗓音发出的怒号与咒骂，甚至令人怀疑起双耳来。

    如果背后带有羽翼的女性都是被如此称呼的话……映入眼帘的所有人，全部都是女神。

    不过回想起来，记忆中的那个女神确实说过，「天界居住着许许多多的女神」。不过，这未免有一些太多了吧。

    我第一次得知，看到难以接受的事物时感到的目眩是何种感觉。

    简直就像是自己在社会课上学到的乱世大战。

    身着不带污秽的纯白装束，被女神们自行在大地上爆发的大战中扬起的沙尘所玷污。

    明明手持长枪一样的武器，却踢出女神高踢腿收割其他女神意识的女神。

    为了能展现自己比另一女神更加强大，而面带令人毛骨悚然的神色打出女神拳的女神。

    最终女神和女神一同发出女神战吼而开始肉搏，女神之间也不带任何犹豫用额头重重撞击。

    总之就是一场野蛮至极，难以认为是女神所为的纷争。

    这从根本上将对女神的认知无情破坏的现实，要是被刊载神话相关书籍的出版社看到，只怕是会发出「啊，不是吧!?现在都是这个样子的吗!?」的悲鸣，慌张制作起修改后的第二版了。

    尽管不知道这么形容是否正确，我眼中只能看出女神之间发生了异常。

    陷入这个噩梦之中的我，视线被发射出一束强光、飘浮在空中的女神姿态所吸引。

    就如将这颗行星天空中一切苍蓝都编织其中，饱含光泽的绀碧色长发。

    如宝石一般闪耀的赤红眼瞳。展现着些许温度的淡粉色嘴唇。

    原本就如透明一般的白色肌肤上，被更白的――令人联想到不带任何足迹的无垢雪原一般的纯白色礼服所包裹。而比起这些更重要的是――

    那个女神，和我初恋的女神一样――背后伸展出六片羽翼。

    幼年的记忆，与眼前这神圣的光辉，两份无与伦比的美丽逐渐重叠。

    我甚至说不出感激的话语，只能随着身体的颤抖，断断续续挤出宛若叹息的声音。

    终于与你重逢了，那位女神……

    我终于和我的初恋对象再会了――

    为什么，我没有翅膀呢。我多想此刻拍打双翅，飞上天空拥抱她啊。

    ――但，那一瞬间向我看来的那个女神的视线……闪烁着冷淡的、斗争者的光辉。

    我不由得浮现出的欢喜笑容，跟时间就此停止一般凝固住了。

    那个女神双手各持一挺黑色手枪，不带犹豫地向她周围的女神们发起枪击。

    我无法理解。六翼的女神每扣动扳机，身边的双翼、四翼的女神们就只能哎呀呜哇叫喊着，像纸屑一样被吹走。

    因感激而模糊的双眼，再度陷入了目眩之中。

    但不论我看向何方，都见不到其他带有六片羽翼的女神身姿――

    怒吼声、谩骂声、爆炸声，将我的意识远远剥离。

    我在年幼时与女神相逢，第一次坠入恋情之中。

    模糊地爱上了女神这一存在，憧憬着她们。

    但是女神――是远超出我的想象，人的智慧所无法触及的超越般的存在。

    女神之国・天界被女神们点燃的战火所包裹。而这个战火最终扩散到大地之上，连我们人类的世界都将迎来毁灭的危机――这种事情，这时的我还完全无法得知。

    尽管与这种事情相比显得规模减小不少――

    我，创条照魔的初恋，迎来了毁灭的危机。

第一卷 MYTH：1 少年的启程

    这是发生在创条照魔尚未出生时的事情。

    这个世界，曾一度遭遇毁灭。

    大量的兵器将地表化作火海。巨大的陨石落向世界。未知的细菌将人类化作怪兽――和这些各种灾难片中描绘的毁灭完全不同，反倒是非常温柔的、没有伤害任何人的终末。

    全世界的人类，没有任何理由地一个接一个失去干劲。

    而就算对其他人作出这个怪病的说明，其他人也只会惊讶地说「你说什么呢，这不就单纯是在偷懒嘛」。实际上，在这场灾难刚开始扩大的时候，各国政府压根没把这视为问题。

    然而这初期对应措施很快就遭到了报应。

    当人们察觉到时，整个世界的人都提不起任何干劲了。

    这对于大人的影响更为显著，以至于最终所有人都放弃了工作。

    农业、制造业、小贩……世界上诞生的一切产业就此麻痹，连社会活动都无法成立。

    于是时间就此缓慢流淌，世界随之走向衰退。

    毕竟，连改善这片荒废的世界的心力，生活于此的人们都无法满足――

    乘在开往学校的高级轿车上，照魔透过车窗，看向那尊高耸入天的巨大建造物。

    尽管今天身穿的是全新三件套式西装，但对于长着一副小学六年级学生面孔的幼小照魔来说，还难以涌起身穿西服的实感。

    「生命树之轴……又增建了一些呢。这次新增了什么机能呢？」

    照魔舒适地坐在后车位，自言自语起来。

    生命树之轴――那座巨塔，是世界再生的象征。

    那是新世代的能源管理中心。

    在建成之时就已经是日本第一座超越500米的建筑物，而随着不断增筑，现在已经没有人能正确把握它的高度了。

    不知是真是假，据说它预计要增筑到能直达宇宙空间

    「那座塔追加了什么机能……从今天开始，照魔少爷您也可以随时得知了呢。」

    驾驶车辆的青年听到了照魔的自言自语，平稳回答道。

    身穿深灰色燕尾服，头上的华丽银发施以点缀。

    他是照魔的专属执事，斑鸠磷。

    在眼镜底下的那双细长而清秀的双眸让许多人感觉到冰冷，但照魔很清楚，那双眼睛包含的温柔究竟有多么深沉。

    照魔年幼时曾因为某些事故与他相遇，历经曲折之后，他住进了创条家并为其工作。他其实是一个值得信赖的人。

    「但实际上，少爷理应对于创条家的事业了然于心了才是。」

    而另一边坐在助手席上，初显老态的女性用略微严厉的语气责备了照魔。

    这位带有蓬松波浪形的文雅长发，身穿古典黑色围裙装束，带着威严神色的女性叫作麻围里茶。

    被工作繁忙的照魔的双亲所托付，就此担任起养母责任的，创条家老一辈女仆之一。

    「至少ELEM的概要已经熟记于心了吧？」

    「ELEM可是连教科书上都有写的东西，所以不用担心啦，里茶婆婆。」

    「那就回答给我听听吧。正好距离到学校还要花五分钟。」

    就算是在通学的轿车内，只要有空闲时刻也会催促自己学习。里茶可真够斯巴达的。

    就算唐突被催促像是考试的背诵，照魔也轻易接受下来，夸张地翘起二郎腿。

    ELEM。

    这是在世界衰退途中被发现的，划时代的万能物质。不仅能作为高性能能源来运用，也很容易对其进行各种加工、转换，可谓是梦幻资源。

    以ELEM的诞生为契机，世界开始走向复兴，此时还有人提出能否人工将其转换成人类的「干劲」这种出奇意外的想法。

    就结果论，实验成功了。

    而让这个企划成功实现的就是创条家。

    ELEM不只是能取回人类内心的活力，甚至能利用它转换为万能物质的性质，打响了次世代工业革命的第一枪。闭塞的人类社会，就此再度换发活力。

    透过这辆开向学校的高级轿车的车窗，所见城市的一切景色，全是这最先端科技的产物。

    人类深受ELEM的恩惠，已然无法将其割舍。

    而照魔等人所居住的这个城市「神树都」，便是在发现ELEM之后，活用其技术进行大规模城市开发后建立起的新兴城市。

    其实直到6年以前，这里反倒是世界衰退的象征。不论何时来访此处，能见到的也只是诸多施工中的钢筋骨架。完全就是个被放弃开发的城市。

    然而现在的神树都，随着复兴，逐渐化作世界的旗舰都市。

    以生命树之轴为中心的超巨大圆形都市，被划分为六块区域。

    无数高楼整齐排列的办公街区，让城市居民们能修养身心的居住区，满载娱乐设施和商业设施的商业区，用于水产业和海水浴场的人工海滩区，同时用于林业和旅游业的自然公园区。

    巨大的未开发区块还剩一处，但活用上那一区块想必也只是时间问题。

    沿着城市外围所设置的巨大高架铁路，也不由得让人联想到天使圆环。

    就像许久以前所描绘的，能自由自在在天空中飞行的汽车，与可以和人类干同样工作的机器人共存――尽管这种超越性的技术尚未存在，但这个城市正脚踏实地地走在将这未来图样化作现实的道路上。这便是神树都。

    而神树都之所以能眨眼间就发展到如此境界，也正是拜先进的能源ELEM所赐――

    「――差不多这样直至今日。」

    照魔用充满自信的语气，将ELEM与自己所住的这座城市・神树都的故事尽数道出。

    「少爷！您的说明是及格了……但是！我不是总跟您说不要用手托着脸颊吗!!」

    即便坐在助手席，里茶也将坐在后车位的照魔的一举一动看在眼里。当然也没有看漏照魔把肘部扶在车门窗口上的事情。

    「里茶婆婆，我可没在用手托着脑袋哦。我是像这样将脑袋和手掌压在一起，这样就可以同时锻炼脖子和胳膊的肌肉了。」

    尽管听上去很像是借口，但照魔确确实实在进行这种莫名其妙的锻炼。之所起翘起腿，也是在做下半身躯干强化的迷之运动。这似乎和空气椅子的原理类似。

    身边的人光是听到里茶的苛责就会不由得感到退缩，但照魔对此早就轻车熟路，如何应对也颇有心得。

    「身体素质也得足够健壮才行。毕竟我可是要成为与女神相配的男人的！」

    对如此充满精神宣言的照魔，里茶像是忍耐头痛一样用手指按摩额头。

    「我也不是因为喜欢才唠叨的啊。但是，女神啊――」

    「好啦好啦麻围女仆长。照魔少爷这可是在严格遵守礼节的基础上稍有些崩坏而已啦。」

    听到驾驶席上的磷委婉地求情，里茶只得叹了口气。

    她所担心的并非礼节与否，而是照魔如执着一般对女神的憧憬。

    与女神相逢，与女神相恋，与女神交往。

    ――要与女神结婚。

    世界大企业的贵公子没完没了、无所顾忌说着这些，给周遭的人们徒添了不少操劳。

    即便如此，照魔眼中反倒不知有何不妥。

    身为要统治世界一族的少爷，放言要选择女神作为其生涯伴侣，其他人理应愉快地献上祝福才是。

    「即便如此，至少今天请您好好行动。等放学过后，您的父亲大人、母亲大人有重要的事情要传达给您。」

    在里茶如此叮嘱的同时，轿车已经静静停在了照魔所上的神树都学院小学部的校门附近。

    「好，到啦！那放学之后就拜托你了，磷！」

    「我明白了。请一路顺风，照魔少爷。」

    先行一步下车的里茶打开后车位的车门，照魔随即飞速跳出轿车，向校门走去。

    「婆婆也是，再见啦!!」

    「应该说『那么我出发了』才对吧！还有别倒着走!!」

    照魔迈着轻快的步伐穿过校门，但他脸上的表情也不知觉间认真起来。

    为配合世界复兴，纪年法也进行了重置，此后历经约有10年。

    神世历10年，4月20日――这一天，创条照魔迎来了12岁的生日。

    而这一天在人类的全新历史之中，也已经刻下了未知的一步。

    ○　●

    在复兴荒废的世界的过程中，世界的诸多制度也发生了变化。

    例如时至今日，几乎每个国家都不存在所谓义务教育一说了。

    从小学起就开始采用学分制的学校越来越多，其中还有大半还有小学到大学的直升制度。

    但即便因为大人的原因让世间的运作方式有所变化，但小学生的天真无邪可从未改变。

    而在休息时间，教室到处都会发起小孩子气的话题。

    男生们探讨着兴趣与动画的话题，女生们则是聊起了在社交平台上大热的服装。

    而像小学生一样，吐露男女交往的烦心事的人也有不少――

    「照魔啊，你今天过会是要办生日派对是吧？如果普通人也能参加的我也去吧。」

    在这一天最后一节课结束过后，照魔的友人山河护向他的座位走来。

    「如果等着我的是生日派对的话，我就不会一整天都这么紧张了，而且也会正式邀请护的啦。」

    「结果没有啊。看今天你穿的西装比平时还要时尚，还以为一定是这个原因呢。啊，姑且还是说一句生日快乐。」

    似乎在他看来，照魔此刻身穿着与无可挑剔的决胜西装，完全是因为今天是照魔的生日。

    「谢谢……今天是因为家里有重要的事情，所以才穿成这样。」

    「怎么？难不成是相亲？『要和女神结婚的男人』创条照魔也终于要和普通的女人交往了吗？」

    说这句话的语气简直和缴纳年租时一样，照魔随之苦笑起来。

    「遗憾的是，那个目标直到现在也绝赞进行中！……重要的事情，指的是母上的公司啊。」

    「……啊，是吗……先前也听你说这个日子没剩几天了呢。」

    护理解了状况，挠了挠自己的剪成适合运动发型的脑袋。

    「那你之后来学校的机会就没多少了是吧。真有些寂寞呢。」

    「就是为此我才提前拿满学分的嘛。不过，我偶尔还是会来上学的哦。」

    不只是大企业贵公子的身份，可能还有他重度「女神宅」的身份众所周知这层原因在，照魔的友人并无多少。

    而护便是能接受这样的他的少数友人之一。

    护以被命名为旋风的作弊般回旋球为武器，接连战胜了诸多知名小学生，以王牌的身份带领着乒乓球俱乐部打进了全国小学生乒乓球大会的亚军。但除此以外，他和普通的小学生并无什么差别。这样的他与照魔意外很合得来。

    而长久以来的交情，让护清楚理解照魔所背负的重大责任。

    那便是，照魔终将继承那个君临世界顶点的大企业。

    「这哪还是劝人去相亲的情况啊。反倒你今天又怎么了，你不是但凡有一丝丝空闲时间都会去找田中同学吗？」

    护在和隔壁班一位叫田中花子的女孩交往。

    由于护忙于俱乐部的活动，能与她见面的时间非常有限。因此不只是午休时间，哪怕是像现在这种不过五分钟的短短休息时间他都不会放过，频繁跑到隔壁的教室去。

    听到照魔的指摘，护耸了耸肩膀，露出了尴尬的笑容。

    「……啊……我和花子……分手了。」

    「咦……！分手了!?你们俩不是昨天都还恩恩爱爱的吗!?」

    「花子她好像对我没那么认真。虽然说我最开始就有感觉到……总之就是不论是谁都可以，她貌似只是想找个运动系的男孩子当男友而已。」

    直到昨天照魔都还在听着护大谈自己的情史。看着护的那个模样，不由得就会露出微笑。

    看着友人的男女交往，甚至再度感受到了恋爱真好的实感……

    「即便如此，我也算是挺努力当个好男友的了……不过还是不行。不过反倒是说，我在这个方面还挺沉重的。」

    「沉重……」

    「花子她应该是想交往得更加轻松一些吧。真是失败。」

    护从裤子口袋中取出手机，就像是想分享回忆一样将画面递给照魔看。

    手机的主页壁纸正是护与花子的大头贴照片。

    上面还大大写上了「交往第三天！」的五彩文字。那大概是花子写的吧。

    「护，你对此没有遗憾吗？」

    「倒也不是没有，但我一发觉对花子来说，和我待在一起的时间会感到痛苦……啊，这样下去可不行。」

    此时的护大概是在一边诉说，一边整理自己内心吧。护操作起手机，将壁纸换回了原本默认的色调。也就是说，他是想请照魔见证，再干脆地与她切割开来吧。

    「我本来以为恋爱是更加令人快乐的事情呢。结果没想到，我都这个年纪了，还对恋爱抱有幻想啊……」

    「护……」

    比起在自嘲失恋的本人，反倒是听其诉说的照魔消沉起来。

    大概是发觉了这点，护努力挤出了开朗的笑容。

    「好啦，放学会要开始了。」

    护面带愉悦的笑容，拍了拍垂头丧气的照魔的后背，随后回到了自己的座位上。

    看到恋情破灭的友人，照魔再度面对起占领了自己内心的初恋。

    自己的初恋对象是女神。时至今日，照魔都珍视着这份回忆……话虽如此，能像护一样表示理解的人并无多少。不只是同学们，大部分同龄人听到这些也只会失笑。

    但这和他人目光毫无关系。不管是谁说了什么，即便是得知了友人失恋，照魔的信念也无些许动摇。

    因为他仍旧坚信着与女神立下的『成为大人后再会』的约定。

    而今天起，他又往成为大人的阶梯上攀登一步。

    ○　●

    作为全世界约有1500个相关子公司的企业联合创条家，在神树都也伫立着无数旗下大楼。

    放学后，照魔坐上磷所驾驶的车辆。目的地便是这无数大楼之一。地处神树都中心位置的生命树之轴就在那栋高层大厦附近。

    创条神树都双子大楼。

    地上共65层，全高320米。可谓是是精华的全貌。

    同等大小的两栋大楼，在最顶层附近由球形的中央栋所连接。

    而在踏入其最顶层的照魔面前，坐镇着以生命树之轴为中心的神树都全域的微缩模型。

    照魔隔着长达数米的立体大模型，与父母相视。

    虽说是一家三口，也没有外人，但气氛仍显得有些紧张。

    而打破这严肃沉默的人，是照魔的生父――创条将字。

    已经开始夹杂些许白发的大背头，俨然是一副能干商人的模样。

    然而，从他的身上并不能感受到威压感，他温和的人品也体现在这气氛之中。

    「想必事到如今已不必询问……接下来我们要说什么事情你也已经明白了吧，照魔先生。」

    「当然了!!」

    对于这温柔声线的询问，照魔用力点头以回应。

    父亲将字称呼儿子时还会加上「先生」二字，就仿佛在对待无关者一般。但照魔心里清楚，父亲只有在称呼自己认同之人时，才会加上「先生」的后缀。因此，被如此称呼，照魔反倒感到无上自豪。

    相反，照魔也恭敬地双亲称呼为「父上」「母上」。照魔决定，直到有一天照魔能与他们对等时……他们不再是自己需要仰望的存在时，才会将他们称呼为「爸爸」「妈妈」。

    「其实爸爸，觉得这种风俗就算放弃也没关系……」

    而这位温柔的父亲，也因今天这一天要提及的事情感到痛苦。

    「我也没有强制你的想法哦。讲心里话说，妈妈要比现在还要难以见上照魔，感觉很是寂寞呢。」

    而用轻佻语气补充说明的，便是照魔的母亲，创条犹夏。

    将那身完全染上赤红职业装威风凛凛地合身穿上的身姿，但凡是生活在这个城市的人，至少都会目睹过一次吧。

    不，可能放眼世界规模，也许都不会有人不识此人才是。

    『世纪大天才』『现代救世主』『统一全世界的大总统』――用于形容照魔母亲的词语不在少数。现在的她，可是被称为世界最为有名的女社长。

    倒也无需隐藏什么，发现ELEM这一新型能源，将其作为世界再生的核心，这样一位天才科学家，便是现今创条家的当家，创条犹夏。

    创条家现在可谓是世界的希望。照魔也终有一日，亲自将那过于巨大的责任抗在肩上。

    即便如此，照魔那双凝视着父母的眼神中，完全看不出被重压压垮的软弱。

    「嘛……咱毕竟也是在12岁的时候就遵从过创条家规的，所以也不会来阻止你呢。」

    犹夏并没有担心的意思，充其量是表示自己尊重照魔意志的态度。

    创条家的人在年满12岁后，就要离开本邸，前往别家生活。

    为了让他们能通过自己的力量创造财富，他们要就此脱离双亲，独立出去。这是帝王学的一环。

    实际上，照魔的父亲・将字只是赘婿，母亲犹夏才是真正的创条家继承人。

    这位女铁人社长，在和现在的照魔同一年纪的时候就通过了创条家的试炼。

    「母上接受试炼的时候，也像这样和双亲对话……遭到过阻止吗？」

    「嗯……虽然在身为孙子的你出生后态度就圆滑了不少，但照魔的爷爷奶奶他们尚且在职的时候，真的是超严格的呢。讲真我真的很烦他俩。我会那么轻易离开那个家，可是因为对他俩的反抗心呢。」

    仅因为反抗心，就服从于家规，并且成功通过――这是多么崇高的自负啊。

    了解到母亲那不为人知的生活态度，照魔也漏出了热忱的吐息。

    「其实爸爸和妈妈，感觉还没有被照魔讨厌到那个地步呢。」

    犹夏显得有些许不安。

    「好啦，照魔你想要怎么做？」

    照魔心意已决。他在双亲面前站起，用带有强烈意志的双眼看向他们。

    「――――我也要服从创条家的家规。这是我自己的意志。」

    和许久以前立下家规的时候相比，创条家已经巨大化到了毫无道理的级别。甚至在现在这个时代还要服从这种习俗都显得荒谬至极。

    但对照魔来说，如果要追赶上甚至超越自己那过于伟大的母亲，那至少得先和自己的母亲一样，漂亮地通过这个家规才行。

    「虽然我很喜欢父上和母上……不对，正是因为很喜欢你们，所以我才必须要离开你们的庇护，用自己的力量成就什么大事业才行。因为，我想要成为世界第一的男人。」

    将字和犹夏露出平稳的微笑，向他点了点头。

    「成为世界第一的男人，以此迎接女神大人。这可是照魔先生的梦想呢。」

    「说的也是。既然要实现那么大的梦想……区区已经发霉的家规，不过是轻轻一跳就能跨越的小坎呢。」

    照魔幼时与女神相遇一事也已和双亲说过。他们二人并没有将其作为梦话一笑而过，而是一直见证着向与女神再会之日迈进的儿子的背影。

    「……不用担心。只要照魔能将创条继续扩大，不论是云上的世界，还是童话的世界，终有一日能够到达的。一定。」

    明明这句话说得让人感到荒唐无稽，但犹夏的话语里却不知为何充满确信。想必正是因此，她才会对自己的工作如此自信吧。

    「所以，我得趁现在问问各种事情才行。母上在离开家之后，最先做了什么事情呢？」

    犹夏在二十多年前为了试炼而离开了家，并且立刻就成立起了公司。而ELEM技术的确立并向世界推广则是在那十年之后的事情。

    而照魔想知道的，便是这段空白期发生的事情。

    犹夏双手抱胸，像是怀念过去一般抬头看向虚空。

    「……当初年纪轻轻的小女孩，只身一人离开家庭。这种时候能赚钱的手段，可是相当有限的……」

    那带有不可思议的声音，令照魔因紧张而屏住了呼吸。

    「――没错，就是画插画。」

    诉说自己起家职业的母亲，嘴角吊起写满无敌的笑容。

    「……画插画……那是母上的兴趣吧。原来那是您最初的工作吗!?」

    「虽然搞发明本身在那个时候我就有在做了，嘛在那个时候，想把发明卖出去，没点关系可不行呢。更何况那个时候的世界可处于低谷之中。在这种时候，反倒做娱乐性事业会比较强势。」

    犹夏被誉为以一己之力将人类史推进100年的超天才科学家。尽管从立场上说她是社长不假，但她最初可是科技领域的人。这种人居然最初倚靠绘图起家，即便是照魔也是初次耳闻。

    「我从10岁起就开始靠画插画来挣钱了……虽然很辛苦，但历经两年艰辛，也算是混到能挣点伙食费的程度了呢。绘制插画方面能比那些人画得更加优秀，可是当初年至12岁的我能拿出手的唯一财产。」

    尽管自己是净身出户，但被自己身体所熟练掌握的技术可是即便两手空空也能轻易带走的行李……换言之，这是无可替代的财产。这位母亲以此教育自己的儿子。

    「就这样我离开了本邸。话虽如此，让我立刻就去别邸生活也挺让我恼火的。于是我决定隐居到山里一阵子，只带上露营道具、手机和液晶屏就走了。嘛结果上说那座山也是创条家的地就是了……反正那座山也一直被放置不管，我就一气之下先把那里改造成我专属的城堡了。」

    「好厉害……」

    照魔对此惊讶得无以复加，而一旁早已将这段传奇故事听过数遍的将字则在偷偷窃笑。

    「但那毕竟是没有人烟的山，理所当然栖息着不少野生动物呢。其中最麻烦的果然还是――熊吧。」

    「创条家的山……原来还有熊出没啊。我也有点想看看了。」

    「那时候差点命都没了哦？哪怕是我也不可能赤手空拳和野生动物搏斗。可就算要拿手头的道具当武器使，能用的也只有液晶屏的触屏笔而已……我就死抓着那把笔拼命挥舞，才把那只熊挥下来的爪子挑开。」

    这倒也没办法。尽管犹夏文武双全，野外生存能力也相当优秀。她的强健与顽强，也曾在母子二人外出露营时被照魔一度目睹。

    即便是她，以熊为对手，单是保住自己性命就已经拼尽全力了。

    而至于能赤手空拳打倒熊的女子小学生，这个世界自然不可能存在。

    「当然和熊战斗时笔尖都给磨损掉了呢。手头能用于替换的笔尖也没剩多少……就当觉得自己就这么交代在这里时……不可思议的是，熊突然就开始平静对待我了。不仅如此，它甚至在察觉到我开始画图时，就乖乖地走到远处看我。」

    照魔在脑内绘制出这幅场景。

    背靠在树干上，膝盖上放着液晶屏，以此绘制插画的12岁的母亲。

    而野生的熊躲在树荫之中，默默监护着她。

    这什么画一般的场景。

    单是这一幕，照魔就感觉自己看到了一副历史名画的完成。

    「然后某一天，那只熊终于是在我画图时跑到我身边，还在我手上放了颗树果上来。真是令人开心呢……那可是我人生中第一次收到的打赏呢――」

    打赏。这并不是和工作等价的报酬，而是应援。

    而第一个以这个形式获得的收入……居然是从身为好劲敌的野生熊的手里拿到。

    通过自己的工作，即便是与野生动物之间也能缔结情感。或许这才是真正的制作人。

    照魔可算是看明白了身为真正工作者的母亲的生活态度。

    「于是我就此有了干劲。在那以后很长一段惊慌失措的期间，我所负责的工作规模扩大起来，建起了公司……随后将其做大。之后发生了各种事情后，我发现了ELEM，结果公司就此变得大到有些吓人了。结果到最后，把你爷爷的公司都收购了呢!!」

    「发生了各种事情是指……」

    「发生了各种事情就是发生了各种事情的意思。」

    尽管过程曲折到令人难以想象，但照魔至少还是理解了母亲是如何建立起如今地位的。

    「顺便一提，第一个来妈妈个人公司应募的可是爸爸呢。虽然当时是那会求职太难，是个职位哪里都行的感觉……回过神来才发现变成现在这样，人生真是难以预料呢。」

    将字愉悦地听着这些，将它们与自己的回忆与其重叠于一起。

    回过神来才发现变成现在这样。这句「现在这样」实在是有些过于波澜万丈了。

    「我在此以前可是对男人什么的压根没兴趣。但只看爸爸一眼，我就内心一紧呢。嘛，这就是初恋这种东西呢。」

    唯独这段相逢的故事，照魔倒是已经听了约有4000遍。不过，父母是因恋爱而结婚，而且这是母亲初恋所达成的结果。照魔每每听到这些，内心总会涌现出勇气来。

    所以即便同龄的男女们都在嘲讽、否定恋爱，甚至自己的友人也在恋爱中受挫，唯独自己也仍旧深信着。

    深信着一直以来都在自己心中，被自己珍视成长至今的，那份对女神的初恋。

    「只要一直认真对待工作……身边的人自然就会认可你，并与你齐头并进。不论还只是一介绘师的时候，还是现在站在拥有数量过千的企业联合顶点的位置时，我在做的事情也从未改变过……你说是吧，爸爸？」

    犹夏像是撒娇一样，偷偷靠在了将字的肩膀上。这俩人之间猛烈的恩爱程度，有时连身为他们儿子的照魔看着都有些羞耻。

    「人只要拼死去做，不论遇上什么事情都能有所成就的。学问也好经验也好，甚至环境也是。不如他人的地方，就全都用韧性去补足就行了。」

    实际上，正是因为犹夏的这种精神论，事业规模才能急速扩大，ELEM也才能拯救世界。

    创条企业联合顶点的女杰都如此发言了，那就没有任何人能提出异议了。

    「……所以照魔，这里就交给你了哦。要好好干啊。」

    犹夏边把神树都的微缩模型展示给照魔看，边如此鼓励着他。

    但她只是粗略地将手心展现出来，指的究竟是这座城市的什么地方就不得而知了。

    「这里指的是……这座大楼吗？」

    照魔指向模型所再现的双子大楼――也就是现在自己所在的地方。听到这些，犹夏像是恶作剧一样笑着摇了摇头。

    「是全部。」

    犹夏这么说着，用手指画出一个大圈，以此表示这数米长的整个模型。

    「研究开发都市・神树都――这整个城市全部，都交给你了。」

    「全部……！」

    「不过是将来的事呢。」

    看着惊到无以复加的照魔，将字毫不在意地补充道。

    「这座城市也不过是创条世界再生事业――生命树之轴的一大典型案例之一罢了。爸爸和妈妈可是在世界各地做了不少和这里一样的事情。将其中一枝分给儿子，可是理所当然的吧？」

    犹夏轻轻排着照魔的肩膀，用豪爽的笑声鼓励着他。

    「就算毁了一两座大楼也没有关系。总之你就尽管做你想做的事吧！」

    「母上……！」

    如此慷慨大方的激励，让照魔也甩开了自己的紧张。

    「里茶小姐、磷先生，还有诗亚小姐也会辅佐你的，尽管安心吧。」

    被将字平稳的声音所引导，照魔转身望去。

    侍从们接到将字的指示，走进了房间。斑鸠磷、麻围里茶，和另外一位站在里茶身旁、身穿女仆装的少女，三人上前行了一礼。

    她是照魔的专属女仆，名叫惠云诗亚。

    亮色的头发向上梳起，身边带有一种朝气蓬勃的气氛。这位少女和磷是同一时期开始照顾照魔的人。

    而这次照魔移住别邸，这三人也被允许同行。

    「里茶小姐、磷先生，诗亚小姐。照魔先生就请你们多多关照了。」

    只要是将字自己所认同的人，即便是执事和女仆，他也会加上敬称。

    将这份信赖尽数接受，里茶和磷深深弯腰致敬。

    「我已知晓，老爷。」

    「赌上我的性命……势必达成。」

    而另一位诗亚则是――

    「我明白啦，老爷！」

    比出剪刀手，闭上一只眼睛，用相当现代风的措辞回答道。

    正是如此。诗亚虽说和磷同样是专属侍从，但和磷完全相反。不过虽说平时就很来劲，她工作的本事倒是不掺杂一丝水分。

    单就里茶将她推荐为下一期的女仆长，就已经是不可动摇的证据了。

    看见双亲将自己托付给侍从，照魔也握拳自我鼓励，将满溢而出的干劲化作言语。

    「父上！母上！我会作为社长努力的！我会让这个神树都变得更加广大的!!」

    「很好！很棒的回答！这样我就能安心将你送出去了。要成为伟大的男人哦!!」

    「加油吧，照魔先生。」

    双亲将自己的心魂托付给了孩子。照魔将激励与信念一同收下，再度立下了决心。

    而在侍从们离开这层楼之前，犹夏叫住了里茶。

    「……照魔就拜托你了呢，里茶姐姐。」

    「你也请多多注意身体，犹夏夫人。」

    「不是不是这是我的台词才是吧。真的……请要长寿下去哦。我还是小屁孩的时候给你添了太多麻烦，所以希望你能够悠闲地生活下去啊。」

    「我没事的。多亏犹夏夫人的……多亏了ELEM，我的身体已经好了不少。不过就让我接受您的好意，今后会悠闲生活下去的。」

    能感觉到她们二人之间，有一种即便是身为儿子的照魔都不能靠近的特别氛围……想必也是因为她们长久以来的往来吧。

    如果自己和磷、诗亚也能培养出如此情谊就好了呢。照魔这么想着，脸上也露出微笑。

    聊过照魔独立相关事宜之后，一家三口又在同一栋大楼的集会大厅举办了照魔的生日派对。

    享用里茶、磷与诗亚拿出真本事制作出的蛋糕，过了一段由祝福点缀的时间。

    父母之后要为要紧的工作而做准备，所以进餐的时间绝对不能拉长……即便如此，双亲就算之后要紧赶时间，也没将这份态度显于面容。他们融入真心，为照魔的十二岁生日庆祝。对于照魔来说也没有其他更令人喜悦的事情了吧。

    照魔在这有限的时间里，将父母的笑容好好铭刻在自己双眼之中。

    为了在感到寂寞的时候也能随时回忆起来。

    ○　●

    派对结束后，离开大楼的照魔坐在磷所驾驶的车上，被送到了居住区去。目的地是从今天起就要居住的别邸。

    即便是别邸，终究也是创条家的别墅，面积仍宽广得值得夸耀。

    而在二层建筑的房屋内，房间数也接近了300。由这巨大别墅所包裹的宽广庭院，也绝不是一天就能逛个一圈的地方。

    有室内泳池，有球场，有电影院，甚至还有私人机场和停机坪。

    原本这里就是在神树都中拥有仅次于创条本家别墅之下的占地面积，但近几年这里又进行了惊人的扩建。这是犹夏的父母，也就是照魔的祖父母所为。

    那对为世人所惧的工作之鬼夫妇，也因孙子照魔的出生而离开一线，实质上隐居了。为了他们所溺爱的照魔，他们开始了将照魔未来终有一日要居住的别邸进一步豪华起来的证明战。例如说照魔的祖父会

    『老身可爱的照魔可是能拿学年第一的呢。那个孩子一定能把区区什么犹夏超越过去，成为人类史上最伟大的天才。爷爷我得多买点书给他呢。』

    如此笑谈过后，第二周他就扩张庭院，建出了一座图书馆。多买点书有些过头了。而看到这些的祖母则是

    『这个可恶老头，别对老朽的可爱照魔献媚啊。照魔可是精神的男孩子，好像是更喜欢英雄剧呢。奶奶我也买点好东西给你吧。』

    指责了照魔在学习期间，偷偷背着里茶看英雄剧的事情。不过她也不是买英雄变身道具的玩具送来，而是把英雄在爆发剧情时身后的采石场，在宅邸的领地内再现了出来。

    发生过这样那样的事情过后，直到照魔开始独立而来此居住以前，别邸已经巨大化到有一点点不像是能挽回的级别。一个不巧，就变得或许比本邸还要大了。

    而祖父母现在也因为各种意义上行为过激而痛挨犹夏的一顿批，暂时接受名为「与照魔见面禁止令」的拷问。

    不论如何，照魔就此搬家到了巨大的别邸之中。

    磷、诗亚、里茶三人，带领着照魔走向他今后迎接新生活的房间。

    包括照魔正要前去的自己房间在内，别邸内的一切房间都跟新建的一样处于几乎全新、空空如也的状态。家具、装饰品、家电――自己选择生活所需物品并备齐也是一种社会学习。这也是创条家的惯例了。

    尽管预定明天要立刻出门购物，但刚搬来的今天，房间里只有今天用来睡觉的床铺和一张大小能给四人用的茶几桌而已。

    坐在与这张桌子配套的沙发上，照魔也歇了一口气。

    磷、诗亚和里茶三人随侍在旁，并没有陪他一起入座。

    照魔的专属执事磷放眼这几乎空无一物的全新房间，谦恭地露出微笑。

    「这样一来，要有一段时间不能回本邸了。会感到寂寞吧，少爷。」

    「有诗亚在才不会寂寞哟，照魔少爷☆」

    「有磷和诗亚你们在，我是不会感觉寂寞的啦……咦？」

    照魔因自己要说的话在绝妙的时机被诗亚抢先说出而有些许惊讶。这就是一流女仆的能力啊。而句尾的小星星则是附赠。

    「但是照魔大人的房间，要比先前狭小了一些呢。」

    「不，这样才好。」

    照魔在本邸的房间感觉约有*100帖。身为拥有高贵立场之人，为了培养宽大的身心，住处也自然要足够宽广。

    【*译注：日本人有用榻榻米的大小表示面积单位的习惯，单位为“帖”，1帖等于1.62平方米。】

    而在别邸，即便已经是面积最大的这个房间，实际上也只有90帖而已。规模大幅降低了不少。高贵之人们的感觉就是如此敏感。

    从家中独立出去的时候，要将以往培育出的身心从头重新培养起来。这便是接受创条家帝王学严格洗礼的形式。

    「房间狭小一些的话，磷和诗亚的视线也会比较容易触及吧。虽说他们二人是我一手培养起来的，但他们二人也还是有些靠不住呢。」

    被里茶所警告，磷耸了耸肩，而诗亚则是撅起了嘴。

    找遍现今创条家全部侍从，也应该找不到能和磷与诗亚同等的存在吧。即便他们二人已经作为侍从被培养到近乎完美，但在身为传说女仆的里茶面前，他们还是抬不起头来。

    「里茶婆婆要回本邸吗？」

    里茶的口气就像是要把后续工作全部交出一样。照魔察觉到这点，有些不安地询问道。

    「是的。等这边别邸的生活准备正式完成，见证到少爷公司的成立过后，我就会回到本邸。」

    「唉，里茶辈先也住在这里不就好了嘛。」

    诗亚和磷作为照魔的专属侍从，也会从本邸搬到别邸来居住。但是，里茶却似乎决定在这里住一定时日后就回到本邸。

    「你也别勉强我这个老太婆了。我只是想等到少爷迎来和犹夏大人一样开始试炼的年纪，才硬鞭笞着这把老骨头的。其实我早就应该隐居二线了。」

    「您也太谦虚了。」

    磷对里茶直到现在都毫不衰弱的工作状况心知肚明，也不由得露出苦笑。

    「还有诗亚！我不都说了不要说辈先这个词了吗!!」

    被里茶严厉警告，诗亚面带苦笑地糊弄过去。

    「我是想表示敬意的才这样的啊……既然如此，那我就用回原来的爱称的老太婆吧!!」

    「不只是我这身老骨头，连同你的屁股我也可以一同鞭笞哦，诗亚。」

    「真的非常抱歉。」

    诗亚一瞬变脸道歉道。

    话虽如此，里茶其实并不憎恶诗亚的坦率。有诸多女仆候补们完全没法跟上里茶的严格训练而被淘汰，而喊着「你现在给我看好了啊臭老太婆」发泄情绪的同时还拼命紧咬不放的诗亚，她的毅力得到了里茶极高的评价。

    「里茶婆婆，如果你打算要隐居的话，那就在这里悠闲生活不就好了吗！就算什么都不做也没关系啦!!」

    「如果我待在这里，想必不管过多久都会对少爷唠叨下去吧。您现在已经是一位登上社会的人了……」

    「……是吗。」

    照魔也不由得郁闷下来。明明直到刚刚，自己还被磷询问是否寂寞……硬要说的话，照魔现在感觉到了寂寞。

    作为因工作过忙而难以相见的双亲的替代，里茶是自己从记事起就一直待在自己身边、教育自己的人。要与这位如仰慕一般的女仆里茶分别，现在察觉到后……

    但照魔绝不会将这份心意说出口。实际上，照魔很清楚里茶一直勉强自己去支撑创条家。

    里茶在数年前身患重疾。那是普通的医疗无计可施的级别。

    而她现在能如此精神，也是多亏了基于ELEM的先进医疗，与基于ELEM运作的最新型人工脏器。

    里茶出院后，又像患病以前一样，带着一成不变充满精力地从事工作。旁人也因此深信她已完全康复。但照魔也曾目睹过里茶时不时陷入极度痛苦的模样。想必她还留有治疗的后遗症吧。

    创条家的工作相当繁重。尽管现在的世界仍是年富力强的时期，但直到花甲之年却仍在工作的人，说到底已经很是奇怪了。

    所以照魔，故意大声地放出恶言。

    「是吗，那太好啦。没了里茶婆婆的监视，这样就算在想看的时候看喜欢的视频也不会被骂了呢!!」

    为了让里茶不会对这份工作仍抱有依恋。

    「婆婆倒是快点回本邸啦！这样我这边也痛快些!!」

    这便是照魔所能作出的感谢话语。

    而他能干的两位侍从，自然是轻易看破了这位少年的挂念所在。

    「……真是出色，少爷……」

    「可恶好可爱……光是看着就要把持不住了……」

    磷把眼镜抬起，用手帕擦了擦眼睛。

    而虽说没能被照魔理解意思所在，此刻把持不住的诗亚相当危险。

    「在想看的时候看喜欢的视频吗……」

    里茶抱着胳膊，轻轻念叨。

    「……嗯……磷，网络过滤器记得按阶段解除。一口气全开放可不是好主意。」

    伴随着发自内心的巨大叹息，里茶用带着忧郁的眼神凝视虚空。

    「我知道了，麻围女仆长。」

    「……过滤器？什么意思啊？」

    照魔没能理解二人这段交流的意图何在，歪了歪脑袋。

    「――想看色色的视频是吧。真的是拿您没办法……」

    里茶仿佛看到自己顽皮的孩子一般苦笑起来。照魔听到这，心也漏跳了一拍。

    「没啦我才不看啦！我只是想看游戏的实况视频而已啊!!」

    「别骗人了！世界上的男孩子们全都是拿想看游戏实况当借口，结果背地里都在看色色的视频!!」

    这位亲自尝遍世间酸甜的初老女性，带着严肃表情所诉说的真理，也带有着出离恐怖的真实感。

    「至少我才不是这样!!」

    倒是经常听到同班同学的男孩子们大谈此类话题，但对于现在的照魔来说，既没有兴趣，也不想对其感兴趣。

    「我已经有初恋的女神了，其他女人的裸体什么的我才不想看!!」

    「这可不好说呢。」

    虽说一瞬间感觉有听到诗亚邪恶的窃语，但恰好扭头转去的照魔并没能听清。

    「总之我要说的意思是，现在少爷所做的一切，都要由少爷自己负责了。即便您也许即将要犯下错误，但只要不是特别严重，就不会有人来责备您了……也许您会对此感到轻松许多，但这其实是非常糟糕的事情。」

    「这么重要的事情，就直接和我说，别和色色的视频扯上关系啊……」

    照魔还是老实听进了里茶的话语。只不过，今后想要自己单独看视频，想必难度会飙升许多吧。

    「话说，这怕不是这个老太婆故意把话题往这种色色的方向上拐吧。」

    诗亚用手遮住嘴，偷偷笑着。

    「诗亚，我听得到哦。」

    里茶保持双手平放在自己女仆服的围裙上的姿势，迈着优美的步伐快速靠近诗亚，随即一个扫堂腿将诗亚绊倒，在诗亚摔倒在地以前又抓住了她双脚，夹在自己腋下。

    随后，里茶原地开始了快速旋转。为了不伤到地毯，她甚至还特地注意着自己脚后跟动作有无失误。

    「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀这个在考虑隐居的老太婆的大回环转体!!」

    看来她没有特别在乎身为自己后辈的女仆的状况，只是在尽情享受旋转。

    照魔和磷眼中的诗亚显得模模糊糊。

    「果然婆婆真是强啊。能当上母上的专属女仆，臂力不强是做不到的呢。」

    「以前夫人要躲进山里的时候，还下了死命令让我别跟来呢……说是要是我跟去了，那几乎就没有难度了呢。」

    「……明白了吧，现在我转50圈就已经是极限了……这就已经喘不过气了呢。放以前的话，区区诗亚，一口气转个200圈也不成问题。」

    尽管看上去和被解放后大字形倒在地上的诗亚相比，里茶并没有喘得那么厉害，但她本人看来自己已经衰弱了不少。

    不管怎么说，为了能让里茶安心离开，这边也得尽快让新生活走上正轨才行。

    照魔调整了自己在沙发上的坐姿，露出深思的表情。

    「那么事不宜迟，来讨论一下我的公司的问题吧。也让我听听大家的意见。」

    首先要思考要如何运用自己接下来要设立的公司。

    「母上是从插画师开始起步的话，我要从什么开始做起比较好呢……」

    磷立刻就理解到照魔这句自言自语中意图所在，便对照魔的工作提出了建议。

    「虽然夫人的轶事很是豪放磊落，但我认为，按部就班地从创作业这种比较扎实的个人事业发展起来，随后再设立法人接管、建立公司会比较合理。」

    「那我从游戏公司开始如何？我的班上也有不少流行的社交游戏呢!!」

    听到照魔的提案，里茶只是微微张开了些许自己因严肃而紧紧闭上的嘴。

    看来她是想说些什么，但又立刻吞回了肚子里――她的眼神看上去，似乎含有某些寂寞。

    而一旁的磷则是轻轻点了点头，随之陷入沉思。

    「要说有什么问题的话……社交游戏的领域，现在已经完全是红海了。」

    「红海……？」

    「这个词用来形容竞争已经激烈到浴血沙场的领域。对于新来的人来说，要走的路很是崎岖。」

    不愧是博学的磷，对游戏业界也有充分的知识，对照魔也能给出相当见血的建议。

    「不过啊，现在世界上真的有竞争不激烈的业界吗？」

    「嗯，这倒确实……并不存在呢。这和画插画这种个人都能负担的工作不同，游戏……尤其是社交游戏，在制作完成时可不意味着一切结束，之后运营的部分才是大头。」

    「这样啊……感觉很是艰难呢……」

    「但若是少爷决定征战此路，届时请尽管交给我吧。我斑鸠也曾一度在全日本编程节上获奖经济产业大臣奖，请尽管让我发挥这份能力吧。」

    「嗯，拜托你了!!」

    磷把以个人单位能获得的资格、证书拿了个大半，也把各种领域的大会与比赛的优胜收入囊中。

    至今也曾多次发挥他的这份能力，以帮助自己的主人照魔。

    在地上躺了一会的诗亚，此刻猛然站了起来。

    「既然在您的班上流行那倒还好，但照魔大人，好像并没有那么经常玩游戏吧？要是没有基础知识，从零开始思考做什么游戏不会很困难吗？」

    看来诗亚不仅认真听取了对话内容，还问出了比磷要更加接近核心的问题。

    「这倒也是啊……这里就和母上不同了呢。母上可是喜欢画画，还毫不迷茫地选它当工作了呢。」

    「少爷也选择自己喜欢的事情作为工作会比较好哦。」

    里茶用平稳的声音如此提案，让照魔陷入思考之中。

    自己喜欢的东西。那当然是――

    「――――是女神呢!!」

    照魔浮现出发自内心的笑容，握紧拳头。磷和诗亚则是显得很是为难，而平时严厉的里茶则是少见地一副要被逗笑出来的表情。

    「创条事业是基于ELEM这一次时代能源发展起来的！但只要我证明了女神的存在，你们不觉得就能给世界打开全新的可能性吗!?」

    但要是让照魔继续进行自己的热情发言，磷等人就只能像是理解一切一样接连点起头了。

    这时候，诗亚充满自信地举起手来。

    「好有办法啦，干脆把诗亚当成小女神如何呢？这样一来就能有能随时相见的女神啦！之后再为超可爱的女仆担任制作人!!」

    「也就是说让我当诗亚的制作人，做一个诗亚来担任偶像的公司？」

    「哪怕是考证狂热者的磷君在偶像相关的领域也不甚熟悉，所以方面就是诗亚的单人舞台啦！」

    这比从零开始制作一个社交游戏并运营还要见不到前路。

    磷以沉着的态度等待着诗亚的主张。

    「我曾经参加过惠云君擅自给我应募的男性偶像团体的甄选会。不过留到了最终选考，于是我就自行退选了。」

    照魔看着这位跟去便利店一趟一般轻松突破了甄选会的执事，从他身上感到了一份可靠的气息。

    「不过诗亚为什么又在做这种事呢？」

    「啊哈哈，一旦看惯了磷君，对池面的基准都崩坏掉了，结果看着上电视的那些人都觉得很是杂鱼呢！所以大概是因为一时冲动吧☆」

    看着这位句尾仿佛加了个星星标志一样用轻浮语气坦露这豪快故事的女仆，照魔也从其中看出她的可靠之处。

    不过在诗亚看来，照魔对女神的憧憬，应该和偶像粉丝对所推的偶像的热衷无差吧。

    若不是直接与女神相遇，想要理解女神究竟为何也许并不容易……即便如此，想以女神为基础建立公司，也应该没有更好的主意了。

    「我的目标，是再度与真正的女神相会……所以，虽然是暂定名，就叫作『与女神相会株式会社』如何？不觉得是既有冲击性又适合写在名片上的公司名吗!?」

    「交给我吧。」

    照魔只是轻描淡写地给出一个提案，磷就用像是传送一般的步伐快速离开了这个房间。没过几分钟，他又走了回来，手中还有一盒装满名片的全新名片盒。

    『与女神相会株式会社（暂定）』、社长：创条照魔。名片上用精美的设计写下了这些字样。

    似乎连创条神树都双子大楼的地址、电话号码等，也一并写在了名片上。

    「名片……已经做好了吗!?还只是暂定名真是不好意思啊……」

    「这种东西要多少就能做多少。只要使用我个人开发的，名为磷式需求（Rin Demand）的印刷技术，一瞬间就能制作出这种高精度名片。」

    即便公司才刚刚成立，尽管公司名都还只是暂定名，社长的身边也还是需要一份名片盒。这是侍从给出的巧妙安排。照魔感激地收下了名片盒。

    之后照魔又和磷等人进行了一段时间交换意见的讨论会。

    诗亚甚至以要捕获UMA的干劲，放言要在森林里设置捕获女神的陷阱。讨论也因为这类发言几度脱轨，但议论本身还是陷入了白热化之中。而每有新想法，磷都会将它们记录在平板电脑上。

    要是只有自己去成立公司，要说不会不安是假的。

    但若是有这些可靠的侍从们陪同，一定能建立起相当优秀的公司出来吧。

    今年一定要于女神再会。陷入感慨的同时，照魔再度产生了这个想法。

    在会话告一段落的时候，照魔从椅子上站起，向房间的出口走去。

    「少爷，您要去哪里？」

    「我去一趟厕所。」

    「！少――」

    在门关上的一瞬间，照魔听到磷慌乱的声音，回头看去。

    但是，先前本应被自己随手关上的门……消失了。

    「咦？」

    磷不在。也见不到诗亚、里茶的身影。

    说到底与其说没有门，直到刚才都存在的自己的房间……不对，连别墅本身都不存在。

    「……咦？室外……!?」

    照魔现在身处室外。

    然而即便确认一番四周的景观，也只能发现这里并非别邸的庭院，也不是原本自己居住的本邸庭院。

    看来不是自己在沉迷思考而发愣的期间，不知觉来到了室外呢。

    「这是哪里……」

    一望无际的平原，能够模糊看到的树林，仿佛巨大的自然公园一般的气氛。

    抬头看去的蓝天不带一朵云彩，却亮堂得诡异。明明自己在离开房间以前，便已经透过窗户看到了已然开始降临的夜幕。很是异常。也就是说即便体感根本没经过多长时间，自己失去意识的时间也已经足够昼夜交替了。

    照魔决定先行与磷等人取得联系，从西装里取出手机。然而，手机显示出这里并无信号。

    「难道说，这里是外国……!?」

    听说照魔的手机是即便身处外国，也可以接收到当前国家的信号。但这个可能性终归比在国内要高。

    而之所以会怀疑自己身处外国的可能性，理由自然是――绑架。照魔身为世界级大企业的贵公子，一直被强烈警戒，以防被卷入绑架等犯罪事件。

    因此，自己的专属执事磷、专属女仆诗亚两人都有学习武术，也接受过保镖的训练，随身也有携带简易的防身道具。

    而能避开他们眼目，一瞬间让照魔失去意识并带去外国，这种事理应是不可能发生的才是。

    「总之站在这里发呆也没用，得赶紧离开才行。」

    就算真是绑架，见不到像是犯人的人影的现在可是逃离的最好机会。

    照魔具有即便突然陷入这种紧急事态也能冷静采取行动程度的野外生存能力。

    那是与母亲二人一同上山露营时发生的事情。在登山途中，犹夏因为发现珍稀蝴蝶等原因逐渐拉开距离，把年幼的照魔一人留在原地。

    直到三天后，犹夏抬起右手挠着脑袋，说着「抱歉！」发现自己的时候，照魔已经用叶片做出了临时的外套以在雨中守护自己，也发现了可食用的树果充饥。

    看着回家以后被里茶大肆斥责的犹夏，照魔才发觉自己铁人般的母亲也会有失败的时候――

    「……原来如此。原来那次露营，是母上给我的教导啊!!」

    将只怕真的只是被蝴蝶所迷惑而不知去向的母亲的行动，解释为教育自己亲生儿子如何应对突如其来的野外生存――这种积极方向的解释，也化作了一种敬意。

    「明白了这点，那接下来只要活用母上的教导就行了。」

    在没有信号，手机的GPS也无法正常使用的情况下，那就应该先利用时针和太阳来找出方向才是。照魔将智能手表的表面调整为模拟时分针的模式，再度抬头看向天空。

    「…………？」

    真是奇怪。照魔仔细看向天空后，才发觉明明还是白昼，却飘浮这许多巨大的星星。原来在外国的天空，星星看上去是这样的吗？完全没有在理科课上学到这点的印象……

    不对，说到底，除月亮外的星球是不可能大到能看得一清二楚的。甚至连星球的模样都能用肉眼鲜明看清……？再进一步凝视过后，照魔察觉了一个惊人的事实。

    「……地球……!?那些不全都是地球吗!!」

    虽然看上去大小、朝向的角度全都各有不同――浮在空中的全部星球，都是照魔所熟知的地球。

    吃惊得摔了一屁股的照魔，年幼时的记忆在脑海中复苏了。那是与女神交谈时的一段对话。

    『我们所居住的天界的星星们可是――许许多多的世界哦。』

    年幼时……不对，直到长大至今以这种方式亲眼见到实物以前，照魔都以为这句话是某一种比喻。

    然而那个女神所说的「许许多多的世界」……确实是「许许多多的地球」的意思。

    心跳加速起来。没有比这更加明确的证据了。

    「――――――――这里是，天界!!」

    在如此确信的瞬间，照魔感觉自己的视野一瞬就扩宽了不少。

    扭头看向身旁，广阔的花田也正蔓延开来。回过头望去，则是茂盛生长着诸多色彩鲜艳的树木。

    这些自然的光景之中，仔细看去，甚至还能看到水从空无一物的空中平静流下，流淌在花田的一旁。森林的一部分就像是扎根于空中一般，反向生长的树犹如镜中倒影一般重重排列――

    这很明显和照魔所居住的世界在规则上划清了界限。

    在漫不经心前行的同时，照魔内心的欢喜甚至让他边走边跳起来。

    「……难道说我……被招待到天界来了!?」

    虽说从自家突然迷失进未知的世界，但一旦认为是来自女神的招待就能接受了。

    『我们……还能再见面吧？』

    『这个世界，会一成不变地保持美丽……等到照魔君长大之后，我们一定会再见的。』

    想起自己幼时与女神所交换的约定，照魔的双眼也炙热起来。

    照魔今天终于要独立生活了。这意味着他已经从小孩毕业，朝着大人迈出一步了。

    所以，女神就来实现『某天再见吧』的约定了。一定是这样没错。

    虽然和『我会去天界迎接你』这种照魔的个人愿望有些许差别，但只要接下来去找到她就没有区别了。

    照魔一边环视四周一边前行，终于是看到了。

    远远望去去的天空中，有人浮在上面的一幕。

    那是一个背后生长着闪烁光辉翅膀、身着纯白衣装的长发女性。

    「哇……!!」

    照魔的双眼如做梦的小孩一样闪闪发光，同时将目光盯在她的后背。

    「这个人只有两片翅膀，所以不是我遇上的那个女神……不过，那个人也一定是女神!!」

    照魔精神饱满地挺直腰板，用浑身力量挥着手，向空中的女神呼唤。

    「喂――――――――――――――――――――――――――!!」

    注意到照魔的声音，转身看向这里的女神――

    突然之间，就被无数的火焰包裹了全身。

    照魔瞳孔紧缩为一点，举起的手也僵硬起来。

    女神就此化作火球，无力地向地面落去。在撞上大地以前，身体连同附着的火焰化作光的颗粒消散开来。

    「…………喂喂喂喂喂喂喂喂!?」

    就算说的是同一个字，但此刻照魔的感情和先前完全相反。

    甚至连跑去救她的机会都没有。照魔无法理解究竟发生了什么，愣在原地。

    「这是什么。怎么回事啊……!?」

    一阵风突然刮起，轻轻抚摸着照魔狼狈的面容。

    而在被吹起是尘埃散去之后――视野所及的遥远前方发起了异变。

    不知觉间，那里出现了人的身影。遍布大地一般大量的人们手持着武器，想必是发起了纷争吧。

    有挥下长枪的人，也有持盾将其挡住的人――每一方都是面貌美丽的女性。

    不对，不只有人。

    也有上半身是美丽的女性，下半身却是巨大蜘蛛的人。

    甚至有被称之为人也很诡异，木雕的人偶如字面意思一般行动着的，有着奇妙外貌的人。诸多不同相貌的人挤在一起。

    然而，包括这些人外一般的存在在内，在场的所有人，身后都有被照魔认定为「女神证明」的翅膀。

    无数的她们混杂于一块，恍若乱世大战一般激烈发起纷争。

    「那里所有人……都是……女神吗……？」

    照魔呆呆站在原地，自言自语道。

    明明勇猛的战吼声和惨叫声在耳边越来越大……但自己的耳闭感逐渐强烈，声音也像是发生在其他的世界一样越来越远。

    这里应该是天界才对。

    这里应该是照魔做梦都难以想象的，女神所居住的乐园才对。

    但是――

    「总觉得，和想象中不太一样――」

    （插画1）

    职业：社长

    创条照魔

    创条家的后继子，身为小学生就职一大企业的社长。

    将自己人生的一切先给年幼时所一见钟情的女神，

    这份命运引导着他赌上人类的存亡而战。

    （插画2）

    女神真名「蓝天之中追寻闪耀暗色之星」

    职业：女神（六翼）

    艾露薇娜

    天界最强的六翼。

    平日为人冷漠，但有着旺盛的好奇心，对各种事物表现出兴趣。

    诞生数万年间中二病发病，

    为追求帅气而不留余力。

第一卷 MYTH：2 天空的神界

    一碧如洗的苍穹之中，回响着雄壮的战吼声。

    不论是天空还是地上，战斗都在以肉眼可见的速度越发激烈，爆炸声也更激烈了一重。

    这也不只是一场只紧握着剑、长枪、盾牌等武器展开的白刃战。

    一些光球从部分人的手心或是手持的武器中生成，随即快速飞出，如炸弹一般爆裂开来。

    其中也有流弹在照魔身边爆炸，灿烂盛开于大地之上的花朵也因而飞散开来。

    看着飞舞在空中的花瓣，与在更前方激烈交战的女神们，照魔沮丧起来。

    「为什么女神们要……」

    翅膀的光辉照亮战场，显得格外吸引眼球。多数女神有着两片翅膀，而四片翅膀的女神也随处可见。

    但是，和曾经照魔所遇见的那位女神一样，拥有六片翅膀的人，一个也见不到。

    「可恶……这是幻觉！天界应该是没有纷争的、和平的世界才对吧!?」

    年幼时从女神口中听到的，名为天界的存在，和自己梦想是如此接近。

    因此在得知自己终于来到天界时，自己内心是如此的喜悦――

    而现实不带一丝慈悲地展现在自己面前时，这份喜悦也随着爆炸声被吹散开来。

    就当照魔这份难以比喻的苦闷阻塞在自己胸口，而再度抬头看向天空的时候。

    他的眼睛，因为惊愕而瞪大开来。

    ――照魔的头上，有着一位女神。

    就如将这颗行星天空中一切苍蓝都编织其中，饱含光泽的绀碧色长发。

    如宝石一般闪耀的赤红眼瞳。展现着些许温度的淡粉色嘴唇。

    原本就如透明一般的白色肌肤上，被更白的――令人联想到不带任何足迹的无垢雪原一般的纯白色礼服所包裹。

    一眼就能看出她那和其他女神相比都不在同一次元的神圣。

    而最重要的是那位女神――背后有六片翅膀。

    和照魔这六年来一天都没忘记过的初恋的女神一样。

    「……难道说，那个人就是――」

    明明自己不论如何都不想忘记，但唯独自己初恋女神的脸就像隔了一层雾一样记忆模糊。想来也许是因为某种特别的力量所致。这样的话也能接受。

    所以至少，要把她背后生长着六片翅膀的事实，作为刻进灵魂的记忆深深铭记于心。

    照魔不由得向她踏出一步，而那位六片翅膀的女神也将目光看向这边。

    也许是注意到自己了吧。心跳也因此加速起来。

    然而那一位六翼的女神似乎只是在确认周围的情况。之后她的手中迸发出甚至让她自己的模样都无法目视的强烈光芒，而下一个瞬间，她的双手已经各握着一挺黑色的手枪了。

    这和她所身穿的无垢纯白衣装所形成的巨大反差，一时间让照魔发不出一点声音出来。

    「――――所有人，都在此消失吧。」

    明明天空与地面有着如此远的距离，但那位女神如低语般的危险发言不知为何听得一清二楚。

    随后她化作一支光之箭矢，用肉眼所无法捕捉的速度冲进了女神集团之中。

    六翼的女神犹如舞蹈一般飞舞着，同时扣下了手枪的扳机。

    简单来说就是压根没有瞄准，只是一个劲乱射而已。

    光球像雨点一样四处乱飞，而四周的女神也跟纸屑一样被击飞开来。

    如果把先前的战斗中所发生的爆炸比作线香烟花的话，自她现身后的战场就与接连引爆地雷无差了。已经是另一个次元的问题了。

    「唉――――――――――――――那个人在干什么啊――――――――――――――!!」

    眼前所开幕的惨剧让照魔忍不住地惨叫起来。

    果然还是认错了人吧。希望一定是认错人了。初恋的女神才不会丛这种事情。

    尽管想用自己一直保存至今的美好回忆来守住自己内心的安宁。

    「呜呃――――――――――――――――――!!」

    「啊呀呀呀――――――――――――――――!!」

    回响在自己身边的逼真惨叫，正试图掩盖住这份回忆。

    先前飞舞在空中与飞奔于地表的女神之间的纷争，姑且还是势均力敌。

    然而自这位六翼的女神现身开始，就已经化作了一场单方面的虐杀。

    她先前随意射出的光弹像是拥有自我意识一样追击着一切女神，就像是事先设定好的那般将女神击坠。

    而射偏的光弹则是打向地面，带着不小势头刮起了沙土与爆炸的烟尘。

    「呜哇!!」

    要是继续待在原地，只怕自己也会被就此击飞。照魔背过身，朝着六翼女神的反方向逃离。

    而这次，自己打算逃去的方向也有许多女神向这里冲来。她们和照魔擦肩而过，嘴里嘀咕着「这人谁啊」的同时纷纷将目光投向这里。

    甚至逃出许多距离过后，还有似乎刚刚见到的女神发出「咦!?」的惊叹。然而她们也似乎没什么搭理照魔的余裕，接连立刻加入乱战之中。

    照魔全力奔跑着。耳畔听到的悲鸣声让他一度回头望去，所见也是因为爆炸而被击飞的先前擦身而过的女神们。

    不知为何，飞在空中的六翼女神也缓慢地朝此处接近。照魔身后断断续续引发的爆炸也似乎在追击照魔一般向他袭来。

    「完蛋完蛋完蛋!!」

    可谓是令人绝望的状况

    如果在这里断气，恐怕在原本的世界里是找不到照魔的遗体的吧。

    若是如此，在那边大概会被当作失踪处理。照魔想象了一番这被新闻报道出来的情况。

    【速报】创条家子嗣 照魔先生 失踪

    只留下了一句『我去一趟厕所』

    「别啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    为什么自己说出口的不是什么更加机灵些的话啊。

    要是帅气地留下一句『我要去和命运打个招呼』，飒爽地走向厕所就好了。后悔涌上照魔心头。

    下次一定要这么说。决不能忘记身为绅士的言行举止。

    也许是进行如此思考的反作用，原本从自己房间出来时就有些许不妙的尿意，此刻一瞬间膨胀起来。

    「好想上厕所!!」

    自己的悲鸣声，也被响彻于天空中的爆炸声所盖过。

    照魔边跑边给自己下腹部注入力量，紧握双拳绷紧全身。

    「至少漏出来……绝对不行……!!」

    至少，绝对不能「决堤」。

    直到现在，空中的轰鸣声也未曾断绝。但自从自己把注意力转移到尿意上后，四面八方交织飞去的毁灭性攻防战，在自己心中也没有先前那般令人在乎了。

    拼命飞奔一段时间后，一栋石制的建筑物出现在自己前方不远处。可能是因为起到屏风作用的森林被烧毁不少，这栋建筑物也因此暴露出来。

    就像是自己曾在学习神话时，在书中多次目睹过的「神殿」一般，庄严地屹立在眼前。

    尽管对这个神殿里是否存在厕所毫无头绪，但，有赌一把的价值。

    「是成是败在此一举啊――――!!」

    如果躲进建筑物里的话，说不定还能顺便保护自己不受从天而降的攻击影响。

    连生命和尊严的优先顺序都已经崩坏的照魔，拼命向建筑物跑去。

    眼前的地面突然爆炸开来，而这次连回避过后的地方也随之爆炸。照魔只得蜿蜒前行。

    随之又被身后发起的爆风所波及，不由得摔倒在地。手心也因此划出伤痕。即便如此，照魔也立刻重新站起奔跑起来。

    自己身边满是嚎叫声。女神们的呐喊声和悲鸣声，如同交响乐一般合奏起来。

    还能见到有女性化作火星，坠落进自己视野之中。

    在这连做噩梦都不曾目睹的惨状之中，一心奔跑――终于，照魔到达了自己目的地神殿。即便还有几十阶长长的石台阶挡住自己的去路，照魔也凭借着已经到达的安心感轻易跨越过来。

    光是站在入口，就能见到施以庄严装饰的神殿内部模样。照魔一瞬屏住了气，准备把腿迈入其中――就在这时。

    一阵尖锐的声响从身后响起，一阵强烈的冲击波随即打在了照魔后背。

    「呜哇……!!」

    蹒跚站起回过头去，照魔这才发觉，神殿周围不知何时起，就已经被如同咒文般的文字所编织成的光之壁墙所包裹。

    在光之壁墙的外侧，先前所见的六翼女神悬浮于空。

    和自到达神殿后没有受到任何阻碍就来到了入口处的照魔不同，包裹着整个神殿的光之壁墙将六翼的女神死死挡在外头。

    女神缓慢和光之壁墙拉开距离，随之又向壁墙发起了猛烈撞击。光之壁墙因为这个冲击而大大凹进，而周围也引起了巨大的波动。看来先前的冲击波的真面目便是如此了。

    六翼女神再度拉开距离，这次在发起猛烈冲击的同时，她用手枪朝着光之壁墙的一点发起连射。最后借由飞翔的冲力，她以先前子弹的着落处为目标发起飞踢，将光之壁墙就此开出一个大洞。

    龟裂从洞口处扩散开来，光之壁墙随之粉碎开来。神殿再度裸露于空气之中。

    女神缓慢降落下来，在站在入口处的照魔面前着陆。

    这次，二人的双眸就此邂逅。

    「……你……是谁？」

    「――――我、我是――」

    话到口中凑不成话语。照魔此刻的意识，被女神的鲜红瞳孔深深吸引。

    灵魂本身被她所魅惑，内心被甜蜜所麻痹。

    尽管先前所目击的蛮行在不断否定着这份心情，这不断升温的恋情也无可奈何地予以肯定。

    我是照魔。明明只要如此大声喊出，说不定就能立刻回想起自己……不知是否是因为过于激动，此刻喉咙不停颤抖着，没法正常发出声来。这绝非因为先前所见净是些恐怖光景才是。

    「我决不放你到最长老那里去，艾露薇娜！」

    身后发出的勇猛呐喊声让照魔回过神来。

    女神们从神殿里飞奔而出，赶到了照魔的身旁。

    一共有六个人，身后各伸出四片翅膀。她们身着的白色装束上又各掺入了其他色泽，像是个人印象色一般将她们分别开来。服装本身看上去就比先前看到的女神们要绚丽许多，也能让人联想到她们所拥有的特殊立场。

    「艾露薇娜……」

    照魔不由得念出了那个名字。而就在只来得及说出这个名字的时间里。

    艾露薇娜双手持有的手枪之中，接连射出六发光之子弹。

    雷电炸裂在大地之上。想要形容这眼前光的爆炸，没有比用雷电来比喻更贴切的了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇――――――――――!!」

    惨叫声接连发起。被艾露薇娜的手枪所射出的光之子弹命中的瞬间，四翼女神们就像是被电击枪打到一样，身体痉挛起来，随后一个接一个倒在地上。

    自然界中的雷电最多也就是一雷一杀……基本上也只会对被直接命中的人有杀伤力才对。

    但她所发起的雷电，似乎在击穿所有映入眼帘的女神以前都不会休止。

    「太强了……」

    想不到自己在女神面前，会发出如此的感叹。

    艾露薇娜不理会倒在地上的女神，悠然向神殿的入口走去。

    而在这个瞬间――她身后的空中，一道直线的光芒向她飞来。

    「混账艾露薇娜――――――――――――――!!」

    光撞在艾露薇娜的背上，就像是要把她托起一样急速升到空中。

    而见到出现于弹开的光芒之中的女神身姿后，照魔再一次惊愕起来。

    「什……!!」

    那是一个长得和照魔差不多幼小的女孩模样的女神。她带着柠檬黄的发色、长度大约齐肩的秀发，左右侧的头发还被短短扎起。

    明明看上去就是个带着天真烂漫笑容的同龄女孩，但不知为何，单是看着她就能感到些许不安。

    和着装中白布如铠甲一般覆盖的艾露薇娜不同，女孩的白布则是向披风一样在身后展开。整体上有诸多黑色的线条，反倒给人一种想将它们染白的印象。

    而比起这些更为注目的是她的身后――长着六片翅膀。

    「不对，再怎么说我初恋的女神也不会是个小孩子吧，大概……」

    尽管除了六片翅膀这个线索以外，自己其他的一切记忆都已经模糊，但至少自己初恋的女神也不应是个孩子。然而照魔注意到自己根本没有能够断言如此的根据，也不由得害怕起来。

    「你这攻击也太不痛不痒了吧！根本没有必要打昏那种杂鱼女神，直接消灭掉不就完了嘛！！」

    那位娇小的女神向冲上云霄的艾露薇娜吐露不满。

    「只是除了玛莎俐以外的人，都没有让我认真应战的价值罢了。」

    「女神这种东西可是要多少就会增加多少啊！！」

    「单就你还有心说这种话，狂妄劲不小呢。」

    尽管艾露薇娜的表情依旧冷漠，语气中也已经明显夹杂进了怒气。

    「女神大战都要结束了！在此之前，说什么我都想和你打一场啊！！」

    「我就知道。我就在想你怎么会那么爽快地把我推作代表，果然是打算在最后关头把我抢走啊。」

    「我只是想和你打个一场而已啊！！」

    两位女神被巨大的光芒所包裹，飞翔于空中，爆发猛烈的声音冲击在一起。

    一瞬之间，大气爆破开来。世界本身都激烈摇晃起来的错觉袭向照魔。

    「这份强大，真不愧是你啊。真是让我兴奋啊艾露薇娜！果然要决出天界第一，只能从命中注定的宿敌你我二人之间决出才行啊！！」

    「你的命中注定只是单方面的罢了，蒂斯缇姆。对我来说，你和倒在那边的女神没什么差。」

    「我就是！喜欢你的这点啊！！」

    二色的光团直径进一步拉大，加速开来。

    远离，冲击，交错，又划出螺旋般的曲线攀升，随即再度远离。

    就仿佛两颗行星撞在一起一样，这两股远超人智的力量互相角力着。

    好强。

    好美。

    这无需修饰的单薄感叹，便是能形容她们战斗模样的一切。

    「……啊！？」

    见到这过于美丽的一幕，照魔已然忘却他最初的目的。说到底，他最初可是为了打算借用个厕所才飞奔到神殿这里。注意到这点，照魔这才背过仍在战斗的两位女神，从入口跑进神殿之中。

    建筑内部并不像它那石制外观所联想的那般寒冷。反倒说温暖得令人舒适。

    女神们的叫喊声与爆炸声，此刻也远远离去。

    照魔靠在走廊的墙壁上，松了一口气。

    「――――什么人！？」

    一位女性从走廊深处走了出来。

    那是一位背负四翼、带有栗色波浪卷发的女神。

    她手持一柄与她身高差不多长、顶端是空出一个圆的轮形、类似锡杖的武器。

    与其他的女神相比，她所释放的威严绝非同一量级，甚至让人感觉她的身后有光照射一样。

    但那个女神一见到照魔的身影后，猛然大声叫出声来。

    「男男男男男人……！？不可能！为什么普通的人类会出现在天界！？」

    简直是人见了鬼的反应。心生不祥预感的照魔急忙尝试向她解释。

    「请等一下！我，那个……对了！请让我借用一下厕所！！」

    「……厕所？那种东西，别说这个神殿了，整个天界都没有。」

    「啊？为什么……」

    「因为女神根本不需要厕所啊――」

    女神将如此神谕赐予了这位迷茫的人类。现在的她不只是身后，仿佛全身都在释放着光辉。

    单是看着这个人，不知为何，自己的内心都安宁了许多。

    「是这样啊……！原来如此……！！」

    照魔不知为何接受了这一现实。但若真如她所说，那也是一大危机。那么接下来自己该到什么地方才能解手呢――

    「比起这种事情，你、你究竟是从哪里……你想对我做什么！！」

    女神把锡杖紧紧抱在身上，向后一步步退去。为解释自己只是想上个厕所，绝非可疑之人，照魔反之向前迈进。

    与此同时，她似乎察觉到了什么事情，向照魔高声喊道。

    「快找个地方藏起来！！」

    照魔依她所说，藏身到身边柱子的阴影处。随即，他原先进入神殿的方向响起了阵阵破碎声，而这个声音甚至还在一点点逼近。

    身旁的石壁像爆米花一样被炸飞开来。迎着爆风，艾露薇娜从中现身而出。

    实在没想到她没有沿着走廊走来，反倒是一层打碎这厚厚的石墙来到这里。

    她和那位六翼小女神之间的纷争最后如何收场了呢？难道说即便是那么强大的女神，她也能轻描淡写地将其击倒吗？

    「好了，这样就该结束了，玛莎俐。放弃创造神的宝座吧。」

    艾露薇娜双手水平举起两挺手枪。而枪口自然是对准了被她称作玛莎俐的女神。

    「我拒绝。我绝不会让你成为创造神！就算要我献上这具身体为代价，我也在此阻止你！！」

    玛莎俐没有半分退缩，用手中锡杖的根部敲击地面，以表抗争到底的意志。

    「那是不可能的。」

    艾露薇娜毫不犹豫地扣下扳机。

    ――但在那之前，艾露薇娜的脚边先行张开了几重光轮。它们绘出复杂的恍若魔法阵的图样，无视壁墙的阻隔扩张开来，最终布满了整个神殿。

    「……这是……禁咒……！？」

    照魔还是第一次听到艾露薇娜的声音里伴有焦急。魔法阵中释放出的光之纽带，把她的身体团团包裹。

    「阻挡你入侵此地的那面障壁，就是启动施加在这座神殿上的魔法阵的钥匙……在你把障壁击碎的时点，你就已经被识别为施咒的对象了，艾露薇娜！！」

    尽管嘴上说得威风，但即便是有锡杖支撑，她都显得有些支撑不起身体。她的脸色越发憔悴，仿佛她所发动的魔法阵在吸收着自己的生命一样。

    「――我就纳闷为什么那些家伙明明都如此拼命守护你到底了，被守护的你却如此干脆地现身……为了让我踩进陷阱，你甚至都用自己生命做诱饵了吗，玛莎俐。」

    「这可是以我数万年间积蓄下来的女神力为代价，才终于能使出来的太古禁咒！这是你们这种视力量为一切的家伙绝不会使用的，我们的最终手段！！」

    魔法阵的光芒，终究还是被艾露薇娜的身体尽数吸收。

    「的确，你这种缓慢不堪的招式，对我来说确实不会使用……也没有使用的必要就是了……！」

    艾露薇娜颤抖着举起手臂，用手里的黑色手枪发起射击。

    尽管出其不意，玛莎俐还是躲过了这发光之弹片。

    「……怎么可能……在承受着天界最强禁咒的同时，居然还能做出这种幅度的动作！？」

    「我才不会，被区区这种东西――」

    艾露薇娜拼命地开枪射击。先前百发百中的精度，对此时遭到弱化的她来说也只是奢望了。

    「咕，呜呜……」

    两挺手枪从手中脱落，砸到石制的地板上，响起了硬物碰撞的声音。

    即便如此，艾露薇娜也仍未放弃战斗，不断向玛莎俐挥拳打去。玛莎俐则是拼命闪躲攻击。挥空的拳头打在石壁上，将石壁轻易地粉碎开来。

    这种肉搏战没持续多久，艾露薇娜的身体就开始发出微弱的光芒，轮廓也模糊起来。

    「我不是没警告过你……你还是老实点被我封印吧！你要是再抵抗这个咒文，你可是会直接完全消失，连转生的机会都没有啊！！」

    「只要打倒你，我就能成为创造神……到时候连消不消失的问题都没有了……！我只差一点点了啊……！！」

    艾露薇娜挥出的拳头，终于是打在墙上也听不到半点声响了。

    就像是被麻醉枪打中，失去意识前拼命挤出自己最后力量的野兽一样。

    照魔看着她如此模样，心中完全没有觉得她滑稽可笑的意思。恰恰相反，此刻他的心脏，正以前所未有的速度在胸膛里跳动着。

    想着至少要见证她到最后一刻，在玛莎俐将头扭开的瞬间――

    照魔迈开腿，向艾露薇娜的身旁跑去。

    「――――――」

    艾露薇娜的身体一个踉跄，静静倒了下去。

    她的身体已经近乎透明，看上去都用不着倒在地上，在那之前就会化作光之粒子消散而去。

    「不要！别消失啊！！」

    照魔张开双臂，试图支撑艾露薇娜的身体。

    身后玛莎俐动摇的声音也传入照魔的耳中。

    紧抱这既感觉不到重量也感觉不到体温的，如字面意思一般化作光的令人放心不下的存在时。

    这个瞬间，照魔被一场难以想象的冲击所袭击。这个冲击并不来自自己的双臂，而是直接源于自己的大脑。

    走马灯――这股情报量可远不止这么简单。

    创条照魔这区区十二年的记忆，仅一瞬之间就从头至尾闪过脑海。

    而紧接其后，如海啸般袭来的影像……也许是艾露薇娜的记忆吧。

    但这些影像闪过的速度实在是太快了，自己根本无法反应过来。海？绿洲？超高速闪过的肤色又是什么？

    要活个约普通人类的几十、几百、几千倍年岁，才能获得如此的记忆量。照魔的脑容量被一瞬突破，几近被烧干。即便如此，照魔仍旧保有着意识。

    只是，难以想象的剧痛也在同时不断折磨着他的脑袋、胸口，乃至全身。

    帮帮我，求你了，让我昏厥过去吧。照魔向神祈愿着。

    而在意识到自己所紧抱着的、试图解救的，就是所谓的神时。

    他期待已久的深邃的黑暗，终于淹没了他的意识。

    （插画3）

    ○　●

    那是照魔尚且小学三年级的时候发生的事情。某一天，因为一场突发的高烧，他倒了下去。

    而当他苏醒的时候，躺在床上的他，身边是工作繁忙到连回一趟家都很困难的父母二人。

    里茶、磷、诗亚三人也在场。不只是他们，总觉得他们以外的其他所有执事、女仆，甚至厨师、庭师，恐怕全宅邸的人都围在了自己身边。

    即便是以往保持冷冰冰态度，不带表情，甚至让照魔都感到难以相处的里茶，此刻的目光也满是湿润。时至今日，照魔也无法忘却这一幕。

    他们所有人都一直默默见证着自己。每个人的脸上，都挂满了慈爱的微笑。

    这时的照魔，才终于感受到了自己身边的人们对自己所抱有的深沉感情。

    照魔的意识逐渐清晰。发觉到自己徐徐明晰起来的视野中的诸多人影，照魔回忆起了那时发生的事情。

    而当他完全清醒跳起时。

    「「「「「「啊。」」」」」」

    他这才发现，围住自己的女性们，脸上露出的表情是与慈爱相差甚远的、极度可疑的笑容。由于照魔的苏醒，她们脸上的笑容也随之僵硬。

    「……醒、醒得也太快了……居然超出了我的预测……」

    栗色发的女神――玛莎俐的动作也就此僵硬。她几乎已经将照魔的上衣尽数脱光，此时的手还停在自己裤子的腰间。

    腰带倒是已经被解了个半……看来是不太会解，打算干脆强行把裤子扯下吧。不对等等。自己内裤的边缘处好像感受到手指的触碰了啊。

    由于这个情形很是尴尬，照魔假装把目光从玛莎俐的手中移开，观察起周围。

    看起来自己此时身处在一间大房间内，而身体就躺在房间正中央的卧铺上。

    而卧铺虽说看上去是石制物，但不知为何触感又软又软。体感就像是躺在一张优质的床上一般舒适。

    除了在墙边等距配置的疑似石灯笼的物品以外，房间里见不到其他能称得上是室内照明物的东西。即便如此，整个房间仍显得格外明亮。

    在进入神殿的时候，自己就心生了如此想法。想必这里所使用的，是和自己所居住的世界完全不同的、显得不可思议的技术。

    而围住卧铺的则是一圈20人左右的女性。她们身穿的衣物虽在设计上有所区别，但共同点是全为白衣。

    即便她们身后的翅膀尚处于不可见的状态，但毫无疑问，她们全员都是女神。照魔在六年前所邂逅的女神也是如此，除非她想要特地展示出来，其他时候她的翅膀都是处于收起的状态。

    不过如此近距离再度观察她们之后，就能轻易看出她们全员都带有足以自豪的非凡美貌。

    这份美丽才是她们存在的证明――站在这里的诸多女性，把女神的姿态直接体现而出。

    话说回来，照魔此刻理应陷入深思许久了才是，但直到现在，玛莎俐的手还没有离开裤子的打算。

    这时候，围着卧铺的女神中，站在最前排的6个女神各自上前。

    她们是在神殿入口被艾露薇娜击倒的女神。看来她们平安无事。照魔安心下来。

    「最长老，你还想纠结多久啊！？」

    「不就只剩……一点点了吗……」

    「好想看。」

    「干脆就硬来一扯！好吗！？」

    「都脱到这了~就假装不知道接着脱嘛~」

    「请下决断吧！最长老！！」

    六个女神似乎是想让玛莎俐冲破自己的纠结，一个接一个向她进言。

    她们到底是要……是想要看什么呢？照魔试图逃避自己的裤子将被扯下的事实。

    「……我、我的名字是玛莎俐……是身为天界最长老的女神……」

    玛莎俐似乎很是紧张，唐突又一次做起了自我介绍。

    说是最长老，她的相貌看上去，目测的年龄不过是和照魔的母亲处于同一年代的水准。

    总之先把她是个地位高贵的人这件事塞进脑中。

    「没、没关系的，我不在意哦。是为了检查我有没有携带危险物进来，想给我搜个身对吧？」

    照魔（十二岁）就像是要哄一个害怕挨骂的孩子，努力用平稳的语气向年上的大姐姐搭话。

    「不、不要啊……不要用那双纯粹的眼睛看我啊！咕啊啊啊啊啊啊！！」

    比起女神，更像是被圣水泼到的恶魔的玛莎俐痛苦地从照魔身边推开。

    而因为她的手终于是离开了裤子，周围的女神们也失望地发出了「啊啊啊啊……」的声音。

    照魔伸手取回放在卧铺上的衣服，快速穿了回去。也许是被脱得太急，自己马甲上的一颗纽扣还被揪了下来……怕是又要打击到玛莎俐，还是不要主动提出来比较好。

    这时候照魔突然发觉，自己的尿意不知为何，此时已经完全消失。一时间最坏的状况涌上心头，但确认到自己的裤子并未湿润过后，他放下心来。

    「看来你已经醒了呢。」

    房间出入口的位置响起了这个声音。女神的人群中分出一条小道，一位释放着格外强烈存在感的女性从中走了出来。

    「你是……！」

    照魔的心脏加速了跳动。那是先前仅凭一己之力展开了激烈战斗，最后化作光消散而去的六翼女神――艾露薇娜。

    不只是那头随着步伐摇曳的绀碧色秀发，连那身礼服般的纯白装束，此刻都已取回了原有的光辉。

    「我的名字是艾露薇娜，今后请一直多多关照了。」

    虽说自己早就在先前的战斗中听到了她的名字……从她本人口中再度听到，照魔的内心也不由为这无比美丽的名字而感叹。

    感觉就像是听到天使的哼唱一样令人愉悦。

    「我、我是照魔……创条照魔，艾露薇娜小姐。」

    照魔咽了口唾沫，重整了一番自己变尖的声调，报上自己的姓名回应她。照魔从艾露薇娜的发言中感受到了些微违和感，在他尚未理清那是什么的情况下，对话就已经推进了下去。

    「叫我艾露薇娜就好。还有，你不用那么拘谨也行。」

    「我明……我知道了。太好了是个好人啊……其实，我是个女神粉啊！！」

    「啊啦，是这样啊。不过事情变成这个样子，真是遗憾呢。」

    艾露薇娜站到照魔身旁，把胳膊挽在胸前。

    「照魔，你刚才已经死了哦。」

    随后，她面色不改地丢出了这句话。

    「…………………………………………哈？」

    照魔的诸多疑问积在口中尚未说出，回答就在下一秒飞了出来。

    「你刚才抱住我了吧。你就是在那个时候死去的。」

    「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？啥情况啊这是，能不能让我缓冲下啊！？我还没做好心理准备啊！？」

    大受打击的照魔从石制卧铺上摔了下来。

    「不对，话说我死了是说……等等，什么意思啊！？我应该没被枪打到吧！？」

    之后又一味陷入慌乱之中。又是按着自己的胸口确认心跳，又是测起自己的脉搏，甚至为检查自己的双脚是否透明而拍起了大腿。

    「你冷静点。你刚刚抱住我的时候，可比现在这会要坦荡得多吧。」

    再度被强调了拥抱一事，照魔内心的动摇越发激烈起来。

    「……对了，我……在那个时候……」

    被提到自己已经死去过后，自己也确实感觉亲身经历过。在抱住艾露薇娜的瞬间，自己的脑袋便感受到了要炸开一般的疼痛，随后也就此失去意识。也就是说，那个时候自己并不是昏迷过去了――

    「艾露薇娜！你在厚颜无耻地说些什么呢……你也考虑下这个少年的心情啊！你这都把他吓成什么样了！！」

    也许是见到将要陷入恐慌之中的照魔，先前沉浸在痛苦余韵中而不断颤抖的玛莎俐终于回过神来，向艾露薇娜逼近。

    「你想把锅甩到我身上？照你这个理来说，你可也是害他殒命的要因之一啊，玛莎俐。」

    玛莎俐的视线与艾露薇娜冲击在一起。不过很快，玛莎俐便恢复了满面微笑，看向照魔。

    「无须担心。」

    照魔注意到了，每当自己看向玛莎俐时就会放下心来的理由。

    虽说这边这位看上去要年轻得多，但她身上所散发的氛围和里茶有些许相似。

    「说是死了，也不过是说身为人类的你已经死了而已。你只是再也没法作为人类度过人生罢了，本身还是好好活着的呢呵呵。」

    而就当照魔安心下来的瞬间，玛莎俐也吐露出这一不得了的事情。

    「说了更恐怖的事情呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「你也考虑下他的心情吧，玛莎俐。瞧你都把他吓成什么样了。」

    听到艾露薇娜报复般用自己的原话回敬自己，玛莎俐呜的一声闭上了嘴。

    照魔拼命让自己的心情平静下来，看向争吵的二人。

    「啊对了，我想起来了！说到底是因为艾露薇娜和玛莎俐她们打了起来才――」

    「然后你就抱住我了哦。」

    真要说的话，自己死去的真正原因其实是向将要死去的艾露薇娜伸出了援手。而之所以会陷入这个事态，开端不就是她与这位玛莎俐之间的战斗吗。

    而且果然不是错觉，自己稍稍将人抱住的事实也被硬插入了进来。

    「……那场战斗已经结束了。不对，应该说是……已经没有发起纷争的必要了。」

    说罢，玛莎俐叹了口气。她的侧脸看上去很是疲惫。

    「虽然不知道你到底看到了多少事情……我们女神现在可是处在战争之中。而这一切都是为了守护这个天界，还有人类世界的未来。」

    「人类世界……我们的世界也是吗？」

    「说到底，你到底是怎么来到这个天界的？」

    「这我也完全……回过神来自己就在户外了，然后女神们就打了起来……」

    玛莎俐盯向照魔。或许是判断照魔此话并非虚假，她虽说看上去像是有什么想法的样子，但还是就此说了下去。

    「若如你所言，那就说明事态越发严重了。自这个天界诞生以来――数千万年间，人类连一次都没能涉足这里。」

    得知自己在这绝非寻常的历史中载入史册，照魔不由得倒抽一口凉气。

    「说不定，身为人类的你能够来到天界，和天界的存在陷入不安定之中也不是毫无关系。」

    「天界……这个女神大人们的世界陷入了不安定吗？」

    「……你见过天界的天空了吧？看到诸多地球飘在空中，你很是震惊吧。」

    面对边指着天花板边询问的玛莎俐，照魔老实地点头回应。

    「这毕竟不是什么易懂的事情，我就把细节省略掉说吧……人类世界存在有无数地平行世界。当然了，你只要知道你自己居住的人类世界就够了……」

    虽说确实难懂，不过照魔在年幼的时候便已经从女神那听说了「许多世界」的事情，再者自己也已经亲眼目睹过这一幕，此刻已经产生了实感。虽不至于完全理解，但多少还是能做到朦胧地接受这些。

    「可能是因为那些世界以这种形式存在，最终导致人类世界很容易受到外界的影响，又脆弱又易坏。为此。我们女神要使用来自天界的神之力――女神力，对这些世界施以调和与修复。与此相对，人们对神的祈愿、心意会传递到这个天界，化作我们的力量。」

    充满自负心的声音。考虑到玛莎俐自称为最长老，她应该是把自己当作是女神的代表，将自己的言语作为女神的共同意志而做出发言吧。

    女神力这个词听着也很入耳。想象中就像是女子力的超级升级版。

    但也正因如此，如此崇高的神色，和先前凄惨的争斗完全对不上号。是有什么深层次的理由吗？

    「话虽如此，人类的祈愿却逐渐减少下来……近十几年来，祈愿大幅降低了。就像是以某天为分界线，对神的信仰自那一天起突然消失了一样……这次暴跌很不自然。」

    照魔对女神的心意反倒是在日益递增着……真是事不顺心啊。

    「由于人类的祈愿剧减，天界也迎来了事关存亡的危机。于是，我们要遵循天界的意志，选出常年来空出席位的、被称为创造神的，统领全部女神的存在。当然，最开始是通过协商决定的。」

    创造神。统领女神的存在。照魔的好奇心被点燃，嘴角自然地上扬起来。

    「而这时候，问题发生了。虽然早在数万年前天界就已经有了派系一说，但围绕今后的行为方式讨论时，这份对立才变得明显起来。最终，女神分裂成了完全相反的两派。」

    周围的女神们露出了忧郁的表情。

    艾露薇娜低着头，沉默地聆听着。

    「一派是认为要努力重新成为对人类来说的崇拜对象，维持既往的关系的同时，和平决出创造神之位比较好的稳健派女神……这一派叫做神圣女神救济圣使。」

    当然这其中也包含自己在内。玛莎俐的声音里充满自豪。

    然而在诉说另一派的时候，她的语气露骨地沉重起来。

    「与此相反，同样也存在不赞同这条温和路线、喜欢惹是生非的女神。认为要成为创造神，首先应该要支配人类世界，强行让人类崇拜自己，并策划着以此获得战斗所需的力量的过激派女神……这便是，邪恶女神黄道星使。」

    说出这个名字的时候，玛莎俐的表情明显地将她对此抱有何种感情体现而出。

    「这两个派系的斗争，就此开始。」

    「只是不值一提的事情罢了。同族之间的斗争……在你们人类的世界里，也无时无刻毫不间断地进行着吧。」

    艾露薇娜接着话茬说道。

    照魔的心境很是复杂。的确，自己也在社会课上学到过，自有史以来，人类就在反复进行着战争。

    然而这十几年来，人类却没有发生什么大型纷争。

    ――要说为什么，人类一时间连互相憎恨、互相举枪的精力都消失了。

    只是失去了干劲就能让地上的纷争消失。属实讽刺。

    照魔意识到了什么，向艾露薇娜投去视线。

    「那也就是说，和玛莎俐小姐她们战斗的艾露薇娜是……」

    看到她飞舞于空中时，模样与初恋对象重叠于一起的女神。即便是目睹了她如鬼神一般将一切毁灭的超绝战斗姿态，却仍被其美丽所魅惑的，那个她――

    「――――没错，我就是邪恶女神黄道星使的一员。」

    若无其事说出这些的模样，让照魔深受打击。

    也就是说艾露薇娜……和那位自己期待再会的、温柔的女神并非同一人。

    「邪恶女神黄道星使也就是说……艾露薇娜也认为只要支配人类世界就好了吗！？」

    「这比起天界和人类世界一起崩溃要好得多吧。我一直都这么主张，可这群人压根就不听我说啊。」

    看着照魔的反应，艾露薇娜轻轻哼出一声。

    「你幻灭了吧。就算你说自己是女神的粉丝，但你喜欢的不过是人类梦想出来的童话中的模样罢了。真正的女神，可是渴求血液的丑陋野兽哦。」

    「那只是你们这样而已……」

    「――才不丑陋！！」

    照魔正面回应了艾露薇娜的讽刺。

    不只是被这声凶猛的呐喊声盖过言语的玛莎俐，周围的其他女神也都瞪圆了眼睛。

    「……虽然你们的战斗让我很惊讶……但是，大家果然都如此美丽啊……！这可不是什么童话，而是此刻展现在我眼前的现实啊！！」

    照魔终于明白了内心里对立竞争的感情的真正面目。

    和想象中不一样。也发生了许多冲击性的事件。

    但女神果然还是好美。如此美丽。

    就算见到了那场浴血的战争，自己对女神的憧憬仍未改变。

    「……而且玛莎俐小姐，和我认识的人带有的氛围很像……所以我觉得她是个很温柔的人。」

    玛莎俐开朗的微笑凝固住，眼睛一瞬大大睁开。

    「你这是――向我求婚呢？」

    「不对绝无此事。」

    「无需辩解。我们女神可是读懂人心的专家。你对我抱有结婚的意思，我一眼就看穿了。」

    感觉你还是把自己那面专家的招牌放下比较好。

    「那个……我只是说，我觉得您是非常美丽的人而已……」

    「看吧！――――没错吧！？」

    再度夸奖玛莎俐漂亮过后，她像花样滑冰手一样铁青着脸扭过上半身，向其他女神征求认同。

    「真困扰啊……啊真困扰啊。想不到我会被人类的少年求婚啊……」

    「你也看看自己几斤几两吧，玛莎俐。我都看不下去了。」

    对于抛下这句冷漠发言的艾露薇娜，玛莎俐以怒视回应。

    「最长老好狡猾！我也想被求婚！！」

    「太粗俗啦！大家，排成一列吧！」

    最初因警戒照魔而保持一定距离将其围住的女神们，不知何时起全挤到了照魔触手可及的距离。

    「能稍等片刻吗？我在地上刻印一下『脚的标志』。」

    玛莎俐挥了挥手中像是锡杖的道具，庄严的石地板上随之均匀地刻画出鞋底模样的花纹。

    部下的女神们则是把不知从什么地方拿来的像是皮筋、彩瞳一类的器具拿在手中。

    随后她们排好了一条漂亮的蜿蜒队伍，满心都是要利用流水线作业来高效博得求婚。

    「就算你们排好了队我也不会求婚的啦……！！」

    照魔正要制止，就有女神用透过彩瞳的鄙夷眼神瞪了过来。貌似不允许自己去扰乱刚排好的队伍。

    怎么想都是被她们戏弄一番了。但即便是玩笑，照魔也不会向其他的女神求婚。

    虽说所有的女神都美丽动人，对她们也都带有憧憬……照魔所心醉的女神，就只有会议中的那位女神一个。

    不过，能融洽对话倒是件好事。

    顺带还包含岔开话题这一想法，照魔决定稳健地与她们对话。

    「那个，可以的话，能多告诉我一些女神的事情吗？」

    ○　●

    照魔与女神们之间的「情报交换」有条不紊地进行着。

    「……原来如此。你小时候遇见了六翼的女神……随后坠入了爱河。而直到现在你都珍视着初恋，却还能如此无节操地向我求婚。让人实在佩服不起来啊。」

    「对不起……但请让我再说一遍。我根本没有向玛莎俐小姐求婚的意思啊……！」

    总觉得在为一件非常不讲理的事情谢罪，但照魔如今已是一个企业的社长。他已然理解，即便是无法接受的局面也有低头的必要。

    「于是在那以后，你就学习了不少女神的事情吧。」

    「是的。我大概每两天就会读一本女神相关的书……所以已经读过一千本了。」

    「即便是我们神圣女神救济圣使看来……对如照魔君一般发自内心崇拜女神的人也是充满感激。现在的天界所渴求的，正是你这样的存在。」

    能被玛莎俐等真正的女神所认同，照魔也感慨颇深。

    与此同时，和女神交谈的时候，艾露薇娜却不知为何很不悦地盯向自己。

    难不成自己还在被艾露薇娜警戒吗？

    「呐呐，你现在……几岁了？」

    桃发的女神有些懒散地询问道。

    听说排在最前方的六个，是最长老玛莎俐的近卫女神。

    「我十二岁了。」

    「我的天这个超直球！！」

    照魔老实回答后，粉发的女神――简称粉毛发出了染上粉色的欢喜声音。

    「你给我把嘴闭上！」

    尽管被玛莎俐略显强硬地要求注意言辞，但桃毛眼中已经只看得到照魔了。

    其他的近卫女神也接连发出提问。

    「你喜欢什么？」

    「女神。」

    「你尊敬什么人？」

    「女神。」

    「你的座右铭是什么？」

    「女神。」

    照魔以即求即应的响应速度回答。

    咿呀呀呀呀呀呀呀……周围的女神们发出如此惊讶的声音，不过脸上都满是羞涩少女的表情。

    「据说喜欢某物的心情，有时候会产生巨大的力量。传说，我等女神的祖先也曾狂热地爱着什么。说不定，你也要踏进那样的世界了呢。」

    玛莎俐用复杂的表情端详着照魔。

    「我已经做好了踏入不同世界的觉悟。可能的话我……甚至想成为女神呢。」

    「是、是吗……姑且这个天界，是有把居住于此的所有人平等视作女神这一崇高规则的――」

    「好耶！那我也是女神了！！」

    「喂冷静一下啊你！？你并不居住于此吧！？」

    这次是露出本性的照魔让玛莎俐招架不住了。

    在学校的时候，自己也是像这个样子过度热衷于女神，才导致旁人和自己保持了距离。

    而一直冷眼观看欢脱的女神们的艾露薇娜，听到天界的规则后也插了嘴。

    「那种制度只会碍事。就不该允许弱小的女神自称为女神呢……女神增加得也太多了。现在随处可见的渣滓女神，也就是路人女神可是大量诞生……不对，是异常诞生着呢。」

    「路人女神吗~……」

    感觉这个词语感挺不错的，照魔轻易地接纳了这个词。

    「说起来，女神各自翅膀数量都不一样呢。那有代表什么意义吗？」

    「二翼架构者……四翼超越者……六翼极致者……使出全力时背后张开的翅膀数，就是其强度的证明。翅膀便是女神的阶级章……我当然就是六翼极致者哟。」

    为了不忘记这段话，照魔气势汹汹地瞪大眼睛。

    拥有六片翅膀的女神拥有最高级的位阶……回忆中的女神，原来是叫作六翼极致者啊。

    「那个……艾露薇娜。六翼极致者的女神，除你以外还有多少人？」

    「身处邪恶女神黄道星使顶点位置的十二位女神。拥有人类身姿的同时还是六翼极致者的……就只有这些了。」

    即便是女神异常诞生的天界，都只存在仅仅十二人。而这些人都只存在于邪恶女神黄道星使之中，对照魔而言也是个过于残酷的事实。

    「那神圣女神救济圣使呢？还有一人左右你不太熟的女神大人什么的……」

    抱有倚靠艾露薇娜的心情询问过后，她瞪大眼睛给出了回答。

    「没有。不会有错。也就是说你小时候遇到的那个女神是邪恶女神黄道星使的什么人――这是不可颠覆的事实。」

    甩开一切希望的话语。是将最后一丝微弱的希望破灭掉的，毫不留情的宣言。

    「……是、吗……」

    如果只是记忆中温柔的女神和现实中的女神有所区别的话，那还是可以接受的。若是真的有什么万一，那也只可能是自己美化了记忆。

    但只有那个女神是企图支配人类世界一派的一员这一事实，让他不论如何也无法接受。

    照魔心中的感情再度开始了竞争……最后是对女神的憧憬获得了胜利。

    就算失落也没有什么办法。现在要做的，是无论如何都要更多了解关于女神的事情。照魔相信，只要好好理解她们，自己就能找到能够接受的答案。

    「……正是因此，没有六翼极致者的神圣女神救济圣使，就只有成群结队地守在我身边这一条路可走。」

    被包含近卫女神在内的全部女神同时怒目而视，艾露薇娜若无其事地无视了过去。

    「想说什么就说吧。原本我们就不喜欢斗争……再说了，哪怕是六翼极致者之中，你的强大也分外异常呢，艾露薇娜。」

    玛莎俐叹了一口带有苦涩的气息。

    「艾露薇娜身为女神，却被称为恶魔，是天界的悍马。我们也吃了她不少苦头。『终焉的女神』……『拥有意识的破坏』……『佯装冷静的蛮族』……『飞在空中的中二病』……『如此色情的身体没法当女神吧』……如此令人忌讳的名号不胜枚举。」

    虽然混有意义不明的称号，但还是理解到了艾露薇娜究竟多么被人畏惧。

    「但是……两派系的对立我是听出来了，但为什么会是艾露薇娜被集中盯上呢？」

    「简而言之，貌似是要双方派出代表进行决定战的样子。邪恶女神黄道星使派出的是我，而神圣女神救济圣使则是玛莎俐。两阵营需要保护各自的代表，也就是大将，同时开展战斗。击倒了敌方大将的一方胜出。这次的女神大战，就是定下了如此单纯的规则。」

    听到这个规则的照魔，不由得联想到了运动会上的*倒杆比赛。

    【*译注：原文是“棒倒し竞争”，是日本学校运动会中常见的项目。简单来说就是比赛双方需要把对方防守的木桩弄倒，而先弄倒的一方为胜。】

    「虽然很不甘心，但确实让我们以六翼极致者为对手正面作战毫无胜算。我们决定使用天界太古以来流传下来的最强禁咒，将这个暴力女神封印于此。」

    玛莎俐很是不甘心。说到底若是翅膀的数量代表绝对的强度差距，让四翼超越者和六翼极致者分别作为双方代表进行战斗本身就很不公平。

    不利的一方摸索计策，也算是理所当然的权利了。

    「不过真不愧是被誉为天界最强的六翼极致者艾露薇娜。即便承受了不论是何种女神都能封印住的、数万年来只使用过一次的禁咒，她也没有停下攻击。」

    被玛莎俐如此评价的艾露薇娜，像是要表达自己微妙的心情一般轻微歪了歪柳眉。

    「然而，由于她只想着要抵抗尚未完成的禁咒，导致封印还没结束，她的肉体就开始消失了。照魔君，你向她伸出援手的时候，正是这个瞬间。」

    「我……」

    「你看起来也已经冷静不少了，也差不多该到聊聊正事了。」

    玛莎俐把在对话期间一瞅着破绽就贴近照魔的近卫女神揪走，绷紧了表情。

    「照魔君。知道刚才，我们所说的全部，充其量是我们天界的事情。而对你来说最重要的，是现在发生在你身上的灾厄。」

    「灾厄……不要吓我啊。」

    照魔不由得浑身颤抖起来。虽然和现在的事情没关系，照魔感觉自己的屁股正被身后的女神抚摸着。

    「我没在吓你。你听过后，也应该有所察觉了。由于抵抗禁咒而本应消失的艾露薇娜毫发无伤待在这里，你不抱有疑问吗？」

    「这、这样说来……」

    由于艾露薇娜理所当然般融入了这里，所以自己满脑子只想到她平安无事太好了而已――

    玛莎俐直视照魔困惑的双眼，告知了难以置信的事实。

    「创条照魔君……你将自己的生命分给了艾露薇娜，让她活了下来。你这一份生命，被你们二人共同享有。」

    「唉……唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？」

    直到刚才所听到的一切，照魔的内心把这些全当成了神明们的、遥远世界的事情。然而这时候身为人类的自己突然与其产生了关系，反倒让人失去了现实感。

    「我可没有那种特别的力量啊！？」

    「那是当然……然而，这就是事实。」

    这是连身为最长老的女神都束手无策的异常事态。察觉到自己被卷入了如此漩涡之中，照魔已然忘却了言语。

    「然而……人类的内心，有时候能诞生巨大的力量。照魔君对女神的强烈情感引发了奇迹……我只能这么认为。」

    照魔的胸口涌起了炽热的什么东西。

    被说自己作为人类和已经死去没有不同时，照魔最初很是动摇……但若是自己心怀女神的强烈心意拯救了一位女神的话，照魔反倒是为自己感到骄傲。

    「我会和神圣女神救济圣使如此友好地站在一起的理由，这下你明白了吧？虽然只有一瞬间，我确实已经完全断气了――也就是说，女神大战最终没有决出胜者，而我们也已经没有纷争的理由了。」

    「为什么你泰然自若地宣布平局啊，艾露薇娜。虽然只有一瞬，但你只要殒命了一次，女神大战的胜者就是我，也就是神圣女神救济圣使的阵营。」

    「若真是如此，天界应该已经让你成为创造神了吧。但是，这并未发生。这就是最有力的证据，证明由于混入了照魔这一异物，让女神大战没能正式终结，而是以暧昧不清的形式结束了哦。」

    「成为创造神的话会有什么变化吗？」

    「有的，据说翅膀会再增加两片呢。若是我当上了，那就会拥有前无古人的八片翅膀哦。比起只是会变六翼的玛莎俐，肯定是我变会更好吧。」

    虽然正谈论着严肃事宜，但艾露薇娜的愿望过于天真，让照魔不由得笑出声来。

    「……总而言之，虽说我没能正式成为创造神，但我决定行使女神大战胜者的权限。首先，我要让纷争从这个天界消失。」

    虽说自己对玛莎俐的第一印象不小心被企图要脱掉自己裤子一事掩埋过去，但看到这凛然而充满威严的模样，照魔再度认识到玛莎俐是女神的最长老这一事实。

    「――――然后是艾露薇娜，我要将你流放出天界。」

    这位女神之首，用严峻的表情向艾露薇娜下达通知。

    「嗯，我也是这个打算。」

    照魔还来不及动摇，艾露薇娜便干脆地答应下来。

    「唉……为什么！？」

    「共享生命的你们二人若是相离太远，双方都会一起死去的。那么，你们就只能在某一方生活的世界里共度一生。照魔君，你有永远待在天界的觉悟吗？」

    「让我，一直生活在天界……」

    对于最喜欢女神的照魔来说，天界根本就是天国。没有比一直待在这里更幸福的事情了。再说了，还不知道自己初恋的女神是谁呢。

    「――――我要……」

    但与此同时，这个决定也意味着，照魔要与重要的家人、侍从、友人诀别。

    「留下来吧。」

    「有许多女神哟？」

    身旁的大姐姐们用无情的甜言蜜语袭击激烈纠结起来的少年。

    「不要用没有意义的询问蛊惑照魔。我已经决定要去人类世界了，这就是全部答案。」

    艾露薇娜强硬地闯到那些女神的面前，拍了拍照魔的肩膀。

    「事情就是这样……所以马上去人类世界为我领路吧，照魔。」

    「等等！不用决定得那么快也行吧……虽然说家人们现在应该也在担心我，不过我在这里再待一会也没关系的。」

    讲心里话，照魔也想在此处再停留片刻。

    「再说了，艾露薇娜你也应该有想在最后说说话的人吧？」

    「才没有呢。我又没有朋友……而且对女神来说，家人也是不存在的。」

    艾露薇娜特意面朝玛莎俐等人，说出这句话。

    「不是有个女神称呼你为劲敌吗？」

    照魔想起了那位和艾露薇娜展开激烈战斗的娇小女神。

    「我和那些家伙不过是同样被囊括在邪恶女神黄道星使之中而已，关系谈不上有多亲近。」

    那些家伙。这个称呼勾起了照魔的好奇心。在照魔进入神殿之后发生什么事情了吗？例如说……只是照魔没有看见，其实那个时候又现身了一位强大的邪恶女神黄道星使，什么的……

    玛莎俐将艾露薇娜的决心的顽固程度……不对，应该说是轻浮程度一眼看穿，用严厉的语调下达告知。

    「那正好。在事情变麻烦以前，请你立刻离开这个天界。」

    「那就让我老实从命吧。」

    「但理所当然，我要暂时对你施以监视。」

    「随你喜欢。」

    「……那么你们去见天界的看门人吧。看门人那边我会用念话知会一声。」

    到了要和玛莎俐等人分别的时候，照魔从西装的口袋里取出了某个东西。

    「那个……我在任职公司的社长。如果你们到人类世界玩的话，请凭这张名片来找我吧！！」

    那是自己公司的名片。正要分给玛莎俐一张时，其他的女神却带头表示想要，一张张分了过去。好在名片的收纳张数勉勉强强够用。

    「『与女神相会株式会社（暂定）』……？」

    看着一脸好奇地念出上述内容的玛莎俐，照魔羞涩地耸了耸肩。

    照魔不想让这次相遇变成今生的分别。

    的确从先前听到的天界那严格的规定来看，女神是没办法随心所欲地前往人类世界游玩的。但是，这不过是至今为止如此而已。

    一瞬间她还踌躇得差点把手缩回……但照魔的热情应该还是传递给她了吧。玛莎俐温柔地微笑着，收下了这张名片。

    「谢谢你，照魔君。相比今后你会遭遇许多困难……坚强地活下去吧。」

    最后玛莎俐向艾露薇娜抛去了离别的话语，对她的语气也缓和了些。

    「再见了，艾露薇娜。至少希望在人类世界，你能度过一段安心的生活。」

    ○　●

    要从神圣女神救济圣使的据点到回归人类世界的“装置”所在之处，就算不眠不休也得走个五十天。

    因此，玛莎俐施展了传送术，把照魔和艾露薇娜一瞬移动了过去。

    照魔在那里见到的“装置”，是一扇高高耸立的巨大门扉。

    那扇门比林立在神树都的大楼还要高大，外观也有着出类拔萃的冲击性。

    「这什么啊，这外表看着也太不祥了吧。」

    紫得发黑，浮现出令人联想到角、血管、眼球的图案。

    反倒是人类世界的世界遗产更令人感到神圣。

    「这叫作叹息之门哦。」

    「这门真的不是从地狱拿来的吗……」

    放在这也太不协调了。根本不是该出现在女神的乐园里的东西

    「大概是在警告说天界之外均为地狱吧。若是普通感性的女神连接近都不想接近吧。」

    「……天界之外，是在说我们的世界吗」」

    女神警戒人类世界到这个地步的理由是什么。

    「顺便一提，这里是天界唯一的出入口。不过原本来说，来自外部的来访者一次都没有出现过，所以其实是唯一的出口――这么说才准确。」

    艾露薇娜不知为何得意地对着自己微笑起来。

    倒是看上去甚至有点满面春风。

    「……那样的话，现在开始这东西算是天界唯一的出入口也没啥问题吧？毕竟我们现在就要过这扇门了。」

    可能是因为照魔配合上了她的状态，艾露薇娜脸上的表情看上去一瞬间欢快地绽放开来。

    照魔又新增了一个目标。这扇令人恐慌的大门，他终有一天要用自己公司的力量，让它成为架在天界与人类世界的桥梁。

    向大门再靠近一些后，照魔这才发现门前供奉着真正与天界相称的神圣存在。

    那是只巨大的鸟。有着与孔雀相似的外表、眼睛释放赤红光辉的大鸟，就像是在温暖自己的蛋一样闭上翅膀，静静地坐在门前。

    「是闪闪发光的大鸟啊……」

    照魔漏出了感叹之声。鸟的大小和自己在恐龙图鉴上看到的上古时代的翼龙差不多。

    据说发光的星星，也就是恒星能最稳定释放出强力光芒时，是红色的阶段……这只光辉闪耀的赤红巨鸟就和这个很像。感觉就像是象征着普遍性的强大。

    确认到照魔的身姿后，光之鸟用高雅的语调开口道。

    <终于抵达这扇叹息之门了吗，人类的少年，还有最强的女神哟。>

    因为是利用最长老的力量一瞬来到此处，融入这种像是突破了巨大考验后才终于抵达的万感交集之意也挺让人困扰的……

    <吾名为，埃克斯特里姆・弥赛。>

    自报姓名的同时展开了比自己身体还要巨大的翅膀，让照魔不知所措。而最令他吃惊的，是其翅膀的数量。

    「！翅膀有六片！所以是六翼极致者（埃克斯特里姆）・弥赛吗……那也就是说您也是邪恶女神黄道星使的一员吗！？」

    红鸟像是失笑一样用鼻子哼出一声，摇了摇自己端正的脸。

    <那种犹如儿戏般的派系诞生不过是最近的事情罢了。吾在更加遥远的过去――即天界诞生之刻便存在于此。乃是与任何派系或小冲突无缘的存在。>

    玛莎俐的说法是，两个势力诞生至今应该已经过了数万年才是。

    而对这只红鸟来说，即便是数万年也不过是一瞬之间吗。

    <即便如此，你竟然将吾与那里调皮的小姑娘相提并论。你伤害到了吾之骄傲，少年哟。>

    被指名道姓的艾露薇娜微微皱了眉头。

    「对不起，鸟小姐……！！」

    想不到竟然真的会如此悲伤，照魔慌忙道歉起来。

    <非也，吾并非鸟小姐，乃是埃克斯特里姆・弥赛。>

    「*埃克斯鸟小姐……！！」

    【*译注：鸟的名字原文为エクストリ`ム・メサイア，而照魔对鸟的昵称原文为エクス鸟，与前缀的エクストリ`ム前五个假名发音相同。】

    <明白了。姑且就先以埃克斯鸟小姐妥协吧。哼，真是个善于交涉的少年啊。>

    虽然并没有让她妥协的意思，但似乎被她擅自接受了。

    「那个……我并没有通过这扇门的记忆。能告诉我那时候的状况吗？」

    <恕吾无能为力。至于原因，是因为你并非通过这扇门来到天界。>

    照魔怀疑地看向艾露薇娜，但却被她用与她无关的表情无视了。

    「怎么可能会……！因为艾露薇娜她说，这扇门是『天界唯一的出入口』啊……」

    <不错。正是因此才不可思议。即便是天界拥有最强大力量的六翼极致者都不可能直接瞬间移动至人类世界，也不能反过来将人类召唤至天界。你莫不是拥有着某种特别的力量？>

    埃克斯鸟用半开玩笑的语调问道。

    玛莎俐也询问过自己同样的问题，但照魔并没有什么特别的力量。硬要说有什么不同常人之处，那就只有与女神的缘分，还有对女神的心意了。

    「六年前，有一位六翼的女神来过人类世界……一定是穿过了这扇门。能告诉那是谁吗！？若是那个人的话，或许会知道我为何会来到这里！！」

    <……需要基于女神个人信息保护法申请公开，才能将这件事告知于你。>

    埃克斯鸟用左翼伸入腹部的毛发之中，摸索着找着什么，随后抽出了一张纸。

    <那么少年，首先是这份文件的……现在请在吾用红色做了记号的地方填写一下信息。>

    「真的假的……我都好久没见到纸质文件了……」

    对于刚出生的时候就已进入全数码时代的照魔来说，在纸上记入什么本身就很稀奇。

    不过这也有一种自己在和神话互动一样的感觉，令人兴奋。

    <不过，即便找到了那位女神，恐怕你也得不到你所求的答案哦。即便如此也没关系吗？>

    「即便如此对我来说，那个女神也是我的初恋之人，想要更加去了解她……」

    「……」

    艾露薇娜粗鲁地将照魔从埃克斯鸟那边接过的文件抢走。

    随后将它细细撕成一片又一片。

    「喂你干什么啊艾露薇娜！！」

    「……所谓你回忆中的女神，毫无疑问是邪恶女神黄道星使的十二神中的某个人。在那其中也存在性格让人无可奈何的家伙。我不能让她们和人类扯上关系。」

    「……怎么会呢……我可是记得很清楚那位女神是什么样的人啊……」

    「从照魔口中听到的女神形象，和包含我在内的十二个女神的为人怎么也对不上号。在地上和你相遇的女神伪装了自己的可能性很高。」

    就连深爱战斗、毫无踌躇地击倒其他女神的艾露薇娜都能评价为让人无可奈何的家伙，邪恶女神黄道星使之中真的有拥有人性……不对，拥有女神性的人吗。

    若真是如此，自己真的有接受这些的觉悟吗……既然艾露薇娜都讨厌到这个地步，照魔也不打算在这里死缠烂打了。

    「……我知道了。现在我就先听艾露薇娜的忠告吧。」

    不用着急，终有一日，好好知晓这些的机会就会来临才对。

    <你将数年前降临地上的女神当作了初恋对象……直到现在都记得吗？>

    「是，我的确记得就是了……」

    看着照魔的埃克斯鸟不知为何有些惊讶。

    <那就奇怪了。至少天界规定过，通过这扇门降临至地上的女神，在回到天界的时候会删去在人类世界的记忆。虽说名义上是为了不让受污染的知识带进此处……本来的话，与女神相关的人类，也应该会被一并删去记忆才对。>

    埃克斯鸟说得就像是聊家常一般轻松，但说出的话却是动摇了照魔的人生本身的真理。

    <――也就是说，少年哟，虽说你回忆中的女神无疑存在于那十二位拥有六翼的邪恶女神黄道星使之中……但恐怕，已经不记得你了吧。>

    「……怎么，会……」

    照魔无法接受这冲击性的事实而消沉下来。他的肩膀上，一只手轻轻地拍了上去。

    「你还记得不就够了吗。这已经是很奇迹了呢。」

    「……嗯。」

    正如艾露薇娜所说。反倒说，自己也只记得六片翅膀和对话过内容的理由也能理解了。果然，这些本来应是要被删去的记忆。

    所以说，自己甚至是对女神的留有的印象超越了天界规则级别的强大男人――只要像这样积极思考就行。

    而自己的肩膀，触碰到的手心温度有逐渐加强的错觉。

    ――若是在人类世界的记忆被删去的话……艾露薇娜就是自己初恋女神的可能性也是存在的。她也许是察觉到了这一点，才撕破了先前的文件吧。

    <吾也对你产生了些许兴趣。或许，你确实是能体现奇迹的人类。>

    埃克斯鸟注意到立刻振作起来充满干劲的照魔，露出了微笑。

    「简单来说，你就是玛莎俐说的，负责监视我的人没错吧……？」

    <不用露出那副抗议的表情，吾也深感疑惑。吾自天界诞生之时以来，便一直守护着这扇门。本以为就应如此永不腐朽，未来永无休止地坐在这里――>

    「讨厌的话不用跟来不就行了。」

    <那可恕难从命。吾遵从天界的意志。若是要担任天界第一暴徒的监视者，除吾以外的适任者并不存在。>

    好强的自信心。在近距离见识过艾露薇娜那不讲道理的力量后的照魔看来，自负表示能压制住她的埃克斯鸟也是个相当强大的实力者。

    「话听进去一半就可以了。我要是认真起来，这种家伙我用一根手指就能打倒。」

    <……自信虽是女神的美德，但你已经远超了限度。这就是你本次女神大战的败因，艾露薇娜。>

    埃克斯鸟用大人的从容应对艾露薇娜，将一片右翅像举手一样抬高。

    随即，门的内侧贴上一层色彩斑斓的皮膜，光芒以门为中心，呈圆弧状扩散开来。

    周围约百米的范围内被光之半球所包裹。

    在门与外界相连接前，像是防护罩的东西将这一片完全盖过。之所以如此大费周章，应该是为了不让外敌在门与其他世界连接上的瞬间入侵，以防万一而为之。

    照魔、艾露薇娜和埃克斯鸟的身体飘到空中，向贴在门上的光膜靠近。

    在钻进大门以前，照魔回过头，把天界烙印进眼里。

    先前听玛莎俐的语气就像是再也无法回来一样……但照魔可是原先就梦想着凭借自己的力量前来天界。所以，终有一天，要再来到这里。

    带着难以抑制的寂寞，照魔的意识被光芒所围――

    ○　●

    穿过光膜后抵达之处，是一片被绿色与鲜花占领的地方。

    照魔对这里有所印象。这是创条家别邸附近的自然公园内一角。若是这个地方，徒步也能走回家吧。

    照魔从口袋里取出手机，发现已经正常连上了信号。安下心来的照魔沐浴进回到人类世界的实感之中。

    艾露薇娜一边环顾四周，一边像是确认身体情况一样轻轻摆了摆手。

    「地上的重力好轻啊。空气也有点浑浊。」

    「是这样吗？我在天界的时候倒是没感觉说身体很重或者空气特别清新什么的……啊，不过时间的流动是不是不管在哪个世界都差不多呢？」

    照魔用手机确认日期时间。现在是搬至别邸的第二天上午。

    像*浦岛太郎一样，回到回来的世界时已经过了几十年――并无此事。

    【*译注：日本传说人物，是个渔民，因救了龙宫神龟而被招待去龙宫住了几天，但回到地上时已经过了几百年。】

    「这倒也是呢，我觉得时间流速应该是一样的。是好是坏就是另一回事了。」

    艾露薇娜别有深意地微笑着。

    这时候，照魔发觉另一位同行者不知所踪。

    「喂，埃克斯鸟小姐不见了啊！我们是一起走进门的吧！？」

    艾露薇娜也简单检查了一下四周。果然不管在哪都找不到埃克斯鸟的身影。

    「……身为监视者却第一个迷路，真的是一点用也没有啊……嘛，毕竟那个家伙的使命感高到毫无必要，用不了多久就能合流了吧。」

    她得出了这个结论。这也是一种信赖吧。

    「这里就是，人类世界――」

    如此呢喃着，艾露薇娜一时间平静地眺望天空。

    即便只是受微风吹拂，她的头发也像是羽毛一样飘拂起来。就算降临到地上，她那超脱人理的美丽依然健在。

    她的心中，正奔走着何种思念呢。

    「离开天界真的好吗……现在不正是决出下一届最伟大的女神期间吗？」

    看着艾露薇娜的侧脸，照魔不知为何心生歉意，不由得问出这个问题。

    「已经结束了哦。我只是想要战斗而已，并不执着于创造神的座位。」

    「是吗……」

    即便是知晓了情况的现在，照魔也不喜欢女神们开展浴血厮杀的战斗。

    当然也同时理解到，这不过是人类的价值观来看是这么回事而已。对女神而言，这可是一场重要的仪式。

    艾露薇娜在那场战斗中，只差最后一步就能站到女神的顶点。

    但在距离终点线仅有半步之遥的时候，她被对手反败为胜，或者应该说是被强制弃权比较好。

    那种遗憾一点也不难察觉。

    像是要抹去照魔的担忧一样，艾露薇娜发出了带有些许欢悦的声音。

    「那么，今后要做什么好呢？」

    这不是在烦恼今天、现在马上要做的事情，而是在展望今后漫长人生的话语吧。

    或许她仍只是在逞强，但能感觉到，对于在人类世界生活一事，她似乎是以积极的态度来看待的。

    虽是顺其自然就形成了如此事态，但今后自己可是要与她共享生命生活下去了。照魔有了要全力支持艾露薇娜生活的意思。

    「我会来协助你的。我会让你过得完全不输给在住在天界的时候，快乐生活下去的。」

    「在天界的生活并没有那么快乐哦。」

    「那难度还挺低的呢！」

    照魔听到这，松了一口气。

    「嗯。」

    然后把自己的右手往裤子上擦了擦，向艾露薇娜伸去。

    欢迎来到人类世界，今后请多关照。为此的握手。

    「嗯……？」

    艾露薇娜的脸上写满问号，像是要接受拥抱一样双臂张开。

    「难道你不知道什么是握手吗？」

    照魔像是护卫一样牵过艾露薇娜的手，准备握上――

    「是说手和手相握？在天界那是『现在开始我要和你拼死厮杀』的信号哦。」

    刚要握上去时听到这句话，照魔慌忙地把手缩了回来。

    好不容易共度了九死一生，却又要变成互相残杀的关系，这也太不吉利了。

    真没想到这么快就栽了跟头。和女神的异文化交流，看来才刚刚开始。

第一卷 MYTH：3 地上的女神

    虽说平安回到了人类世界，可以先安心下来……但问题是接下来要怎么办。

    「艾露薇娜。接下来我想让你陪我一起去我家那里，可以么？」

    「好。去哪里就交给你了。」

    在别墅的都是些值得信任的侍从，所以照魔并不打算把他们敷衍过去。

    「和我生活在一起的家人应该会问你不少事情，不过你不用糊弄过去也没关系，全都实话实说吧。」

    「这样没关系吗？」

    「我可是已经对旁人念叨无数次了啦。像还是小屁孩的时候遇到了女神……还有那个人是我的初恋对象的事情也是。所以我真的遇上了女神这种事情，他们也一定会相信的。」

    艾露薇娜握拳轻拍了拍自己的胸口，露出无畏的微笑。

    「――那我就扮演那位“初恋的女神”吧。尽管交给我。」

    「哈哈，就是要这个气势！――不对才不是这个气势啊你在说什么呢！？」

    这过于可靠的宣言害得自己下意识面带笑容地送上激励。照魔此时的吐槽如斩击般锐利。

    「我不是才刚刚和你说要全部实话实说吗！」

    「至少有十二分之一的概率我就是你初恋的女神不会有错，所以这并不是说谎吧。虽说是扮演，但确实是我的可能性也是存在的吧？」

    意见本身倒是很合理，不过概率可并不完全是十二分之一。在这其中有许许多多的变量影响。

    根据艾露薇娜所说，那位女神可能是十二人中的某人伪装性格后的样子……即便如此，那也是自己持续恋慕至今的女神。如果能再会，自己的内心肯定会有所回响。

    艾露薇娜确实美丽得毫不讲理，但不管怎么样她都无法和自己对回忆里的那个女神的印象重合。

    「艾露薇娜……初恋的回忆对我来说是非常重要的东西。正因如此，我才不想让你别无他法地扮演那种事情。」

    照魔为证明自己的真心，他在眼神里注入了力量，笔直面对上艾露薇娜。

    「……看来，你还没有理解和女神共享生命的意义有多沉重啊。」

    而顶住这个眼神的艾露薇娜，她的眼神――就像是在悲叹着什么而摇摆不定。其中同时寄宿着类似看破什么的淡淡觉悟。

    「照魔……今后我和你会一直陪伴在对方身边，一直待在一起哦。」

    艾露薇娜平静地伸出手，用手心抚摸着照魔的脸颊。

    「即便有一天你要与你的初恋诀别……你也无法和身为你半身的我分开。直到最后的瞬间来临前，我和你都只能陪伴在一起，生活下去。如果陪伴在你身边的人，对你来说并不是重要的存在的话……会感受到痛苦的，不就只有你一个了吗。你的家人们不也一样吗？」

    「――――――！！」

    正如艾露薇娜所说。分离太远就会死去，也同时意味着不管发生什么必须都要待在一起。

    「所以我才必须要永远扮演你初恋的女神，陪伴在你的身边――」

    若是今后，照魔要是――虽说连自己都觉得绝无可能――放弃自己的初恋，去和普通的女孩相爱，结婚。届时自己的身边，也一定有艾露薇娜陪伴。

    见证照魔如此生涯的旁人会很痛苦吧。但比任何人都要悲伤的，可是艾露薇娜自己。

    照魔的脑海闪过玛莎俐所说的，已经再也不能作为普通的人类度过人生的事情。

    「我只是，想负起自己的责任罢了。毕竟，只是没有记忆……来到了人类世界，与人类产生了交流……还以初恋之名，束缚了那个人类一生的罪魁祸首，说不定就是我呢。」

    照魔终于理解了艾露薇娜对共享寿命究竟有多么内疚。自己，也许说出了无比轻率的话。

    「――创条照魔。女神要……要负起让人类（你）陷入恋爱之中的责任。」

    想不到那位像是体现着天上地下唯我独尊一样的，狂傲不羁的女神……会对区区一个人类，为一个连有没有都不能确定的责任而懊悔不已。

    比起被问到对今后人生的觉悟，反倒是这点更令人感到痛苦。

    「请别说什么责任不责任的！！」

    照魔把自己的手心叠在仍旧抚摸着自己脸颊的艾露薇娜的手上，再一次用充满强烈决心的眼神热切凝视着她。

    「我从来没想过什么有没有被女神束缚人生……去解救艾露薇娜，也是我自己决定的事情。我和你约定，不管今后究竟发生什么，我都不会后悔！」

    「……照魔……你真的这样就好了吗……？」

    女神如冰一般的眼神，正被少年纯粹的眼神带有的热量融化。

    「嗯！艾露薇娜的厚意就让我心怀感激地收下吧。我会把艾露薇娜是我初恋的女神这事介绍给家人们的！！」

    「呵呵……这样就好……那就给我讲讲许多你的回忆吧。尤其是抱着我喊着『别消失啊！』的那个地方，要用心讲述哟。」

    艾露薇娜的语气中又恢复了她的诙谐。照魔松了一口气，摸着自己的胸口。

    话说，总感觉感到紧迫感的只有自己，她从最开始就一直沉浸在自己的世界之中。怎么说都应该是自己的错觉吧。

    还有就是，艾露薇娜为什么总要把自己抱住了她的事实推出来讲呢……

    ○　●

    可能是在离开公园之前，已经联系过侍从们平安无事的缘故。在别邸正门玄关的大门前，磷和诗亚望眼欲穿地等待着照魔回家。在他们俩身后，里茶显得较为冷静地站在那里。

    「少爷――」

    「照魔大人~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    发现了照魔的身影，诗亚抢在磷前，张开双臂冲了过来。

    就此奉上再会的拥抱――

    「………………真的是超担心的啊……！要是照魔大人来别邸之后突然就下落不明的话，诗亚咱几个可就不是区区负起责任的问题了哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    正当这么以为的时候，那双手反倒用恰到好处的力度捏起了照魔的脸蛋。

    「是！真滴是！灰常抱歉！但是这是有原因的！！」

    「请等一下，惠云君。少爷可是在主张有原因的。」

    走路不带声音的磷悄悄走来，劝谏起诗亚。

    「……犹夏大人也经常离家出走，因此我并没有太过担心……但是少爷还是第一次做出这种事，我也能理解磷和诗亚会如此慌张。」

    令人意外的是里茶相当冷静。可能是在想着真不愧是亲生血脉吧。

    照魔用手指揉了揉脸颊，这才松了一口气。

    「我为没有联络大家道歉。但是，这其中有不少原因。」

    这时，诗亚看到了后一步站在照魔身后的艾露薇娜。

    「那个，这个人是哪位？」

    诗亚的眼神充斥着的警戒远超面对初次见面之人的程度，凝视着艾露薇娜。

    不过艾露薇娜自信成那个样子，应该会给出相当令人信服的说明吧。

    在咽着唾沫的照魔注视下，艾露薇娜冷静地撩起头发。

    「初次见面。我是“照魔初恋的女神”――――艾露薇娜。」

    满脸得意。得意地翘上天了。这怕不是缺乏表情变化的艾露薇娜能做出的最高级的得意脸。

    带着一脸得意给出如此冲击性自我介绍，让磷、诗亚与里茶一时语塞。

    「……失礼了，也就是说，您就是少爷在六年前邂逅过，约定再会的……女神，大人……是这么回事吗？」

    磷首先从冰冻状态中完成重启，惶诚惶恐地问道。

    不愧是有荣获『日本钢铁意志大赛』金奖经验的男人。钢铁意志名不虚传。

    「……是，我就是那个女神没错。而今天终于实现了再会的约定。没错吧，照魔？」

    「嗯，是啊！实现了戏剧性的再会后，我们开始交往了！！」

    「哈――」

    「哈！？」

    「声音好大！？」

    艾露薇娜发出足以把诗亚的惊呼淹没的惊呼声。又被吓到一次诗亚高速转向了艾露薇娜。

    像是要糊弄过去，艾露薇娜若无其事地清咳几声。

    「对、就、就是这样，是这么回事。因为是和初恋的对象相会了……所以就交往了呢。是很正常的发展呢。」

    用眼神冻结一切的冰之女帝的眼睛，异常精神地飘忽着。

    「……抱歉艾露薇娜，刚才你又是说半身又是陪伴在一起的，我就以为是这个意思来着……是我理解错意思了吧……」

    「你才没有理解错吧……！我会和你交往的啦，照魔。放马过来……！！」

    照魔本以为发展太快会让她讨厌，不过艾露薇娜都强硬地说到这个地步了，看来是杞人忧天了吧。

    照魔只是被当时的气氛所吞没而已。若是客观来看，艾露薇娜只是过于沉醉于她自己，不加深思地罗列出一些矫揉造作的话语罢了，而当事人也不可能知道这一点。

    「……嘛，就是这么回事……嗯，我们俩开始交往了！！」

    照魔转回投看向磷等人，像是强调一样重复了一遍。

    也许是为了表现二人关系融洽，艾露薇娜把自己的胳膊轻轻碰了碰照魔的肩膀。

    虽说接二连三地说明事实也不是不行，但总感觉反倒让侍从们的困惑逐渐加深。尤其是诗亚，她看艾露薇娜的眼神里毫不掩饰自己的怀疑。

    「虽然想吐槽的内容已经容量爆表了……那位回忆里的女人，为什么要到我们家来？」

    「你是哪位？」

    「照魔大人的专属女仆，惠云诗亚！诗亚咱们可是有守护照魔大人安全的义务呢！能请你也老实回答我们这边的提问吗！？」

    艾露薇娜观察了一会诗亚过后，用平静的语调回答道。

    「我和照魔因为一点点原因，现在共享着生命。也就是说……我们成了不常性待在一起就会死去的体质。所以我从今天起也要和照魔住在一起了。就请多关照了，女仆小姐。」

    「不是才不会跟你整什么请多关照啊，你这什么电波MAX的发言啊！！」

    和脸色更加败兴的诗亚相反，里茶在听到生命一词后就开始狼狈起来。

    「少爷……共、共享生命是真的吗……分开的话就会死又是……」

    「……是真的哦，婆婆。我是自己决定将一半的生命分给艾露薇娜的。我们现在坐在同一条贼船上。」

    长年来见证照魔的里茶，已经能在照魔说谎的时候一眼看穿了。正是因此，她才能如此确信，此刻照魔的话语中不带一丝虚假。

    「…………怎么，会这样……」

    诗亚用力抱住了已经有些站不稳的里茶。

    「等下，老太婆……不对侍从长你给我振作一点啊！」

    「少爷……明明正要踏上光明的旅途，为什么会遇上这种事……」

    诗亚握住里茶像是要抓住虚空一般颤抖伸出的手，看艾露薇娜更增一分怒火。

    「喂那里的自称女神！煽动这位完全没和男人交往过就到了人生转折点的侍从长你都不觉得抱歉吗！？」

    「我也可以把你的背骨弄个转折点出来哦，诗亚……」

    「咿。」

    本应被自己掩护的里茶盯上了自己的背骨，诗亚发出了害怕的尖叫声。

    里茶之所以会如此悲伤，和照魔刚开始独立就带了同居对象回来无关。

    而是照魔把自己的生命暴露在意义不明的危险之中。

    「怎么会这样……小犹夏她虽然顽皮到让人无法应付，但唯独会珍视自己的生命……啊，小犹夏……」

    里茶的灵魂从口里飘了出来。由于受到过大冲击，里茶已经混乱到称呼都变回了曾经还是犹夏专属女仆的时候。

    看着她这副模样，照魔也苛责起自己的良心起来……但比起不停说谎，直到某天暴露出来，绝对是像现在这样直接挑明了要好得多才对。再者，照魔也没有忽视自己生命的打算。

    正打算要打算一起详细说明而回头看向艾露薇娜时――

    「……自称是什么意思？我可是真正的女神。」

    她的眼睛瞪得巨大。

    「你可以证明这一点吗！知道创条家的贵公子深爱女神这种情报的人可是非常千兆级的多啊！你知道至今为止有多少自称女神的女人企图接近他吗！？而这种女人就由我诗亚来」

    「惠云君。」

    被磷责备的诗亚唐突用做作的表情糊弄了过去。

    「如果你想要看证据的话，我倒是可以几分钟内把这一带化作火海就是了。」

    「作为证明女神存在的方法来说也太怪了吧这个！！」

    对大闹天界的艾露薇娜仍记忆犹新的照魔慌忙阻止了她。

    女神是自尊心极高的存在。尤其是对天界最强的女神艾露薇娜来说，把自己混在那群人之中算是无法忽视的侮辱吧。

    「……总而言之，总不能让少爷和客人一直站在外面。请他们先进屋内吧，惠云君。」

    「就是因为她算不算客人都搞不清楚才不让她过去的啊！？」

    诗亚赌气地绷起脸来，且不提客人，为了照魔，她还是收起了私愤，把专业意识拿了回来。她把肩膀借给状况仍旧不佳的里茶，走回了别墅之中。

    磷苦笑着，郑重地领着照魔和艾露薇娜走进屋内。

    ○　●

    进入接待室的照魔，和艾露薇娜挨着坐到桌前。如果什么都不说，磷他们三人就会一直站着随侍在旁，于是照魔催促他们坐到位置上听取说明。

    不能让身体状态不良的里茶一直站着，照魔也做出了如此照顾。

    之后，他将在天界发生的所有事情向侍从们挑明了。

    在主人说话期间，侍从们不应该进行多余的插嘴。不过，他们三人的表情还是化作了三种不同的困惑。

    「……要突然相信这些虽是很难……但这样一来就能理解了。」

    照魔把全部事情说完后，磷把手放在胸前，露出了安心的微笑。

    「昨天少爷离开房间的时候，我发现走廊那边变成了室外的风景。我慌忙追上把门打开也不见少爷踪影，走廊也和平时别无二致……」

    在误入天界的前一瞬间，照魔感觉被磷叫住的事情并不是错觉。磷也在那个时候目击到了照魔卧室的房门与天界相连的瞬间。

    「少爷的手机与手表的GPS反应也突然消失，我都怀疑起自己眼睛了。利用创条的个人卫星找了个遍也找不到。这可是究竟在不在地球上都很可疑的危机状况。」

    连一向沉着冷静的磷都把焦急挂到嘴上了，就说明这真的是前所未有的紧急事态。也能理解为什么甚至用上了卫星。

    「反应从这个世界上消失了……吗。果然我遇上了那样的状态啊。已经让母上他们知道了吗？」

    「那是自然，我们立刻就告知了他们。但是夫人她说『没事的，总之先等到明天再说』……」

    照魔担心的事情之一便是身为侍从的磷等人要负起没能做好自己的警卫的责任。在这化作杞人忧天而松口气的同时，照魔又一次为自己母亲的豪胆所震惊。

    毕竟她就算听说儿子的反应从地球上消失了也能保持稳重地说出这些。

    实际上照魔在天界也只待了半天左右，也像这样在第二天一早就回到了人类世界，看来母亲豪放的猜想也不可小视。

    「母上在我这个年纪时每天过得比我还要危险得多呢。大概，她相信我的失踪也是有什么考量吧。」

    「…………」

    虽然没有特意反驳，磷还是有什么无法释然的样子。

    「诗亚可还没有相信这个人是女神啊！」

    轮到诗亚时，她毫不隐瞒地把怀疑脱口而出。

    「我可是亲眼所见哦！？不只是天界，还有住在那里的女神！以及艾露薇娜到底有多么强大……！！」

    不认同此事，已经相当于怀疑身为主人的照魔的发言一样不敬。不过正是因为知道诗亚对艾露薇娜的警戒来自于身为专属女仆的责任感，照魔也没有办法苛责她什么。

    艾露薇娜高雅地叹了口气，把挑战的视线投向坐在对面的诗亚。

    「那么，请把这个屋子里最坚硬的东西拿过来吧。一直被你怀疑也挺影响我的尊严的。」

    事已至此，只有让艾露薇娜自证是真正的女神才能收场了。照魔也只得认命。

    「……磷，拜托了。」

    「我明白了。」

    若是磷的话，觉得他不用花多少时间就能准备出什么东西出来而去拜托他的话，他就经常会给出超出主人期待的成果，可谓是一流的执事。磷甚至都没有离开房间，从上衣的内部口袋中就取出了一份能够满足主人要求的东西。

    全员的视线集中躺在他伸出的手心里大大的发光石头之上。

    「这是利用最新技术生成的300克拉ELEM烧结钻石。以拥有远超普通钻石的硬度为傲。别说是这个屋子了，在这个世界上它都是最硬的物质。」

    虽然对这么正好把这个世界最硬物质放在执事服的口袋里的磷抱有疑问，不过这也是执事的修养之一吧。

    「等等，我想象中拿出来的应该是银制杯子之类的东西啊！？」

    「……没问题的，照魔。」

    艾露薇娜把从磷手中接过的人工钻石放到手心上，轻轻玩弄一番，慢慢地握紧。

    很快，随着咔的一声沉闷声音响起，诗亚也发出悲鸣声。

    「呜哇真的假的，这家伙空手把钻石给捏碎了……！」

    艾露薇娜缓缓张开手心，炫耀般把碎掉的钻石一点点撒到地上。

    「这就是人类世界的最硬物质？天界可是到处都是有它两百倍硬的矿石哦。」

    虽说脸长得端正就能被原谅，但这表情得意度也太高了。

    「还跟呼吸似的硬晒……！果然诗亚受不了这种人！！」

    「受不了我是无所谓，但这样一来你能相信我是真正的女神了吧？」

    「咕呜呜……！！」

    再怎么说让诗亚看到这离谱至极的握力，她也只得承认艾露薇娜是超越人类的存在了。

    「非常漂亮，艾露薇娜大人。先前诸多无理，还请您见谅。」

    伴随着高雅的叹息声，磷微笑着郑重地行了一礼。

    「呜呜呜呜呜呜无理对待的明明是诗亚，还得让磷君替我道歉也太难受……我知道了啦……小艾露，怀疑你骚瑞骚瑞……」

    这个词应该是把谢罪的Sorry一词拆开重组之后诞生的吧。「诗亚语」有时候令人难以理解，不过身为主人的照魔还是能靠感觉理解。

    「总而言之，艾露薇娜现在希望今后在人类世界安稳生活！父上和母上我会去解释。说实话，我和艾露薇娜本人都还有一堆没搞明白的事情呢。所以磷还有诗亚，今后不只是我，也来支援艾维娜的生活的话就帮大忙了。」

    「我明白了。艾露薇娜大人……我约定，今后会与创条家是从一同，为您献上与真正的女神相符的最高级款待。」

    「我是完全不想知道……不过我知道啦。」

    虽然心情上无法接受，诗亚还是将心情和职业的身份划上分割线，点头回答。

    随后照魔朝着静静把身体倚靠在沙发上的里茶轻轻低下了头。

    「……对不起，里茶婆婆。让你担心了。」

    「我才是，如此狼狈万分抱歉。真的是上了年纪呢……」

    「或许吧。婆婆会吓成这个样子，到现在为止真的是不怎么见得到。」

    「少爷已经踏出了实现自己梦想的第一步。这是非常美好的事情……」

    随着呼出的一口气，里茶像切换好开关一样取回凛然风采，满脸笑容地说道。

    「恭喜您，少爷。」

    「谢谢你，里茶婆婆！」

    见到二人交流的磷与诗亚，突然为自己的招待不周感到羞耻。

    听到照魔的说话时，最先要做的绝不是什么担心或是怀疑真伪。

    要最先做的应该是给出「恭喜您」的祝福。

    看着满是夸奖孩子的努力的母亲般慈爱表情的里茶，磷和诗亚心想着的全是要端正好态度。

    很快，磷立刻为尽自己身为执事的本分开始行动。

    「那么，我们得先准备好艾露薇娜大人的房间才行。客房里姑且是把寝具一应俱全了……」

    「是啊。我打算接下来带艾露薇娜上街的时候顺便把她需要的东西买齐。」

    所幸今天是周六，正适合花时间到购物上。

    「话说啊小艾露。」

    「小艾露……？」

    面对拥有强大交流力甚至早早用爱称称呼自己的诗亚，艾露薇娜也不知该做如何反应。

    「我看你也没带什么行李，你只穿了自己身上这件就来了吧？先换个衣服吧。」

    「换衣服什么的没有必要。再说了要我把人类做的服饰穿到身上，绝无可能。」

    「就是让你快别穿这身衣服了穿普通的衣服上去啊，是太委婉了还是怎样啊！？再来就是虽然看不出形状但你这个胸压根没穿胸罩吧！这种东西对照魔大人的教育很不好啊！！」

    这俩人接二连三的争论终究都会往过热方面推移，让照魔很难插上嘴。

    「胸罩……？」

    「胸罩――就是女式内衣。是女性穿在胸部的内衣，是可以起到防止胸部变形的辅助作用的衣物。」

    年长者的里茶为好奇地歪了歪脑袋的艾露薇娜给出了辞典一般准确的回答。

    艾露薇娜得意地挽着胳膊挺起胸膛，向人类充分展示女神的威光。

    「你以为在天上那种温润的花田里被娇惯出来的身体能适应人类的世界吗？现在你看上去又大又挺形状还好看的胸部，用不了几天就会凄惨地下垂的啊！！」

    「你以为我的胸会因为区区地球的重力而屈服？反倒是重力才应该向我俯首称臣。」

    女神和女仆之间迸发着自负心的火花。

    但对于在一旁听着这些内容的男性来说可就是苦刑一桩了。

    「磷……女性在说胸部的话题时，男性该怎么办才好啊。」

    「不管是装作有兴趣还是没兴趣都是坏手。我认为假装来了消息而划起手机是更好的选择。」

    「原来如此……啊磷给我发RAIN过来了！」

    「啊少爷给我发RAIN来了。」

    就这样，照魔和磷肩并肩地划起了手机。

    而艾露薇娜却无视了如此男性的挂虑，对照魔的手机表示出兴趣。

    「从刚才开始你就动不动把那个拿手里呢。那是什么？」

    「啊，啊啊，这叫手机……是叫作智能手机的通讯机器。就算离得很远也可以进行对话、发送消息。」

    听玛莎俐说过，女神是使用名为念话的力量与远方的对象对话。照魔补充说这是利用机器再现这个能力的东西后，艾露薇娜似乎一瞬就理解了。

    「话可还没说完啊！！」

    身后的诗亚用舞蹈般的滑稽动作表达愤怒。

    「……是吗……艾露薇娜最先需要的东西是手机啊！磷、诗亚，立刻做好外出的准备！！」

    照魔认为好事要趁早，便拜托磷准备好车。

    ○　●

    照魔等人坐上的高级轿车，在铺装好的全新车道上像滑行一样安静奔驰。

    车的驾驶席上坐着磷，后座正对面的位置上坐着诗亚。照魔和艾露薇娜则是挨着坐在最后。

    里茶没有同行，而是申请留守在别墅。身体状况欠佳是一方面的原因，更多则是因为如她本人所说，今后的工作要全部交给磷和诗亚。

    诗亚直到现在仍对艾露薇娜有所警戒，面带着有些可怕的神色死盯着她。

    而艾露薇娜则是把视线投向了反射镜上坐在驾驶席的磷。

    「你是个有一定地位的侍从吧？我觉得交通工具驾驶员可以交给其他人负责吧。」

    在隔音效果绝佳的车内，不论是周围的杂音还是其他车的奔驰声全都被遮断，艾露薇娜清脆的声音在这里听得很是清楚。

    「驾驶交通工具就意味着乘客的生命交给了我。少爷所乘的交通工具，会尽可能由我来驾驶。」

    磷的平稳语气之中，能窥探出他对此绝对的自信。

    实际上，磷驾驶的车乘坐起来能感受到超越机器性能极限的舒适。在技术方面，不只是专业的驾驶员，甚至职业赛车手都没法超越磷。

    「若是坐在磷驾驶的车上，哪怕现在立刻发生天地异变也能逃得掉啦！」

    照魔就像是在炫耀自己一样反复夸赞道。

    例如说现在突然有把巴祖卡炮瞄准了这辆轿车，让磷驾驶就能巧妙地会避开全部射击。若是磷的驾驶技术，照魔可以安心地把命交出去。

    「是吗。你很信任他呢。」

    艾露薇娜毫不客气地说完，把视线转向窗外。

    这句话对于照魔而言很是刺耳。他仍未完全信赖艾露薇娜。或者说，还不怎么了解。

    即便如此也要对外伪装成恋人关系，一同生活。会不安也是没办法的事。

    所以至少得努力去一点点理解她。照魔把视线投向艾露薇娜面朝的同一块窗户。

    行人和建筑物接连甩到身后，但立在城市中心的生命树之轴却一如既往炫耀着自己的存在。

    艾露薇娜双眼不知何时注视在它上面。

    「……照魔，那座塔是什么？」

    「那叫做生命树之轴。它是这座城市的象征，也是世界复兴的关键之一。我也尚未完全理清那里究竟在做什么，不过母上他们说，只要开始经营公司就能知道不少了吧。」

    「――嗯，说的也是。看来确实是有清楚知晓的必要。」

    「……艾露薇娜？」

    照魔从眯成一条缝的艾露薇娜的眼睛里感觉到了某种意志，无意识地呼唤了她的名字。

    「说起来，经营公司是什么？」

    「说起来我还没说过呢……公司是人类聚在一起工作的阻止。而我就是他们的首领。就像是神圣女神救济圣使的玛莎俐小姐一样的立场。」

    听到拿玛莎俐举例，艾露薇娜一瞬有些扫兴。

    「所以呢，可以的话，我希望艾露薇娜也加入这个公司。」

    「我无所谓。反正不管怎么样，我都没法离开你。」

    还以为说突然要她工作会让她排斥，不过艾露薇娜倒是很干脆地点头同意。

    「真是意外。还以为你铁定不喜欢这个的，小艾露。」

    无言看着艾露薇娜的诗亚终于开了口。

    「当然，若是太无聊我就不干了。不过现在总之就先让我什么都试试看吧。虽然我没期待什么，不过对我来说这个世界的一切都未曾体验。」

    听到这句话的诗亚毫无顾忌，夸张地皱起眉头。

    「哇，这一句句都说得高高在上的。真不愧是住在天上的人，真是与众不同呢，嘛现在已经成地上人就是了。」

    「难道说……你在故意讽刺我吗？」

    艾露薇娜无畏地微笑着，接下了诗亚的嘲弄。

    「真是不痛不痒呢……女仆小姐。想要捉弄我的话，起码得有等同于神的力量哦。」

    「果然还是高高在上的嘛！总有一天要弄哭你！！」

    「弄哭我――――是吧。那是不可能的。我从出生以来至今一次都没有哭过。毕竟作为完全体而诞生的女神，可是连出生的啼哭都不会有呢。」

    「你时不时就演起来是什么意思！？太臭美了吧！」

    其实，照魔在挺早以前就抱有同感了。

    不过，诗亚和艾露薇娜能像现在这样不思前顾后地轻松对话，对照魔来说算是一件值得高兴的事情。

    通过车内反射镜窥视这边的磷也应该是这么想的吧。他保守地微笑着。

    「呵呵……我可是如果一天里没为少爷流过一次泪，这一天都不算过完了呢。」

    用直爽的笑话缓和了气氛……大概，是笑话吧。听上去完全不像是这么回事很是让人害怕啊。

    照魔忽然面朝艾露薇娜的反方向。

    「…………」

    把紧张溶于气息之中，静静地吐息而出。

    由于诗亚就在附近，自己得以分散注意力……在车内这种狭小密室之中，不知为何很是在意艾露薇娜身上的香味，令人难以冷静。

    虽然诗亚身上也同样带有不错的香味……但艾露薇娜身上的，恐怕并不是香水或是肥皂的香气。连嗅觉以外的感官也连同一起刺激，遭到迷惑。

    她的存在本身就在华丽地散发着气息，有种将周围尽数支配的感觉。

    越是意识这点，艾露薇娜的存在就越是侵食照魔的平常心。

    没有晕车但是晕了艾露薇娜，照魔感觉自己被轻微的眩晕所袭击，身体游戏摇摇晃晃。

    传到手心的柔软触感，让他清醒过来。

    因为身体失去平衡的缘故，照魔的手摸到了艾露薇娜的大腿。

    「哇……抱、抱歉……！！」

    照魔像是告诫自己一样抓住自己的手腕，向后退去，直到自己的后背撞到了车门上。

    这位艾露薇娜可是让照魔对女神的印象就此瓦解的罪魁祸首。她可是把天空烧成焦炭，把大地尽数吹散的斗争的化身。

    但她的肌肤却柔软得惊人……还很温暖。

    「……？你在慌什么？」

    和照魔完全相反，艾露薇娜看不出一丝动摇，脑袋微微倾斜。

    「我不是故意的啦！真的！！」

    随意用手触摸女性的柔软肌肤可不是创条应有的绅士行为。这要是让犹夏知道，一定会把作为惩罚的高贵飞踢踢向自己。

    「……难道说是因为你摸到了我的身体？」

    「与其说是摸到了其实是注意到的时候手就在那里了或者说一时放到了那里……」

    「只是这种程度的物理接触就能让你动摇成这样，前程堪忧呢。我们今后可是要一直生活在一起的哦？」

    「我、我知道了啦……！！」

    艾露薇娜目瞪口呆地叹了口气。虽不是故意的，她用言语反复回味起照魔的行为。

    照魔擅自从其中感受到了来自年长女性所拥有的从容，内心嘈杂起来。说是焦虑可能也不算错。

    「照魔大人！在失去平衡的时候也请倚靠在诗亚身上吧！这可是女仆的工作呢！！」

    诗亚用责难的语气逼向照魔。

    「没有，我只是突然有点打晃而已，不用在意……」

    「！少爷，您的心跳数是――」

    「没事的……」

    磷担忧的发言说到一半就被照魔打断。

    照魔所戴的智能手表，可以把他的体温、心跳数、血氧浓度等生命体征全部传输到磷的监听器上。毕竟管理健康状况也是执事的工作。

    磷不由得喊出声来，应该是因为照魔的心跳数上升了吧。

    让执事知道自己只是轻轻出没女性就如此动摇，令照魔的焦急更甚一分。就当将要陷入完全的恶性循环的时候，轿车到达了目的地。

    「这里便是摄影电器城的神树都本店。」

    将轿车停进停车场，诗亚迅速跳下了车，保持着开车门的状态等待。艾露薇娜摇曳着充满光泽的秀发下了车，照魔紧随其后。

    摄影电器城是这个城市最大的家电批发店。由于是休息日，店里挤满了客人。然而照魔等人一走进入口，视线就从四面八方汇集了过来。

    「什么情况！？执事还有女仆……和黑西装与白礼服的团体！？」

    「这是在拍电影吗！？」

    照魔和磷是西装，诗亚是花哨的女仆服，而艾露薇娜则是独创性的礼服。不仅如此，身穿这些衣服的每个人都算是能从银幕中飞出的俊男俊女，相乘之下吸引了不少关注。

    「呃嗯，我们好显眼啊……是衣服的关系吗……？」

    照魔把目光投向自己身穿的三件式西装。

    「照魔少爷，还请您习惯。终有一天这座城市的一切都要由少爷您管理。没有任何住民会在自家庭院散步的时候还会在意着装要求的。」

    「……我知道了。我会堂堂正正应对的！！」

    受到磷的激励，照魔挺起了胸膛。

    在教室里也有男孩子会说什么「双肩背包好土啊」……像这样故意恶言伤人就自以为离成为大人进了一步的家伙，照魔完全喜欢不起来。

    双肩背包可是在机能性、轻量性、牢固性――诸多方面上说都非常优秀的，万能搬运工具。

    他甚至认为，只有在小学6年之中熟练使用双肩背包的人，才能获得进入下一个中学生阶段的资格。

    自己的西装也是如此。

    身穿工作服出门购物，有什么好羞耻的。

    「――这就是你的霸道，是吗……」

    就像是看穿了照魔的想法，艾露薇娜轻轻笑了笑。

    ――只不过虽说同为“工作服”，艾露薇娜的服装果然还是有些脱离常轨，显得格外显眼。

    等在这里买完手机，接下来就去买艾露薇娜的衣服吧。就当自己如此下定决心回头看去时，她的身影已经不在那里了。

    「……艾露薇娜？」

    「照魔你看，我一靠近入口的门，它就自己打开了呢。」

    艾露薇娜对入口处的自动门很是感兴趣。

    「啊，对。因为最开始进店的时候是磷走在最前面所以你没发现吧……这叫做自动门，人只要靠近就会被扫描到，以此开关门。」

    直连一楼停车场的入口通向的是主楼层。如果不最先上到二楼以上就什么事都没法开始做，不过照魔看着艾露薇娜对什么表现出兴趣出来也挺开心的。

    「这也是科学急速进步的，你们世界的产物啊。」

    「没，这东西一个世纪以前就有了哦……我还以为铁定是天界那边的技术远比人类世界发达。不是有非常柔软的石头，还有非常非常亮的蜡烛吗？」

    「那些东西全都是利用女神力生成或者加工后的东西哦。和科学技术并不一致吧？」

    不同之处在于是基于魔法还是科学吧。在一众只需使用自己的力量就能做到各种事情的女神们所居住的世界，科学的发展「并没有必要」。这反倒是挺能让人接受的。

    艾露薇娜也许是因为自动门而开心起来，来回进出起来。

    一个被父亲牵着手的五岁左右的小女孩，说着「呼呼呼又天真又可爱的孩子啊」从旁路过。

    「一扇自动门就能闹成这样，你们女神难不成是狩猎猛犸象的人吗……！？」

    「惠云君。」

    磷一面责备将身为客人的艾露薇娜称为原始人的诗亚，一面微笑注视着照魔与艾露薇娜的互动。

    可以说是充满了今后将要开始新生活的天真无邪感。

    「所以说这家商店比照魔家还要强呢。」

    「唉？」

    然而，这可是在战斗中生活至今的女神艾露薇娜。单是闹腾可不算完呢。

    虽说大概没有恶意，但照魔家的门被拿来和它比较强度了。

    「你的家和车不是都不能自动打开吗。不都是靠侍从手动打开的吗。」

    「什……！」

    艾露薇娜这次看上了入口处的自动扶梯。她毫不腻烦地观察起自动扶梯把前来买东西的顾客拉上楼的模样。

    「照魔你看，楼梯也是自动行动的呢。这就是无法飞行的人类的智慧呢。」

    「……是啊……我们家的楼梯并不是自动的……」

    品尝到在男子气概上被家电批发店击败的败北感，照魔消沉起来。

    「本以为成功把连自己人生最初的女朋友小姐都算不上的家伙招待到自己家来，结果立刻就被家电批发店给NTR走了……照魔大人的性癖要扭曲了呢……咦嘻嘻。」

    平时说出若是这么轻浮的发言，磷总会立刻用一句「惠云君」给出提醒，但不知为何这次磷却低下了头来。有些在意的诗亚把脸探了过去。

    「……照魔少爷现在很悲伤……！回别墅的时候得立刻把正面玄关的门改成自动门才行……！楼梯也要换成自动扶梯，走廊也得改成自动行走式……呼……呼……！！」

    他细长的眼睛瞪得浑圆，有些喘不过气来。

    「磷君。」

    诗亚事务性地指责了同僚，为了不让艾露薇娜继续闹腾，决定趁早带众人上楼前去目的地的贩卖楼层。

    「好啦，小艾露你也别一直杵在那里看着……该走啦！」

    即使被诗亚催促上自动扶梯，艾露薇娜也仍旧一动不动地凝视着向上跑去的阶梯。最终，她就像是确认浴缸中热水的温度一样用脚尖轻轻碰了碰阶梯，又立刻缩了回来。

    「快上去啊――――――――――别在诗亚的面前摆弄比诗亚还可爱的行为啊啊啊啊啊啊啊！！」

    诗亚推着艾露薇娜的后背，强行让她上了电梯。

    「呜……啊……」

    最开始艾露薇娜差点失去平衡，在原地踏步了几次后，凭借她天生的战斗直觉，她很快便适应了人类的智慧。

    左手叉腰，右手优雅地撩起头发。她就这样被送上了楼。

    诗亚呀嘞呀嘞地感叹着，深深吐了一口气，随后仰望着乘坐上楼到一半的艾露薇娜的背影后又吓了一跳。

    艾露薇娜身穿的是与身体几乎贴在一起的贴身衣。然而她腰部像礼服一样展开的裙子部件只遮起了侧面，从后面看去的话，她那强调着身材曲线的屁股可是被看得明明白白。

    「喂――――――――小艾露身后的身体曲线不是不都飘起来了吗！从自动扶梯下方看上去也太危险了吧――――――――――――――！！」

    诗亚违反了自动将人运去其他楼层的人类智慧，飞奔数段台阶追了上去。

    紧贴在追上的艾露薇娜背后，防御起来自扶梯下方的看上来的视线。

    然而不顾诗亚的辛劳，男性阵容停在自动扶梯前自言自语地嘟囔着。

    「我家……输给家电批发店了……」

    「若是追求酷炫的自动门……分两层门按顺序做成上下开和左右开……」

    诗亚早早地对之后的购物感到了不安。

    ○　●

    照魔等人来到了来店的最大目的，也就是手机的贩卖楼层。

    也曾有过需要最优先购买洗衣机、冰箱这种生活必需品的时代……但就现代人使用频率最高的物品来说，自然便是智能手机了。

    「好啦，毕竟是艾露薇娜自己要用的东西，选自己喜欢的就好哦！！」

    「不必，哪种都行啦。」

    「既然她本人都这么说了，那就买个便宜的旧款甩卖品吧！」

    见到艾露薇娜白白浪费掉主人的关照，诗亚的语调听上去有些厌烦也是没办法的事。不过照魔虽尚且年幼，但他的身份终究是一间企业的社长。特地说出的便宜甩卖品这个词，刺激到了照魔的骄傲。

    「第一次用手机上网时，若是网络产生卡顿，感动也会减半的吧！就算是玩用来放松的游戏，要是操作反馈不好的话就根本放松不下来啊！」

    当然，语气也变得强硬起来。

    「听好了艾露薇娜，不管是什么，最开始都应该去买好东西才行！再说了这可是工作时也要用上的东西，不要在这里妥协！节约只要在该节约的地方节约就行了！！」

    这是母亲・犹夏的教导。

    即便是一贫如洗的时候，也绝不能怜惜在工作道具上的投资。这和犹夏的成功有着千丝万缕的关系。

    「我倒也不是在顾虑你的预算。也不是新旧的问题……对于我们女神来说，就算是再过个一百年，人类的创造物也和旧款没什么差。」

    在地上的家电批发店正中央，天上的女神提出了一个真理。

    「哈，说是这样，反倒是你们的存在才是所谓的旧款吧？区区自动扶梯都能把你吓成那样，可真有脸说这些呢。」

    「惠云君，再多考虑下遣词用句――」

    照魔静静地制止了想要责备诗亚的磷。

    「不用了……没关系的，磷。她们俩的对话可以作为参考。」

    诗亚也不是真的对艾露薇娜抱有敌意才如此发言。照魔多少也察觉到了这点。

    诗亚反倒是在积极地与身为孤高存在的女神去的对等立场才对。她们同为女性，从她们的交谈中可以学到不少东西。

    「比起这个，磷，你知道我的信用卡有多少额度吗？」

    磷从怀中的口袋里取出卡盒，把放在其中的崭新信用卡交给照魔。

    「创条家的黑卡是没有信用额度的……不过，冒昧的是，照魔少爷所持有的是老爷的家族卡，是有设定一定程度的上限额度的。」

    从磷那里问到操作方法，照魔把大拇指按在卡的指纹认证芯片上。

    卡面的下方随即显示出现在可使用的额度和上限额度。

    信用卡的信用额度是――一亿日元。

    见到此景，照魔不可否认地切身感受到自己只是个社会立场尚弱的小学生。这些钱只是买个手机的话倒是充足，但是去配备今后艾露薇娜的生活必需品可能就有些放不下心了。

    「要是同伴被认为毫无出息，有损创条家之名。预先考虑好出现万一的时候与信用卡公司联络，让他们暂时提高信用额度的事情。」

    「我知晓了。」

    磷以瞬时响应的速度深深点头答应。

    父亲・将字曾经说过。要成为一个强大到不必强装门面的人。但是在必要的时候，也决不能吝惜虚张声势――如此。

    此时此地，照魔能撑门面的虚荣心……就是信用卡的额度。

    「这种金钱观念的偏差要激发女仆的母性本能了……」

    照魔看到，诗亚的表情痴笑着松弛下来。

    而至于艾露薇娜，用若是普通人的话会让人担心会不会扭断脖子的速度，高速地左右四处观察。

    「这也好像是她本人的想法嘛，所以尽情往便宜选吧☆给堕落的女神的话，那种画面已经花了，电池也一下就会用完的二手手机就很够了吧？」

    「电池一下就用完的话我也很困扰。该联络的时候联络不上，那就没有特地拿个手机的意义了。」

    「懂啦。不好意思！要一份那种青春期的男性学生用于看视频结果用腻后没有经过特别消毒就被立刻卖掉还附上了各种东西一样的有点脏兮兮的有点年代的二手手机！」

    诗亚理应是好好听明白了照魔的顾虑，但还是向身边的女店员提出了这十分限定的要求。

    「非常抱歉，本店并没有贩卖二手商品……」

    「啊，那让咱们自己选就可以了，之后有什么想问的事情时咱们会问的在此之前就拜托你放置play啦。」

    话虽如此，任职批发店店员的人应该是会更加死咬着来客不放才对。然而照魔等人的打扮还是过于显眼，有点难以让人接近……店员便没有再多说什么。

    艾露薇娜驻足在整齐排列展示着诸多通信运营商、厂商所生产的手机的展示台前。

    「你有什么推荐的吗？照魔。」

    「嗯……在黎明期的时候是有不少不中用的产品，不过现在的话不管买哪种手机，都不至于没法用来工作。所以说，选对自己喜好的不就行了吗。」

    由于ELEM技术的发展，各种各样的家电产品也随之进化。原本据说一度性能达到巅峰的智能手机业界，现在又一次处在了巨大的变革期。眼前像是在画面上投影立体影像等机能即将迈向实用性，算是值得期待其未来的领域。

    「喜好，是吗……」

    艾露薇娜先是把离自己最近的手机拿到手上。

    那好像是世界上最有名的，背面画有水果logo的机种。

    也许是为了确认重量，她轻轻把拿着手机的右手上下晃动几下，之后又像转笔一样把它放在手心上转起了圈。

    艾露薇娜应该不至于把它摔坏，不过才刚刚见到她徒手捏碎了人工钻石，照魔有些担心起来。

    「我明白的。能感受到经过令人流泪的努力过后尽力缩小的零件挤在了它的内部。这块板子就是现在人类的通信装置吧。」

    这绝不是小看人类的发言。

    反倒充斥着像是母亲温柔地赞美着孩子的功绩一般的慈爱。

    正是因此，照魔才有一件即便要把内心化作恶鬼也不得不说的事情。

    「那个只是样机，里面并没有放东西。」

    「……样机……？」

    「是无法操作的，只能用来看的样品。」

    「……」

    「……」

    照魔和艾露薇娜对视着，时间在沉默中流过。

    「你在说什么呢？这就是真货吧？」

    艾露薇娜不知何时左手上拿起了还连着数据线的实机。

    而拿在右手上的样机则是被迅速放回到了展示台上。

    超高速隐藏了自己的羞涩――大概和照魔一样，艾露薇娜在该维持虚荣心的时候也是会认真虚张声势的吧。

    「不过我其实并不怎么喜欢金属的。」

    艾露薇娜把实机的手机放回原来的地方，如此嘟囔道。

    「话虽如此，手机的框架基本都是金属制的哦。不过倒也不会铁到让人在意的感觉，不能妥协一下吗？」

    「木的倒是可以。」

    照魔不知所措，开始找起有没有木制外壳的手机。与此同时，他想起了艾露薇娜在天界战斗时手上拿着的枪。那难道不是金属制品吗？

    伸出援手的人是诗亚。

    「那套一层笔记本套之类的不就行了吗？素材是皮革之类的东西吧。」

    确实。套上壳的话，至少手触摸的部分并不是金属。

    「好主意，诗亚！」

    「唉嘿嘿，对诗亚的好感度要大量积攒起来哦~」

    虽说手机只要加个壳多少能解决这种问题，不过人类生活中可理所当然到处充斥着金属。要是一个个都这么在乎的话可见不到完呢。

    「对了，艾露薇娜。手机的颜色也是可以变更的，你也思考一下这点比较好哦。」

    艾露薇娜把各机种拿到手上确认，不过不管是哪种都是黑色。

    白色、粉色，或者红色也行。越是鲜艳的颜色越是和她相配吧。

    「毕竟我穿的衣服这么白，可能会让你误会……」

    然而艾露薇娜吐露出了令人意外的喜好。

    「――――其实啊，照魔，我喜欢的是黑色啊。」

    「那选黑色的不也挺好的吗？」

    本人喜欢的颜色才是最好的。照魔即答道。

    「女神总是会被强压上神圣、清廉这种理想上来啊。但是实际上，我的内心里可时常有难以抑制的战斗冲动在蠢动着。那是比黑色还要深邃的暗色的意志――」

    「我也觉得黑色很棒哦！」

    「所以我决定，除了身上穿着的衣服，我手上的东西会尽可能是黑色的。」

    「不管是哪种厂商的手机，基本上都是有黑色的哦。」

    对话好像是对上了又没对上。

    就像是直接体现了现在的二人一样。

    艾露薇娜指向产品说明书，扭头向照魔看去。

    「这些数字是什么呢。是表示各个手机的战斗能力值吗？」

    照魔内心焦急起来。被问到关于规格的问题，他自己也搞不挑明白。

    能理解的只有，ROM的数字比较大的话，就能保存不少照片等东西这种程度。

    「是的，要说战斗力也没什么问题。」

    这时是由磷间不容发地给出解说。

    「CPU是战斗者的基础战力。RAM是这个人的移动速度。而这个电池容量是……虽然是根据战斗方式决定，不过算是耐力吧。」

    「原来如此。」

    艾露薇娜点头着，凝视起样机下的规格表。

    之后磷也把各种数值用战斗作为比喻进行说明。

    不愧是把玩弄机械当作兴趣的人。

    看着认真倾听磷说话的艾露薇娜，不知为何照魔也开始想着要教导她什么东西了。

    「还有……选择重视相机性能的不也挺好吗？」

    「相机？这是……说转写机是吧。为什么有性能的需求呢？」

    「因为艾露薇娜就是这么漂亮嘛。要拍你的相机选高性能的会比较好吧。」

    照魔突然思考起来。

    要把女神的美丽拍进去，究竟需要多少像素才够呢――

    「……哼。嘛，我倒是不觉得用人类制作的东西可以把女神的美丽十全十美切下就是了。」

    艾露薇娜冷漠地丢出这句话，直直盯向照魔。对于女神来说，美丽可是生态。尤其是被夸奖的时候，她们也许都不会感到害羞。

    「就选这个叫PONY的公司厂商的产品吧。」

    在把展示在店内的机种全数看过后，艾露薇娜拿起了经典的日本国产品，还是最高级的机种。当然，颜色是黑色的。

    照魔在说明相机的事情时，手上试用的便是这个机种。虽说不知道让她决心选择它的理由是否如此。

    「总感觉这种的很顺手。」

    「结果选了这贵得离谱的手机……小艾露啊，你知道要挣十五万日元有多累吗！？」

    「那不是惠云君做三天女仆就能挣到的金额吗？」

    「不是，诗亚可是有好好地三天干满十五万的活！很累的啊！这点先放下别管啦！」

    直球抛出具体金额的磷的话语，被诗亚像接球手一样的方式接下，扔到一边。

    「小艾露不都说了哪种都行了嘛！？至少这里就客气一点，就算要选同厂的，就不能选个便宜点的旧款型号吗！？」

    「旧款型号这种杂鱼手机给人类用用就完了。当然是新款手机才配得上女神。」

    「不是你自己瞎起哄说的人造物无一例外全是旧款吗！？」

    确实，说的话已经有所矛盾了。

    说不定艾露薇娜在矫情做作时说的内容，都不用太过在意。

    「艾露薇娜中意这款的话，这样不就挺好的嘛。」

    照魔趁艾露薇娜没有改变主意，完成了签约和结账。

    自己选择了什么买下，这种体验可是很重要的。选择的东西，并不需要因为其他人的意见而扭曲。

    把手机壳和储存卡等物品一起买了下来，即便如此也只花了不到20万日元。

    不用细算都能知道这个价格在信用额度以内。

    由于自己的手机是双亲给自己买来的，照魔直到今天才第一次学习到，购买一套手机的金额，一张小学生持有的信用卡就够用了。

    ○　●

    在工作人员准备递交手机的期间，照魔等人为寻找有无其他艾露薇娜所需要的物品而在店内逛了起来。

    像是说，吹风机这种非共用的东西是不是必要的――等等，次次都是由诗亚给出了建议。

    即便吵闹着说人类创造物和旧款无差，实际上的艾露薇娜却抱有深深的兴趣，注视着眼里的一切。

    不论是入手家电制品，还是观察它们，这一切都是初次体验。自然很是新鲜吧。

    照魔很是理解此时艾露薇娜的心情。

    家电批发店、住宅设备店，满溢着诸多商品的店铺，光是来到这里就让人欢呼雀跃。

    更何况是人生初次入手的道具，单是这个就足以令人兴奋了。

    手工时使用的雕刻刀，塞满各种道具的裁缝箱，带去写生大会的画板……这一切，每一个初次相遇都会让照魔心头发热。

    他希望，艾露薇娜今后也能有许多这样的经验。

    希望能让断言战斗就是一切的女神，可以知晓普通生活的喜悦――

    「是不是彻底喜欢上家电产品了？」

    「绝无可能。我是不会心醉于人类创造物的。若是万一发生了这种事情，不管是什么命令我都听你一次。」

    照魔的如此心愿化作徒劳一般，理所当然地遭到否定……这也一定是在隐藏害羞吧。

    「虽然并没有想命令你做的事情，不过说出来的话要好好遵守哦。」

    看完在家电批发店里能买到的必需品后，一行人回到了手机卖场的柜台，接过了完成初始设定的手机。

    结果在套上手机壳以前，艾露薇娜就把刚买来的手机拿在手上了。

    说好的讨厌金属呢……心里虽然有这种想法，但不知道是不是心理作用，她的表情看上去很是兴奋。

    「好啦好啦，恭喜你获得第一部手机。话说啊，不知道联络方式的话可是很不方便的――」

    「惠云君。」

    磷若无其事地制止了将从女仆服的裙子上的口袋里取出手机的诗亚。

    他机敏地注意到了祥说些什么而扭扭捏捏的照魔。

    像双手抱胸一样双手拿着手机的艾露薇娜看上去很是可爱。

    不知道为何，照魔总觉得认同这点也很让人不甘心，说不出话来。

    「那个……艾露薇娜……！！」

    照魔郑重其事地开了口，艾露薇娜不可思议地看了过来。

    「RA、RAI……RAI……」

    现在磷肯定已经发现自己的心跳数上升了吧。

    「RAIN的ID……要交换……了哦！！」

    照魔毫无意义地在胸前握紧拳头，如此宣言道。

    虽说是为了装饰门面双方才假装是恋人关系……但他仍希望，第一个在艾露薇娜手机上记录联系方式的男人――就是自己。

    那也是照魔所不能让出，也决不能让出的“虚荣”。

    「……？我不是很懂，就交给你了吧。」

    至少还是理解到要用手机做什么事情吧。艾露薇娜递出了手机。

    照魔满身的紧张被一口气抽走，差点没忍住跌倒在地。

    诗亚牙恨恨地瞪着艾露薇娜。

    顺便一提，那位一天不为照魔哭个一次就没法安睡的磷，现在正用手帕擦拭着眼角。总之，今晚可以睡个好觉了。

    ○　●

    直到买齐手机和生活用品的阶段都还算完好。

    难行的便是购买替换衣物了。关于服饰原打算完全交给诗亚，自己并不发言，只是退后一步默默见证……对一切都表现出好奇心的艾露薇娜，唯独对进入服装店表示拒绝。

    「你们难道觉得，身为女神的我，会把皮肤托付给人类所穿的衣服上吗？」

    「你不是都把手托付给人类制作的手机了吗！？再努把力别固执了啊！！」

    神树都最大的百货共识之中，诗亚所推荐的品牌服装店的入口前，艾露薇娜一动不动地死站在那。比讨厌打预防针的小孩子还要顽固。

    「你要是一直穿这身跟痴女气息满满的衣服到处乱跑，可是会影响到待你为客人的创条家的尊严的啊！！」

    「这可是把你们创条家的照魔的内心夺走的女神这一存在的正装。」

    「咕呜呜吵嘴的技艺已经进入人类世界模式了啊这个家伙……！！」

    烦恼着究竟怎么了的照魔，想起了身为自己友人的护曾说过的话语。

    「――但是我啊，很想看看艾露薇娜穿上人类的衣服后是什么样的啊。」

    护一向主张，不要要求人去做什么，而是用「想看看」这种请求会更有效果。人果然还是得要有朋友。

    「……照魔想看吗？想看我穿上和人类一样的衣服吗？」

    「是啊，想看！拜托你了！！」

    被艾露薇娜叮咛一般反问，照魔向前俯首恳求。

    「……哎，真拿你没办法。我可不会一直穿着哦。」

    「真是太优秀了，照魔少爷……」

    见识到开始学会如何接待女性的主人有多可靠，磷距离上次没过多久就再度将手帕擦拭起了眼角。

    好不容易软化了艾露薇娜的态度，诗亚又想到了其他的问题。

    「啊……对了。照魔大人，小艾露现在上下可都是真空，感觉先把内衣买了会比较好。」

    被认真进言这些，照魔也只能语无伦次地用「是、是啊」回答。

    「所以我并不需要内衣啊。」

    「不对不对不对不对这种莫名其妙的cosplay衣服也就算了，人类大人的洋服可是不能没有内衣的啊！好了啦咱们去附近的内衣店吧！！」

    诗亚指向租赁在隔了两间店铺的女式内衣店。

    只是看着橱窗里展示的上下穿着内衣的人体模型，照魔的脸就被染得通红。

    「艾露薇娜，你跟诗亚走吧。我就在这里等你。」

    照魔轻轻摆了摆手，走向附近的长凳。

    而他的手腕从背后被握紧。

    「你也要来，照魔。一起去那个叫女式内衣店的地方。」

    「我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然而照魔不可能抵抗这能捏碎钻石的腕力，被当作讨厌打疫苗的小狗一样强行拉走。

    直白来说，现在身为小学生的照魔对女性并没有免疫力。这和自幼就对女神抱有专一的恋心，因此与身边的女孩毫无接触，又或者说让她们全都敬而远之有关。

    单是瞅一眼身穿泳装的女性艺人出现在电视节目上就会害羞起来。

    要是被带去女性内衣专卖店这种地方，恐怕会失去意识吧。

    「…………要把这个，穿到胸上吗……？」

    艾露薇娜把挂在店里衣架上的紫色胸罩拿在手里，展示给照魔看。

    「不用让我看也可以！是的啊，就是要穿上那个东西！」

    而且她还把胸罩拿到像是盖在自己胸部的位置，所以不论如何自己都会意识到。

    （插画4）

    专卖店的店员满脸微笑地注视着照魔他们。说不定是被当成姐弟二人亲密地一起来买东西了。

    就算看到艾露薇娜那身奇葩衣服也见不到一丝惊讶反应，应该是因为店员们所拥有的专业意识吧。

    「吼呀照魔大人也忒可爱了……」

    与之相对，自己所依靠的，可谓是专业意识成精的女仆却并不怎么想来帮忙。她看着因羞耻而很是难受的照魔的模样，嘴角不成体统地上扬起来。

    「是这样啊……照魔若是说不管怎么都想看的话，穿个胸罩倒也不必吝惜。」

    艾露薇娜的伶俐美貌并没有因开玩笑而崩坏，表情仍旧极度认真地如此说道。

    「好、好羞耻……我才不会说这种事情啊！！」

    「来，说出来吧。」

    这句话的重压，犹如被共享着生命的人要求拥有同等觉悟一般。

    我已经做好穿胸罩的觉悟了。所以你也要做好让我穿上胸罩的觉悟――像是在这么说着。

    「照魔想？」

    照魔紧握拳头，缓缓地开了口。

    「……我、我想……」

    「让我？」

    「让艾露薇娜……」

    「把胸罩？」

    「把……胸罩……」

    「穿上？」

    「穿上……」

    「想要我穿吗？」

    「想要让你穿……」

    「用更大的声音，从头开始汇成一句话说出来。」

    「呜……我想，让艾露薇娜，把胸罩，穿上……！！」

    「――说得好，照魔。」

    艾露薇娜满足地微笑起来，把手放到照魔的肩上。她仍旧拿在手里的胸罩，碰到了照魔的后颈。

    诗亚此刻间不容发混入其中，把照魔从艾露薇娜身边拉开。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦喂！别强行让令人怜爱的少年挑战难度鬼畜得离谱的play啊你个活在云层之上的淫乱！！」

    「别听到最后了才想起义务感，女仆小姐。」

    「是经常看这种东西系的人啊这家伙！！」

    虽说照魔被气氛所吞没而说出了那些话，但在听到她们二人的对话之后，再怎么说还是怒上心头了。

    「play……？你这家伙在戏弄我的吗！？」

    然而艾露薇娜那副严肃的表情仍无一丝变化。

    「我可是要把自诞生以来数万年间都没穿过的东西第一次穿到自己身上……这可是需要不少勇气的。所以我只是希望身为生命共享者的你可以推我一把而已。这可不是在玩弄你。」

    「是、是吗……说的也是呢……！艾露薇娜也很努力呢！我对此感到羞耻真是抱歉……！！」

    在远处注视着的磷虽被坦率道歉的主人那份纯真所打动，但也同时抱有一丝不安。

    「总之，若是到了紧要关头，就算让我以这具身体为代价，我也要守护好少爷。」

    女仆、穿着西装的少年、身穿纯白礼服的是按，在女式内衣店内争执起来。

    一个身穿执事服的青年在稍远的地方注视这一切。

    不知何时照魔一行人吸引了不少目光，但这也只能说是迫不得已。

    代替店员进行量尺寸工作的诗亚，与艾露薇娜一同走进了试衣间。

    最后还是被拉进店内的照魔站在试衣间前等待着她们二人。

    由于他连耳朵都通红地站在那里，店内的女性客人们一个个将视线投向了照魔。

    （啊啊……一定是男性待在这种地方感到厌恶吧……对不起……）

    照魔惭愧地低下了头。然而他并没有发现，周围的女性客人们看向他的目光，与深处天界的神殿的时候看着自己的女神很是相似。

    『喂，小艾露，要给你量尺寸了，给我脱。』

    『只要把着装解除掉就可以了吧？』

    『哇，好方便，你还能一瞬间让衣服消失啊――――不是你不用全裸也可以啦！』

    『要量尺寸的话请快一点。照魔可是在等着。』

    听到声音，就越发鲜明意识到，裸身的艾露薇娜就处在这被一层门帘隔开的位置。羞耻感无止境地上涨，甚至想要就这么干脆地昏过去。

    也不知是不是错觉，周围的大姐姐们正缓缓地接近自己。

    『哈啊啊啊啊啊！？这算啥啊这个理想的形状……好滑……好挺……！这个绝对处理过了吧！修正！捣鼓过了吧一定！！』

    『别把我和你相提并论。』

    『不是诗亚才没捣鼓过啊！！』

    门帘被拉开，照魔吓了一跳，扭头看去。

    当然艾露薇娜已经重新穿回了女神服，但诗亚的心情却露骨地坏了不少。

    一点点逼近照魔身边的大姐姐们见到此景，害怕地散了开来。

    「混账……混账……这个非真实生物……诗亚……诗亚光是为了维持这个体型就花了那么多功夫……」

    就算自己有多焦躁，她终究都是专业的女仆。诗亚根据测量到的尺寸，和店员一同迅速挑选起胸罩。

    「照魔大人~」

    连着内裤也合在一起挑选几套过后，诗亚招手把照魔请到了收银台。

    「…………信用卡结账……」

    创条照魔，十二岁。

    他在这一天，出生至今第一次，用自己的信用卡给女性内衣结了账。

    ○　●

    邪恶女神黄道星使。

    那是将二分天界的两个女神派系之中，提出用斗争支配人类世界这一理念的存在。

    而她们，对艾露薇娜和玛莎俐之间在尚未消化完全的期间就决出胜负的本次女神大战感到不满。

    一天前斗争留下的伤痕，还历历在目地笼罩在天界全土之中。邪恶女神黄道星使的一人，来到了神圣女神救济圣使的据点神殿正前。

    手持宛若锡杖的武器的女神，像是迎接一样站在神殿的入口处。她是最长老・玛莎俐。

    「……谢雅梅尔特。」

    玛莎俐用险恶的表情，盯着站在石台阶之下的邪恶女神黄道星使――谢雅梅尔特。

    深蓝色的头发光泽整齐却又不自然地凌乱，就像缠绕一般散在胸部和肩膀上。刘海也一样剪得很是整齐，却又到处分差。她的头发看上去就像是多足生物的脚一样，感觉很是妖艳。

    「我自认为在邪恶女神黄道星使之中，也算是理性的那一派。然而其他人可做不到我这样。甚至还有人认为和女神大战是否终结毫无关系，要把整个神圣女神救济圣使击溃才能了事呢。」

    语气很是夸张，但相貌来看不过是和艾露薇娜同一年纪的年轻女神。

    但她身上伴随的气氛比艾露薇娜还要强硬，散发着某种恐怖的感觉。

    「像蒂斯缇姆这样的，因为被她认定成劲敌的艾露薇娜还没和她分出胜负就从天界消失了，把她给急坏了。拜你所赐，负责仲裁的我最后都被她记恨上了。」

    艾露薇娜攻入神圣女神救济圣使的神殿时，名为蒂斯缇姆的邪恶女神黄道星使最高干部之一从旁干涉进来。而拼尽全力闯进不顾女神大战、认真交战起来的二人之中，劝谏蒂斯缇姆，让艾露薇娜先行一步的那个人，正是这位谢雅梅尔特。

    她也同时是，背负着既是最强的证明也是创条照魔初恋对象线索之一的六翼的女神――六翼极致者。

    「对天界意志所定下的女神大战的结果提出不服，相当于对天界表示叛意。即便是身为六翼极致者的你，只要你还是活在天界的女神，就不得容许。」

    被玛莎俐用毅然决然的语调告诫，谢雅梅尔特又扫一兴。

    「然而结果还是没有诞生创造神。邪恶女神黄道星使的其他人不可能接受的。」

    邪恶女神黄道星使并不认同玛莎俐是女神大战的胜者。她们的立场反倒是认为战争要持续到创造神诞生为止。

    「回答我玛莎俐，动用了你的权限将艾露薇娜流放到人类世界是真的吗？」

    「嗯，她本人也接受了这一处置。」

    「你说谎。那个艾露薇娜绝不可能因为在女神大战中败北就老实地被流放出天界。那个家伙啊，可是个比起迎来如此屈辱的结局，会选择抵抗到最后的最后遭到消灭的家伙啊。」

    「你还真是懂她啊……正如你所说。她抵抗着我所使用的禁咒，直到生命尽头的那个瞬间都想着拿下我的脑袋。」

    「那么又是为什么！难道不是因为你这混蛋提出了卑鄙的交易吗！！」

    玛莎俐犹豫过后，决定不再隐瞒，将照魔的事情脱口而出。

    「……其实到了女神大战终局之刻，出现了一位从未预料过的闯入者。」

    如果不准备出能够让她们接受的回答，她们邪恶女神黄道星使应该就会自行寻找真相吧。如果没能巧妙地隐瞒住，导致她们通过自己的调查让照魔的存在暴露的话，反倒会危及到他的立场。

    抱有深厚兴趣听着玛莎俐讲述事情始末的谢雅梅尔特，表情徐徐从震惊往愤怒迁移――

    「――――――――和男人私奔了呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！？」

    最终，她爆发了。

    「顺便一提，我也被他求婚了。」

    把本人不在场当作好机会，女神之长倾吐出极度不服责任的发言。

    「什么……我可没被求婚啊！！」

    「因为你也没遇上他呢。」

    谢雅梅尔特愤怒地颤抖着拳头，怒视着飘浮于空中的那些无数隐约可见的地球。

    「居然把我这个被誉为『天界的恋爱博士』的谢雅梅尔特放着不管，勾搭上了男人！？那个，艾露薇娜！？因为过于追求帅气，花了几十年去试了两兆次怎么架枪的那个！艾露薇娜！？」

    把本人不在场当作好机会，同僚倾吐出应该比较重视机密性的情报。

    「听好了，谢雅梅尔特。人类男性误入天界，可是自天界诞生起来闻所未闻的恶性事件。这一切都是天界已经不安定到无法忽视的地步的证据。我们女神之间必须要停止争斗，互相协助，尽早恢复天界和谐才行。」

    这句话也带有牵制邪恶女神黄道星使的意图。

    要是像现在这样仍旧持续这场无益争斗，导致天界本身进一步疲敝的话，同样的恶性事件也不一定什么时候会再度发生――就是这个意思。

    玛莎俐的计划某些意义上成功了，也在某些意义上极大失败。

    「呜……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    谢雅梅尔特眼中早就没有了玛莎俐，转过身，带着满溢着悔恨的呐喊声跑了起来。

    目送着她背影的玛莎俐，内心被无法形容的骚动所袭击。

    与邪恶女神黄道星使的代表和平讨论天界今后的事宜――并不来源于此。

    全新的威胁，正静静到来。

    （插画5）

    麻围里茶

    职业：创条家侍从长

    接连担任了犹夏与照魔这两代创条家后继者的专属侍从，传说中的女仆。

    数年前身患重病，

    不过由于活用ELEM的医疗技术，很快恢复了过来。

第一卷 MYTH：4 圣剑的觉醒

    虽说选择内衣让照魔受到了些微致命伤，但陪伴艾露薇娜的首次购物还是并无大碍地迎来结束。回到别墅后，照魔和艾露薇娜开始准备起全新生活。

    把二楼的一间客房分给艾露薇娜作为私人房间，诗亚负责房间的装饰。

    由于给磷和里茶派去了其他的工作，现在房间里加上照魔和艾露薇娜只有三个人。

    照魔把身体深深埋进准备的沙发上，叹了一口气。

    「便有的物品已经备齐了。剩下还有需要什么东西的话，就一次次买来加上去吧。」

    就算照魔向艾露薇娜搭话，她也没给出反应，来回看着天花板和墙壁。

    是有什么在意的地方吗。她原先打算把窗帘、地毯等全部统一成自己喜欢的纯黑色，不过遭到了诗亚的制止……是对房间的配色不满吧。

    「………………照魔，这个房间的大小……」

    「大约有80帖大小……是太窄了吗？」

    在意的好像是宽度。由于这个房间与照魔的房间相邻才毫不犹豫地选择了这里，但看来这个宽度对女神来说有点不够。

    「正相反，太宽了。有这间房十分之一就够了。」

    艾露薇娜的要求却和自己所想的完全相反。

    「8帖的话……那样的话，可就没办法在房间里做跳绳的练习了啊！？」

    「请在外面做。」

    「我还以为说艾露薇娜会觉得房间越宽越开心的。」

    「……我和你可是生命联结于一块的。虽说是相邻的房间，但我和你离太远也不好。」

    看来艾露薇娜很在乎自己和照魔在物理上拉开距离。

    「那条离开太远会有危险的问题，如果不了解一定程度的基准的话不是很不方便吗？」

    「说的也是，至少已经了解到几米内是不会对双方身体状况有影响的，之后就一点点实验下去找找极限范围吧。」

    毕竟不是真正的夫妇或是恋人，也不能一直待得太近。

    为了不给今后的生活整出问题，有必要明白分开多少距离也没有问题。

    「那么，今天接下来该干什么呢？」

    为确认艾露薇娜当下有什么想做的事情，照魔提出了疑问。

    「我有点想沐浴呢。带我去浴室吧。」

    即答。

    毕竟在还尚未习惯的人类世界到处买东西，艾露薇娜可能也感觉累了吧……

    「等吃完晚饭再去不好吗？」

    「吃饭什么的不吃也行，优先级很低哦。」

    「……真的假的！？」

    被如此不得了的事实偷袭，照魔为难起该如何反应。

    的确……回想过后，自己并没有初恋的女神吃了什么的记忆。

    虽然了解分开多少距离不会引发问题的事情很重要，但关于女神的生态貌似也应该随时知晓才行。

    「但是，如果说不吃也可以的话，那去吃的话不也挺好吗？对于人类来说，吃饭也是每日的乐趣之一……对女神来说不是如此吗？」

    「你啊，知道天界是多缺乏娱乐的地方吗。除了泡澡和与其他女神战斗以外，已经没其他打发时间的方法了哦。无聊到头的时候，可是会一天沐浴个三十次哦。」

    「太极端了吧！在日常生活中多找点乐子啊！！」

    如果要进出泡个三十次的话，汇总成三次左右较长时间的泡澡才更效率一些才对……但目的毕竟是打发时间，次数才会更重要吧。

    「这也不行那也不行，哎……女神就是一个个的自尊心都高得毫无意义，一直拒绝新事物，天界才会一点发展都没有。」

    女神总得来看都是些自尊心极高的人，照魔认为自己在这两天内清晰地理解到了这点。

    「大家可都无聊着呢。连女神大战，我也只能认为是数万年份的犹豫爆发后的结果。」

    「你啊，这可不是很能让人笑出来的事情哦……」

    过于缺乏刺激，停滞的世界――天界。以开始失衡为借口，女神们并不选择交涉，而是选择了斗争这一刺激的选项。

    若真是如此，那也太过悲哀了。

    「我在六年前遇到的女神，看上去可是在积极吸收人类世界的知识呢。难道这不就是在打算接受新事物吗？」

    ――例如今天，接受了只存在于人类世界的各种家电与日用品的艾露薇娜，就与她一样。

    「――――」

    「…………」

    照魔与艾露薇娜的视线就像是被磁力吸引一样同时交错在一起。

    伴随着甜蜜既视感的眼神，把照魔再度邀入自己幼年的记忆之中。

    果然自己初恋的对象就是艾露薇娜吗。没有能确认是否如此的方法，真是让人急得要命。

    照魔摇了摇头，冷静下来。没有焦急的必要。遇上了憧憬的女神，与艾露薇娜一同度过的时光令自己非常开心。现在只要这些事实就足够了。

    「话说回来，我们从相遇开始到现在，都还没有两个人慢慢聊天的机会吧。去泡个澡回来后，就来喝茶聊天吧！」

    「……说的也是。」

    虽然有带有转移话题的意思，不过是个并无多意的提案。但不知道为何，艾露薇娜的眨眼次数却奇怪地增加起来。

    「你西装的模样，和你很配哦。」

    「谢谢你。」

    照魔对自己穿西装的样子并无自信，被艾露薇娜如此夸奖让自己放下心来。

    但是为什么现在突然说这个呢。

    「说起来照魔，我姑且问一下哦……」

    艾露薇娜优雅地撩起秀发。

    「我听说人类男女若是同居了，是会去一起泡澡的。我和你该怎么办呢，要一起进去吗？」

    她的眉头没有一丝变化，如此提案。

    「唉……不是，这――」

    照魔想说的话填满了嘴，不过这时候旁边传来了恍若水牛奔跑在草原上一般充满气势的脚步声。记得这个厚地毯隔音性很强才对啊……

    「不可能那种下流事铁定不许我带你去浴室！！」

    诗亚用就像是表现了毫无干劲的学生打工一样的神秘语言体系，推着艾露薇娜的后背，将她带出了房间。我带你去浴室。也就这部分多少听明白了。

    在重回安静的房间里，照魔独自一人深深坐回了沙发。

    他摸了摸自己热得发烫的脸颊。

    照魔不自觉摸到大腿的时候，去购买内衣的时候，还有被提出一起进浴室的时候，都是如此。艾露薇娜和照魔不同，完全看不出有一丝害羞与动摇。

    她只是为了在人类世界能圆满生活，而扮演着“照魔初恋的女神”这一设定而已。她大概对照魔没有抱有任何感情吧。

    和越是和艾露薇娜对话就越是确信她就是自己初恋女神的照魔，形成了鲜明的对比。

    现在艾露薇娜应该被带到一楼的浴场了吧。

    虽然很在意二人物理距离的维持，但若是这个房间到一楼的浴场这个程度的距离，似乎没有任何问题。

    就当照魔打算回到自己房间换上室内服，而从沙发上站起的瞬间。

    「呼，清爽多了。」

    房间的门被打开，泡完澡的艾露薇娜走了进来。

    「好快！？」

    连五分钟都没到。若是如此神速的入浴，一天泡个三十次也不是瞎编的吧。

    而正打算进一步吐槽的照魔在确认到艾露薇娜的打扮之后，失去了言语。

    「――――――」

    她身穿着今天购物时买来的睡衣。

    自与艾露薇娜相遇起，她就只穿着像是铠甲一般张开裙摆的女神装衣――正所谓是战斗服。对于只见过这副模样的照魔来说，睡衣打扮是未知的领域。

    和神圣无缘、画有流行水珠图案的淡蓝色睡衣。她的胸口处，有些湿漉漉的头发贴在那里。

    明明特地给她买了专用的吹风机，但是看来她没用上啊。不对，还没教过她怎么使用，所以没使用也是理所当然的。

    说起来她身穿女神装衣的时候，她脚上的是鞋跟很高的靴子。而现在，她穿着的是毛茸茸的室内拖鞋。

    和以往所见的艾露薇娜反差过大，现实感都稀薄起来。

    「说起来刚才还没听到回答就完了……要和我一起泡澡吗？还是说不要？」

    「不用泡也可以啦！现在还不用!!」

    注意到自己立刻把「现在还」脱口而出，照魔的脸红了起来。

    这也没办法。这个模样的艾露薇娜酿造出的气氛，只要是个男人，不管是谁都会被夺去正常的思考能力。

    而且单是看到女神换上人类穿的衣服，对照魔来说也是第一次的经验。

    「是吗……真奇怪啊，我明明听说同居的男女会一起泡澡可是常识啊。」

    「告诉你这种事的是谁啊……虽然我也不是很懂这个方面，但大概不是常识哦。」

    艾露薇娜稍作思考过后。

    「是我的同僚，邪恶女神黄道星使的一员……谢雅梅尔特哦。她自称是『天界的恋爱博士』。」

    抬头仰望天空，回答道。

    「――――现在，她在做什么呢。」

    ○　●

    就像是神圣女神救济圣使作为据点的，创条照魔造访过的神殿一样。

    邪恶女神黄道星使也自然存在着根据地。

    它与神圣女神救济圣使的据点神殿之间，有着约地球赤道七周半的距离。

    那座城堡存在于峻峭的岩山山顶。

    像是紫水晶一般深邃浓厚的外墙颜色渗进了城堡内部，等量兼备了不祥与神圣。

    位于城堡中心的壮丽且形状奇特的一间房间，释放着格外强大的存在感。

    那是一间球形的房间。

    就像是天象仪的内部一样，墙壁被刻上了无数的星星。

    天花板的一部分薄得透明，可以眺望到天界天空中闪烁发光的无数地球。

    而在房间的中央附近，上下左右不等距地飘浮着几张圆形的椅子。

    数量是――十二。

    每张椅子上都画着人类世界里黄道十二星座的象征标志相似的花纹，闪烁着各式光辉。

    但唯独一张，处女座的椅子失去了光辉。

    这个房间是用于聚集邪恶女神黄道星使引以为傲的十二位六翼极致者，换言之就是女神的会议室。

    不过，现在待在这里的只有两个人。

    「艾露薇娜和男人私奔了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    一个少女的声音，把这光是涉足就会被冰冻住的紧张空气破开。

    她正是在艾露薇娜即将闯入神圣女神救济圣使的神殿时从旁干涉的罪魁祸首。

    容貌幼小的女神，蒂斯缇姆。

    「哼……我也是这个反应。」

    另一位翘起腿坐在相邻位置椅子上的，是谢雅梅尔特。

    「这才没有啥先来后到的规矩吧！我也要来！！」

    乍一看是天界首屈一指的两位强者气氛和谐地聚在一起，但实际情况可并非如此。

    现在这个空间里正发生着普通的女神光是接近就会惨遭消灭的可怕力场。而这个力场，正是蒂斯缇姆和谢雅梅尔特二人无处可去的感情发散出来的结果。

    「……话说人聚得也太少了吧……不都说了是要讨论下今后的事情吗。」

    「毕竟大伙都还没接受呢。再说了你只是因为艾露薇娜恋爱了就开始胡闹起来，哪有人会想接近啊？」

    「你愿意留下来可真是谢谢你啊，谢雅梅尔特！！」

    「那不对我也不想接近现在的你。」

    和艾露薇娜的决斗被泼了一头冷水的形式告一段落，蒂斯缇姆对谢雅梅尔特可是满腹牢骚。单是还能到交谈的地方来，谢雅梅尔特的人格已经够高尚的了。

    「聚得少的不只是我们，人类的祈愿也是一样的。这样下去，天界迟早要毁灭。」

    要取回天界的安宁，首先要为了选出身为绝对存在的创造神而开始女神大战

    虽然明明说好通过击倒两派系的代表来决出胜负，但就结果来说两边的代表都活了下来，而且创造神也没有诞生。

    两阵营陪同战斗的战士们全都在白费力气。这种情况下，神圣女神救济圣使方也不给出今后的方针，单是在悠闲度日，邪恶女神黄道星使方的不满越积越多也是理所当然的。

    「总之最不可原谅的是，艾露薇娜居然有男友了。这可是动摇了天界数千万年历史的一大恶性事件……而且居然不顾我这位『天界的恋爱博士』抢跑！！」

    「……你不可原谅的只是放着你不管抢跑吧？」

    蒂斯缇姆满脸愕然。话虽如此，在只有女性的天界，『有男友了』本身就是不会发生的事情。虽然艾露薇娜并没有意识到，但这种事情和把女神流放至人类世界一样，全都可以说是前所未有的事件。

    「话说，神圣女神救济圣使那些人是只有傻子吗……一般来讲这样太诡异了吧！在女神大战的终局有人类误入，还和本应被封印的艾露薇娜共享了生命！完了还让他把艾露薇娜给带回人类世界……所以这样一来女神大战就算结束了！她们是真的觉得这种说明能让我们接受吗！？」

    「――――或者说，那个人类本身就是神圣女神救济圣使准备的王牌？」

    冷眼以待的谢雅梅尔特提出了如此假说。

    「艾露薇娜也是个天真的家伙。即便是以敌对的女神为对手也不会轻易将其消灭。更不用说连什么都不知道就被带来的人类了。拿这种人做盾牌，你觉得还会去攻击玛莎俐吗？」

    「难道说……这全都是神圣女神救济圣使下的套！？」

    「……本来神圣女神救济圣使的战斗力就远劣于我们。因此我预料到她们会准备什么后手……可以认为，她们是把人类作为活祭品来排除艾露薇娜。」

    蒂斯缇姆握紧的拳头颤抖着，面容被愤怒扭曲。

    「开什么玩笑……！我现在就去击溃玛莎俐！！」

    「等等，这只是推测。虽说是暂定，但玛莎俐毕竟是女神大战的胜者，我们已经没法向她出手了――只不过，是我们的话不行。」

    理解到谢雅梅尔特这话中暗藏的意图，怒上心头的蒂斯缇姆的表情缓和下来，有所示意地眯起眼睛。

    「把艾露薇娜找出来，把她再带回天界。这样一来，就有可能再度开展全新的女神大战才对。」

    「这做得到吗~？」

    「对于现在的天界来说，拥有绝对力量的创造神是必要的存在。现在这模棱两可的状况，可不是天界所期望的。」

    现在还是一切均为假说的阶段。就算发起行动，也有可能会以全为徒劳收场。

    但是，这可比对这种胡乱的状况作壁上观要好得多了。

    对于企图用力量取回天界平衡的邪恶女神黄道星使的人来说的话。

    「眼前的难题是如何突破叹息之门。看门人已经由埃克斯特里姆・弥赛的后继者接任了，凭不上不下的理由可是不会让我们离开天界的。」

    听完谢雅梅尔特的疑虑，思考片刻后――蒂斯缇姆悄悄地嘴角上扬起来。

    「……啊，那位接任的看门人……吗。那家伙好像很快就会到什么地方去了哦。所以说实话，现在那扇门可是想怎么过就怎么过。」

    「岂有此理……」

    「硬要说的话，要去哪个人类世界才是问题吧？就算能在一定程度上找找看，但数量未免也太多了。」

    蒂斯缇姆抬头看向天花板映照出的天空。无数的地球，在一片苍穹中闪耀着。

    「这也不成问题。我有个部下眼睛尖着呢。」

    方针已经决定好了。谢雅梅尔特从椅子上站起，脚踏虚空走向出入口。

    「说真的，最好是由我们前去人类世界呢~」

    被这异常虚伪的语调搭话，谢雅梅尔特苦笑起来。

    「我们六翼极致者赶去人类世界什么的……除了要攻进那个世界以外不做他想呢。」

    「……也许吧。要是做了那种事，就得在人类世界开始女神大战了呢。毕竟邪恶女神黄道星使，可是以支配人类世界为目的才聚集一起的呢――」

    在蒂斯缇姆面带别有深意的微笑的目送之下，谢雅梅尔特肃穆地走了出去。

    变为只剩自己一人的蒂斯缇姆，看向了虚空。面朝着远方，立着叹息之门的那个方向。

    刚一走出天象仪的球体，一道白色的光之纽带降临到紫色的走廊上。

    光之纽带化作人形，跪在谢雅梅尔特面前。

    她披着与齐肩剪好的头发同一颜色的，分成四岔的紫红色斗篷。

    犹如长长尾巴一般垂下的装饰布。

    最令人印象深刻的是，她此刻看上去就像花朵绽放瞬间的花瓣一般，暗藏非同寻常力量的目光。

    「亚萝迦蒂斯……我要托付你一项特殊命令。艾露薇娜是天界决不能失去的存在。」

    「请交给我。这项任务，我必将完成。」

    无畏上扬的双眸，就像是在自我推销一样看着谢雅梅尔特。

    「那么和艾露薇娜大人共享生命的人类要怎么处理呢？」

    「也只得一起带来了……有用的只有艾露薇娜一个，那个人类小朋友，只要不夺取他的生命，随你喜欢就好。」

    「呵呵，了、解。」

    谢雅梅尔特的部下・亚萝迦蒂斯，浮现出无愧于邪恶女神黄道星使之名的邪恶笑容――

    ○　●

    外出购买日用品后的第二天，周日正午。

    照魔和艾露薇娜，还有里茶、磷、诗亚这5人，到访了创条神树都双子大楼。

    自从和双亲交谈以来，仅时隔数日便再度来访此处。但和那时候相比，照魔的立场已经不同了。

    现在这栋超高层的建筑，已经是照魔的所有物了。同时，也是照魔等人的公司大楼。

    「这里是创条神树都双子大楼，也就是我们的职场。」

    在说明大楼事宜的同时，照魔又一次被艾露薇娜的打扮吸去视线。

    艾露薇娜今天身穿的是女性职业西装。这是昨天在店里下订单定制的东西，今天一早被诗亚签收了。

    和照魔的西装同样是炭黑色，把艾露薇娜的全身绷得更为紧致。从紧身裙中伸出的双足虽裹上了一层米色的长筒袜，但平时被白色的贴身衣物所遮掩，所以更让人感到稀罕。

    而最为特别的是，为了和西装搭配，她把后发束起盘在正中的模样更令人感到新鲜。

    虽说艾露薇娜的实际年龄有几万岁，但单看外表也就是人类女子高中生上下。

    这方面照魔也不配说其他人怎样，不过她穿上西装的样子给人一种很是新鲜的气氛。

    「虽然是我帮她穿上的，不过这次很顺利就让小艾露穿上了，明明昨天反感成那个样子。」

    「只是既然要住在人类世界，没办法才接受的。而且，黑色也挺让我中意的。」

    即便是艾露薇娜此等强者，也无法变更女神装衣的基本色白色。虽然仍旧对把自己的肌肤交给人类之作的衣服这一行为带有抵抗，不过注意到可以把自己喜欢的颜色穿到身上后，这份喜悦战胜了这份抵触心吧。

    「……好合适……」

    照魔若无其事夸奖起艾露薇娜的西装打扮时，恰好和回过头来的艾露薇娜对上眼神。没有办法，他只好夸张地仰望起大楼，企图蒙混过关。

    「话虽如此……这栋楼可真大啊！」

    说真心话，照魔觉得最初能有个两层的杂居楼建筑就很好了。

    但这可是在神树都以屈指可数的大小为傲的办公大楼，绝对算是杀鸡用牛刀了吧。

    和在山上搭了顶帐篷当作最初职场的母亲・犹夏相比，反差实在是太大了。

    如果想在这栋大楼内全部按排满员工就业，那到底需要几千人才够用呢。

    「…………」

    艾露薇娜的视线，热切注视着大楼的球体楼栋与于那个地方相连接的两个楼栋。

    于大楼与大楼之间吹过的强风，给人一种唯独她的头发被小心轻抚吹动的错觉。她束起的头发，轻飘飘地在空中飘舞。

    「形、形状很奇怪吧？母上说是『因为我想做成这个样子』……虽说我是很喜欢这个外观……貌似是利用ELEM投入了世界最顶级的抗震技术，整体的强度是有证书保证的。」

    也有被这栋大楼已经成为自己所有物这一事实所压倒的原因在内，照魔还没有被问到，就像是找借口一样说明起来。

    「你冷静点。只是因为在天界也有长这个样子的建筑物罢了。」

    「唉，是这样吗！？」

    的确，仰望双子大楼的艾露薇娜的侧脸，仔细一看才会发现那带有乡愁而绽放的微笑。很是平静，又带有难以形容的喜悦。

    虽说没有让人带自己逛逛天界的时间，但至少，他也想看看那栋建筑……

    五人走进尚未完全摆脱崭新气息的入口楼层。由于直到5楼前两栋楼都是相通的，因此入口处相当宽广。

    没有人接待。墙上的大型显示屏此刻处于关闭状态，什么都没有显示。

    由于这里只配备了警备员，里茶为了说明，暂时将安全门解放了。

    等公司正式开始运作，这扇门就只有使用员工证或手机才能解除了。

    一行人乘上电梯，向右塔的上层进发。

    艾露薇娜对人类世界的各种事物都很上心，尤其是对机械抱有深厚兴趣。

    她想按下边上的一个按钮时被诗亚制止，想在非紧急情况下长按写有「紧急时刻请长按」的注意事项的紧急按钮时又被诗亚阻挡，在这短短几秒钟的电梯搭乘中已经可以窥见她好奇心的一部分了。

    到达的楼层是58层。距离最高层65层虽有些距离，但这里是正适合前往球体楼栋的楼层。

    包括备用品在内，10张灰色的办公桌放在室内。其中还有一张桌子和其他桌子有一定距离，置于窗边。

    「总之我打算把这个右塔58层作为主办公室。我在最初阶段不会设立社长室，会和大家一起在这里合桌工作！」

    照魔倒也不是想以什么现场主义的社长自居，只是单纯觉得寂寞罢了。

    想一个人在宽敞的专用房间里坐着处理一整天的业务，得等自己充分习惯了工作之后再说。

    看过一遍楼层过后，照魔打算和艾露薇娜讨论一番业务内容。但不知何时，整层楼到处都找不到艾露薇娜的身影。

    「如果在找艾露薇娜大人的话，她说要在大楼内探险，先行一步了。」

    磷用手心指示了楼层的出入口。

    「明明自己叫我不要离太远，那家伙……」

    照魔慌忙打给艾露薇娜的手机，但是听到的却是对方关机的语音提示。实在想不到她会特地把手机关机，大概是电量耗尽了吧。

    虽说大概没有离开大楼，不过艾露薇娜似乎很是中意电梯。要是一个不注意直接下到一楼，就会和照魔拉开300米以上的距离。

    再怎么说这个距离的话会很危险也说不定。照魔决定去追上艾露薇娜。

    ○　●

    艾露薇娜也自然也在留心与照魔的距离。

    她有些在意从通风的走廊看到的楼下的休息区，便从通风窗跳到了楼下。在照魔家里的时候，就已经确认到，只是拉开下一层楼程度的距离也不会有问题。

    比一切都要吸引眼球的，是成排排列的自动贩卖机。这也是艾露薇娜所无法理解的系统，不过由于给予员工的福利，这里是免费开放的。

    试着按下一只附近的按钮后，机器便开始煎煮起咖啡豆来了。

    「――――――！！」

    突然响起运作声响的自动贩卖机前，艾露薇娜摆起了优美的战斗姿势。

    但很快她就领悟到机器并无敌意。即便咖啡已经提取完成，她也不知接下来该如何是好，呆呆地站着。

    「非常抱歉，我们连饮料都没拿出来……」

    里茶从一旁的咖啡取出口伸出了援手。

    「这台自动贩卖机配备了充满磷的讲究的咖啡制作机。对此我也可以打包票。」

    「……我倒也不是想喝什么东西。女神是不会口渴的。」

    艾露薇娜接过递来的咖啡杯，拿到嘴边。

    「嗯……？」

    她美丽的眉头一瞬变得险峻起来。

    「艾露薇娜大人还尚未习惯这个世界的饮食吧？往咖啡里加入砂糖与牛奶的话会比较好哟。」

    里茶轻轻把杯子从艾露薇娜手里接过，提取出了其他咖啡，随后再度交给艾露薇娜。

    已经体验过苦涩的艾露薇娜一瞬有些踌躇，最后像是决心挑战一样把杯子移到嘴上。

    她的表情浮现出一丝宽慰。

    「……这样的话我就喝得下了。只用一次就能调整得这么好呢。」

    这台自动贩卖机可以非常精细地调整牛奶和砂糖的分量。

    里茶从艾露薇娜的表情中察觉到她对多少程度的苦味会表现出拒绝反应，调节了甜味与易入口的程度。这是只有老练的女仆才能做到的事情。

    里茶带艾露薇娜走到休息区配备的长凳上，一起坐了上去。

    「少爷……照魔大人就拜托您多多关照了，艾露薇娜大人。那位大人真的是，一直一直都专情于女神大人，才能努力至今的。」

    身为一直见证照魔成长的女仆，里茶已经是相当于他乳母的女性了。

    她的言辞，就如同目送孩子前行的母亲一般万感交集。

    「若是这份专情的心意不会消失就好了。这几天，他应该对女神幻灭了不少吧。」

    「您会如此介意，我也就安心了。」

    「你才是……应该更加重视自己的身体才对。人类可没有女神这么结实呢。」

    艾露薇娜是在看穿里茶的病情之后提出的忠告。

    担任了数十年创条家女仆这一重任，还一度换上重症的里茶，身体已经比本人与旁人想象中还要衰弱了。

    「我有在重视呢。但是啊，人类只要活个几十年，无论多么重视，身体都是会变得僵硬的。这个时期尽管因人而异，但每个人都是如此。这就是人类哟。」

    「……是吗。每个人类，都是会发生变化的呢。」

    看着像是在羡慕一样嘟囔着的艾露薇娜，里茶的脸上浮现出柔和的微笑。

    之后，二人无言地喝起咖啡。

    活了数十年已然显老的女性，和活了数万年的少女，并排坐在长凳之上。

    此处没有语言的交织，只有一段和善美丽的时间流淌而过。

    ○　●

    找人找累的照魔回到原来的楼层时，艾露薇娜也几乎同一时间回到了这里。询问过后，她回答只是下了层楼去看自动贩卖机而已。

    听说前去找她的里茶，与她本人一起在休息区稍作休息。

    照魔告诉艾露薇娜，从下次起，要外出的时候需要先充分告知目的地或是要有他人陪同。

    「好了，那么接下来要正式地，开始『与女神相会株式会社』的活动吧！！」

    照魔宣言过后，艾露薇娜看向楼层内排列好的办公桌。

    「我的桌子在哪里呢。虽然没有特别高的期望，我觉得椅子配坐垫会很好用哦。只是人类的技术能做到的范围里也没关系。」

    正打算要开个小会，艾露薇娜看上去却是干劲十足。

    「……说起来这里还没有椅子啊。」

    「是的。办公桌且先不谈，办公椅方面就像先前艾露薇娜大人那样，按照各自的个人需求来订购吧。像是有无实心板支撑、脚踏板，座面是要网状好还是皮革好等等……我个人看来，椅子是需要特别讲究的地方。」

    「不愧是你，磷！那我也要订，要靠背可以倒下去非常多的那种！」

    「我了解了。我会和职人说明要包含360度依靠倾斜功能。」

    磷将手贴到胸前，恭敬地行了一礼。

    过度实现了主人的愿望，靠背都要能实现禁断的360度旋转了。

    「小艾露的屁股弹性很好的样子，感觉只要给她张折凳价格100日元左右的薄坐垫就够了呢。」

    进入了工作模式而减少发言的诗亚，嘲弄起了先前艾露薇娜的需求。

    「若是屁股的弹性我还真的输给你了，女仆小姐。」

    「哈――――！？听上去你只是想说胸部的弹性的话就是你赢了啊！？」

    「我倒不是想说这个，不过确实是我赢了。」

    「女神是真的不知道谦逊这个词是吧！！」

    「谦卑是你们人类特有的处世之道吧。我们女神看来，谦逊反倒是对方的侮辱哦。」

    「咕呜呜……这人太不懂交流了……！！」

    照魔装作无意地，从艾露薇娜和诗亚的争论中认知到了女神主义。

    可能是注意到了气息，艾露薇娜凝视了回来。

    「那身西装和你很搭哦。」

    「谢谢你。」

    总有种既视感。这种互动是不是昨天也做过了。

    「――――――！」

    艾露薇娜就像察觉到了什么，盯向了全高玻璃的窗户。

    「……怎么可能。居然会这么快……」

    照魔从这别有深意的呢喃中察觉到不安，不由得靠近过去。

    「怎么了艾露薇娜，你有什么在意的东西吗？」

    「没错，是格外让人在意的东西――呢。」

    艾露薇娜用指向窗户的手指画了一个大大的圆。

    随即，窗户上被开了一个漂亮的圆形孔，就像是在玻璃上切出了一个空洞一样。

    「等等，哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦喂！？」

    照魔的尖叫声被空气盖过。被切下的玻璃片掉到屋内，猛烈的风从洞口吹了进来。

    所幸还没有搬太多东西进来。如果桌子上有安放文件或是书之类的物品，那可就要出大问题了。

    「笨蛋，你要干什么啊――――――――――――――――呃！！」

    完全不顾照魔的抗议，艾露薇娜将他西服的后领紧紧抓住。

    「磷，修理这扇窗的时候，记得顺便让这扇窗能打开到人能通过的程度。只是修成和原来一样的话，指不定还会再发生这种事情哦。」

    「――――――！我知晓了，艾露薇娜大人。」

    磷像是领悟到了什么而绷紧了表情，同意了艾露薇娜的要求。

    「呜喂！物品破损的现行犯怎么有脸用尖锐的眼神和得意的口气打连击的啊！？」

    但再怎么说诗亚还是怒上心头了。为了不让女仆服被吹乱，她边用手按着裙子，边呐喊着。

    「我们走，照魔。」

    向着离地数百米，遥望生命树之轴，把神树都的街景尽收眼下的天空……艾露薇娜紧抓着照魔，毫无踌躇地跳了出去。

    「啊、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    照魔大人！这一声诗亚的尖叫，一瞬之间就和他们远去。

    高楼林立的神树都全景，被艾露薇娜跳跃的轨迹横穿而过。

    来到人类世界之后，也能时不时看到她那超脱常人的力量。

    即便如此，照魔把开始适应人类世界的艾露薇娜看在眼里，开始产生了她只是普通女孩的错觉。

    但，还是搞错了。即便是女神大战已然终结、被“流放”至人类世界的现在，她仍旧是人类无法触及的，远在天边的存在。

    她仍旧是女神。

    「照魔。你的『与女神相会株式会社』……虽然好像是暂定名，但好像已经可以去完成招牌上的工作了哦。」

    「什么意思啊！？也差不多该给我说明一下了吧！！」

    艾露薇娜的身后没有翅膀。她并没有飞翔，真的只是在跳跃而已。

    照魔预料的冲击没有到来，二人像羽毛一样轻飘飘地降落在地。

    和双脚感受到的温柔冲击相反。

    最先飞入视野的，是人类的世界里绝不存在的异形。

    然后是在异形面前四处逃窜的人类的身影。

    「……那个是……」

    那个人似乎在裸体之上只缠上了最低限度的布条，上半身像雕像一般协调。

    然而下半身是――巨大的蜘蛛。

    十几只这样的生物遍布在四车道的道路上，阔步而行。

    就像是把地狱的一幕剪到这里一样，简直就是一场噩梦。

    又是眨了眨眼，又是擦了擦眼角，做了这些让梦醒来的行动也毫无意义。照魔理解到，艾露薇娜就是察觉到了这些怪物才赶到此处。

    四周的悲鸣声逐渐减小。在附近的人们应该基本都去避难了吧。

    「那个，有蜘蛛腿的女神……我在女神大战，见到过一样的！」

    「大概是天界送来的追兵吧。目标是我……又或者说，是你。」

    艾露薇娜的手心之上，凝结出菱形的黄色光芒。

    宝石般的光辉落到地上，一顶让人联想到生命之树的闪耀光柱拔地而起。

    艾露薇娜像是要砍倒那顶光柱一样，将手插入其中。

    「蒂亚姆多圣武，堕天冥河。」

    她从光柱中拔出的手上，握着两挺和照魔在天界见到的那对同一模样的黑色手枪。就好像是从武器库中取出了武器。

    「喂，追兵又是什么啊！？你不是切实获得了神圣女神救济圣使的许可后才来到人类世界的吗！！」

    「但是并没有说给其他邪恶女神黄道星使呢。」

    「……那叹息之门呢！？不是说现在由埃克斯鸟小姐的接班人接任看门人吗！？」

    「看门人充其量也就只是看门人。你的大楼的入口不也有吗。只要是持有正当理由的人申请许可，当然是老实让你进门的哟。」

    「那天界是只要有理由，就可以往人类世界送来怪物的吗！？」

    和单方面不停质问的照魔相对，艾露薇娜愕然地叹了口气。

    「照魔。我已经和天界没有关系了哦。就算现在你问我那边的情况，我也答不上来。」

    照魔回不上话，呆站在原地。这时候，离这里最近的蜘蛛女神察觉到了他们的身姿。

    「找到了……艾露薇娜――――――――――――――！咿呷――――！！」

    「至少，我也包含在她们所寻找的东西之内，这点不会有错了。」

    让照魔感到，仅一天前开心地挑选手机时，她像普通的女孩一样露出的平稳微笑，就像是幻觉一般。

    艾露薇娜现在完全化作了斗争者的面容。

    「――还有，那可不是怪物……是女神。」

    被这么指出，照魔才察觉到自己下意识地把女神说成了怪物。

    没错，就算下半身是巨大的支柱，会发出咿呷的怪声……她也仍是，天界的住民，女神。

    「不对果然下半身是蜘蛛的话就是怪物吧！？」

    这一天，少年发现了算数教科书上没有记载的公式。

    女神和怪物，是可以画上等号的。

    「虽然不知道发生了什么，但既然敌人出现在眼前了，首先要做是战斗。只要这样，终有一天会找到想要的答案的。」

    艾露薇娜不理会照魔合乎情理的吐槽，向前奔去。

    她飞奔着，用双手持有的手枪发起连射。转瞬之间，一只蜘蛛女神就被击倒在地。

    艾露薇娜的真理对生活在和平的人类世界中的照魔来说，是完全不同世界的产物。

    两只像是女神的什么东西，向失去言语站在原地的照魔接近。

    「男人……好像就是这家伙……！」

    「和女神共享生命之人……！！」

    八条蜘蛛腿的尖端，和被研磨开光的刀剑无差。

    只是随意向前走去，就能仅凭自身重量在柏油路上留下深深的斩痕。

    菱形的砍痕在道路上整齐排列的模样，让人觉得就像是肉食恐龙的咬痕。

    「呜哇……哇哇啊……！！」

    如果不逃走，就要被踩扁了……不对，要被脚刺穿了。

    又有三只、四只接连聚集而来，单是奔跑已经逃不掉了。照魔最终被绊倒在地，除了像青虫一样在地上打滚之外，已经没有其他延命的手段了。

    刚制成没多久的西装被磨得残破不堪，但现在可不是在乎这种事情的时候。

    「站起来，照魔。要是你栽在区区二翼架构者手上，那这个世界可就看不到未来了。」

    「什么意思……被盯上的不是我和你吗！？」

    在为艾露薇娜的呼喊而感到困惑的期间，一只蜘蛛女神像是想到了什么，背过照魔。

    要就这样回到天界……当然不可能会是如此。她摆出了前倾的姿势，大事不妙地把蜘蛛排线的突起……直白来说就是把屁股朝向自己。

    最后，白色的光线从中呈放射状发射，打到行道树和街灯上。

    女神一甩屁股，这些东西被轻易像在农田收获土豆般连根拔起，一个接一个向照魔头上落去。照魔连悲鸣声都被盖过的轰鸣声中拼命奔走着。

    被击碎的柏油路碎片四处飞散，打到自己脸上。

    目光所见的道路，已经像是遭到轰炸一样被破坏殆尽。

    实在是太让人缺乏现实感，照魔的脚渐渐沉重起来。

    「看来她们的屁股洞里会发射出强韧的粘性丝呢。照魔，不要去碰那个。」

    艾露薇娜冷静地分析出敌人的战力。

    另一边的照魔则不只是紧闭双眼，双手还遮在脸上，排斥着眼前的现实。

    「不要……不要继续了……女神……我的憧憬……我的初恋……」

    艾露薇娜把陷入这个状态的照魔撞开，扣动了手中的扳机。

    在照魔逃避现实的期间，黏着丝向他射了过来。艾露薇娜发出枪击，将袭来的丝的轨道错开。

    「你也该做好觉悟了――从今往后，那样的女神可是会接踵而至的啊！！」

    「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    照魔连呐喊和哀叹都被压垮――蜘蛛女神的攻击，在蹂躏着这座城市，乃至这个世界。

    就像是再现了照魔在天界所目击的女神大战。

    艾露薇娜随后连发起枪击。光之弹片划出弧线，飞向连在大楼外壁的蜘蛛女神，将其打飞出去。

    然而，目测来看还有接近10只蜘蛛女神在此蠢动。像是要慢慢包围照魔和艾露薇娜一样，散了开来。

    「…………我的力量真是丢了不少呢。如果能拿出全力，这种程度的二翼架构者什么的，我一发就能将她们全员击飞了啊。」

    艾露薇娜明显没有拿出全力。这连照魔也看了出来。

    「和你共享生命也就意味着生命也被等分成了两份。能发挥出的女神力也一样被二等分了。」

    「虽然不太明白是什么道理，也就是说艾露薇娜现在只能使出以往一半的力量吗……」

    「…………对。我现在只能使用全盛期一半的力量……」

    就像是催促什么一样，艾露薇娜频频向照魔投去视线。不知为何动作夸张得莫名其妙，变得像是在扮演戏剧一样。

    「我力量剩下的一半，到哪里去了呢……」

    「加油，艾露薇娜！」

    「！生命被分成了两半也就是说……我的力量也是――！！」

    「就算力量只剩一半，你也是强得不行哦！！」

    「…………」

    艾露薇娜不知为何有些不悦地瞪着照魔。

    趁此间隙跳来的一只蜘蛛女神，被她用听声辩位般的技法射出的枪击打中，爆炸开来。

    「我的力量有一半在你的身上！就是说你应该也可以战斗的意思……！！」

    「在我身上！？」

    艾露薇娜道出了令人麻痹的真相。似乎她不论如何都想让照魔靠自己察觉到这点，但在现在蜘蛛女神令人心神不宁地袭击而来的情况下，也没有办法。

    「战斗吧，照魔！你在天界不也说过自己想成为女神吗！成为女神也就意味着――你也要战斗啊……！！」

    「呜哇啊啊啊不要啊……我才不想做这种女神……！！」

    「你若是不战斗的话，不论是这座城市，还是你的家人、友人……这一切都会被那些蜘蛛女神蹂躏的啊！！」

    不是只要让你战斗的话不就没问题了吗。正想这么说的照魔，把话吞回了肚子里。

    「……是啊……我终有一天，要让这座城市发展得越来越大啊……！」

    蜘蛛女神像是要分割开照魔和艾露薇娜一样，从天空中急速坠落。

    为躲开攻击而奔跑到最后，照魔的身体撞上了一堵墙壁。

    不对……那不是表示死路一条的墙壁，也许是邀请自己前往下一个世界的崭新门扉。

    支撑着照魔后背的，是自己置之不理的光之柱。

    「怎么能让这种从屁股发射丝线的女神，继续破坏神树都啊！！」

    想起艾露薇娜碰过它后，从中取出了黑色手枪的瞬间，照魔就像是被引导一样，将手伸进了光芒之中。

    「男人……把女神捕获的，男人……咕啊啊啊啊――――――――――――」

    察觉到的时候，眼前的蜘蛛女神已经发射出了丝线。

    连大树都能连根拔起的丝线，若打在自己的身上可就没命了。

    要打破迫在眉睫的死亡的东西，得是什么才行。

    是盾吗？还是和艾露薇娜一样是手枪？

    ……不对。是剑。我想要不论什么都能斩断的剑。照魔如此强烈祈愿着。

    将触碰光之柱的手拔出的瞬间。

    激烈的闪光发射而出，轻易地将诸多丝线斩断，四散开来。

    被照魔手中握着的，还在颤抖着的大剑所斩断。

    「超越创世录。」

    没有向任何人宣言，照魔超越自己意志，反射般如此呢喃。

    像是长矛一般长长的握柄，除了黑色的雕刻花纹以外仅有没受到任何污秽的雪白刀身。在阳光之下，闪闪发光着。

    那是在进行女神的学习时，时不时会进入视野的，让人联想到传说圣剑一样的庄严全貌。

    「你拿出来了呢，照魔。拿出了女神的武器――蒂亚姆多圣武。」

    艾露薇娜并没有特别惊讶的样子，只是抱有浓厚兴趣看着照魔的剑。

    倒不如说，更像是在说自己的事情一样，满脸得意地露出无畏的微笑。

    「你是知道我能做到这种事才故意煽动我的吗。」

    「我一直都能感觉到自己失去的力量在照魔的体内流动着。那样的话，只要有什么契机就能引导出来了吧？毕竟你可是比谁都更懂空想女神的人类啊。」

    照魔就像是要对接近而来的蜘蛛施以威压一般，将剑空挥砍去。

    本应惯性切实感受到的重量并没有传达到手腕处。这种奇妙的违和感让他再度看向手中的圣剑。

    「明明是把这么巨大的剑，但轻得就像是卷成一团的报纸一样……」

    「真是有趣的比喻。你有战斗的素质呢。」

    这个时候，有一件事他多少理解到了。

    艾露薇娜从不嘲笑照魔说出的话语小孩子气。

    不对……她一次也没有将照魔本身当成小孩子过。

    即便是像现在这样身处于战火之中，她也将自己看做对等的存在。

    既然如此，那就不能总是像小孩子一样不知所措了――！！

    就像是在呼应他的决意一样，照魔自己的身体也发生了变化。

    「翅膀……！？」

    他的左背部张开了形状与长度均不相同的三片翅膀。

    与此同时，与此成对的另外三片翅膀在艾露薇娜的右背部绽放光辉。

    「没错……你现在已经拥有了翅膀。拥有了我所失去的翅膀。女神的半身，就寄宿于你的身上。」

    照魔与艾露薇娜将相同的翅膀……自己所憧憬的女神们的证明，与生命一同共享。

    他的右眼热得就像燃烧起来一样。实际上，他右眼的视野里已经燃起大火。

    左眼映照出一如既往的日常风景。

    右眼投影上彻底更变的非日常风景。

    照魔就像是被置身于现世与幻想的夹缝之中，视野被分割为两份完全不同的模样。

    （插画6）

    照魔不由得用手掌按住右眼，蹲了下来。而与此同时，严厉的声音从他的头上投了过来。

    「睁开双眼，仔细看着前方。这两边，全都是你今后要前行的光景。」

    抬头看到的女神，与翅膀相反，和照魔同样在右眼燃起了金色火焰。

    艾露薇娜――天界最强女神的瞳孔，在邀请照魔加入超越认知的战斗，来到诸神的领域。

    「咳啊啊啊啊啊――――――――！！」

    蜘蛛女神的屁股对准照魔他们，用最大威力喷射出黏着丝。

    就像是往空中撒网一样扩散而下的黏着丝的轨迹，这次能冷静地看穿了。

    照魔挥动白色圣剑。丝线不只是被斩开，还被刻上了名为消灭的致命伤，完全消散开来。

    随后向困惑地回过头看来的蜘蛛女神一气呵成地发起攻击。

    背后的翅膀起到了推进器的作用，用力地将照魔的身体向前推去。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    用上浑身力气挥下超越创世录的瞬间，蜘蛛女神的身体上划过斜肩砍下的光线，晚了一拍的道路也被刻上了光之龟裂。

    蜘蛛女神连留下诅咒话语的余力都没能留下，眨眼间便化作光之粒子消逝而去。

    「――做得很好。」

    取回翅膀的艾露薇娜再度像舞蹈一般四处飞翔，连射着堕天冥河。

    残存的数只蜘蛛女神接连爆炸开来――

    在取回宁静的城市中，照魔带有复杂的思绪，凝视着留下了被破坏后伤痕累累的道路。

    要是今后女神也还会袭来，那受灾可能就不只是这种程度就能完事了。

    他向手里的大剑投去的视线，也包含着同样的刻薄。

    「你看起来并不是很开心呢，照魔。明明你离自己所憧憬的女神又近了一步。」

    艾露薇娜则是正好相反，把手指伸进堕天冥河的扳机保险上轻快转动起来。只有觉得自己的武器帅得不行的人才能把这个动作做得如此顺畅。

    「你是说我手握了超越创世录吗……？我可一点都不憧憬女神的强大啊！」

    「然而这就是严肃的事实。女神自上古以来就是以暴力争霸的。她们只是为了作为受人类崇拜的偶像而伪装成充满慈爱的存在，把这层皮剥去后，每个女神都是那种东西。所谓的蒂亚姆多圣武，就是让没出息的女神找回自己的獠牙哦――」

    强大才是所谓女神。艾露薇娜说着这话时得意得不行，但照魔则是被一阵眩晕袭击。

    有个能支撑身体的拐杖真是帮大忙了。不对这是超越创世录。

    就不能对自己的武器再稍微用像圣洁啦闪耀啦这种神圣些的词语修饰吗。偏偏要用獠牙修饰。

    「女神是温和的、与粗暴无缘的存在……这不过是人类创造出的虚像。对上眼神了就互相斗殴，看到有缓缓飞过的女神就以紧紧尾随其后，过不了多久就和麻木的对手快乐地打起架来……这才是女神。」

    以『这才是女神』这句话做结尾，真是接上了句接受难度极高的词语啊。

    「那你也理解一下我无法简单接受的心情啊……！我初恋的女神可是非常温柔的啊！？武器什么的，我一次也没看见她拿出来过啊！！」

    「那只是因为，小时候的照魔你是一个连战斗的价值都没有的对手罢了。身为六翼极致者的情况下，你所谓初恋的女神也毫无疑问持有着蒂亚姆多圣武。」

    希望至少初恋的女神的蒂亚姆多圣武并不是个野蛮的东西。

    就算是布偶，也是可以像剑一样将其架起的。把五彩的挎包回来回去也没关系。总而言之，希望她是手持的是梦幻般的武器。

    也许是感受到了照魔懦弱的叹息，艾露薇娜寂寞地叹了口气。

    「嘴上说着喜欢女神，憧憬女神……结果却并不能接受女神的本质呢。」

    「不啊，我也已经很努力把我的憧憬向下修正了啊，难道还不够吗！？」

    对于一个十二岁的少年来说，已经是很努力地在理想与现实中达成妥协了啊……

    照魔不会把自己的理想强压给女神。但也有一条无法退让的底线。

    话虽如此，和用屁股发射丝线的女神相对，自己看起来也有了不小耐性。

    说到用屁股发射丝线――照魔想起了先前战斗中艾露薇娜说过的话。

    「呐，艾露薇娜。你觉得为什么会对我们派出追兵？」

    「现在还没有确凿的证据。不过，看起来理由并不是单纯想要处决我呢。」

    照魔的视线落到自己手心上。这是直到刚才都还握着剑，并且用那把剑向拥有人脸的生物挥去的手。

    「……我用这只手夺去女神的生命了吗。」

    「女神就算被消灭，灵魂也会回归天界……经过长久年岁过后，终有一天会复苏哦。你什么也没有夺走。你只是在守护自己的生命和这座城市而已。」

    毕竟虽是敌方阵营，艾露薇娜能毫不留情地枪击她们，想来也应该是有这样的机制……被明确指出后，自己也放下心来。

    当然，也不可能就因此能够肯定与女神战斗的事情。

    「讨厌和憧憬的女神战斗吗？」

    「不论对手是什么，我都讨厌战斗。」

    这里是人类失去气力过后，好不容易才复兴起来的世界。说到底，这里已经是根绝了纷争的和平社会了。

    照魔一次都没有看到过同年代的男孩子们打起架来。

    「那么，你就――」

    就像是要盖过艾露薇娜的话语一样，照魔用充满决意的眼神看了过来。

    「不要小看我。正如艾露薇娜所说……为了守护家人和朋友，还有这个城市……比起这些更为重要的，为了守护对女神的憧憬的话――就算对手是女神，我也会与之战斗。」

    讨厌归讨厌，不能成为不去行动也没关系的理由。

    尚且年轻就成为社长的照魔，已经具备了责任感。

    「……这就够了。我会和以往一样，爽快地去战斗的。」

    艾露薇娜微笑着留下这句话，转过身去。照魔的视线被她背后的三片翅膀所吸引。隔着肩膀确认自己的后背，再次意识到自己也已经有了那些翅膀。

    照魔大大瞪开眼睛――将手伸向自己左背部的翅膀。

    然而微妙地没能碰到。不管是右手还是左手，都差了一些距离才能碰到。身体无意识地旋转起来。尤其是在动起左肩的时候，身后的翅膀也会连同稍微向后移动。

    是不是应该把精力投入到灵活运动上呢。

    对照魔没有跟上而感到好奇的艾露薇娜停下脚步看了回来。

    「……？你在干什么呢？」

    「翅、翅膀……想着说它摸起来会是什么样的感觉……！！」

    照魔已经和因在意自己的尾巴而转起圈来的狗狗一样了。

    「………………我这里也有翅膀哦。想摸的话就来摸吧？」

    看不下去的艾露薇娜指了指自己的翅膀。

    「不用了！不用你费心了……我有自己的，所以我会摸自己的啦！！」

    虽说是翅膀，那也终究是女性身体的一部分。可不能随便乱摸。

    照魔以高贵的自给自足精神拒绝了厚意，而当事人艾露薇娜则是有些窝火地消去了自己的翅膀。

    可能施舍被拒绝伤到了她作为女神的自尊心吧。照魔在反省的同时，在之后的一段时间里，以自己的翅膀为对手发起了搏斗。

    ○　●

    神树都的高层大楼绝非少数。是个可以不用装模作样就能监视对象的好地方。

    在距离地面300米的大楼屋顶……连在下方战斗的艾露薇娜的身姿，应该都只能看到豆粒大小的高处，一个少女窃笑着。

    「――谢雅梅尔特大人。已经发现艾露薇娜大人所在的人类世界了。」

    那是从天界派出的，谢雅梅尔特的部下――亚萝迦蒂斯。

    「果然还没有失去力量呢。虽说貌似并非完全的状态……十几个二翼架构者，还是能毫不费力地将其击破。嗯，当然会把她安全带回去的。请交给我吧。」

    虽然手上什么都没有拿，但看上去就像是在通电话一样和远方的对象对话。从她的口吻来看，可以明确对方是谢雅梅尔特。

    「……然后还有一件，非常美妙的情报。虽然将其称为美妙会有些许不妥……已经判明了一部分扰乱天界稳定的原因了。」

    明明她应该是在忠实地完成任务，向尊敬的上司报告进度才是。但不知为何，她的语调中让人感觉包含了一丝虚伪。

    「――――这个人类世界本身就是对天界的反叛者。因此请由我来负责……讨、伐。」

    遥望着伫立在城市中心的生命树之轴，亚萝迦蒂斯露出了邪恶的微笑。

第一卷 MYTH：5 生命的共有

    争斗结束后，照魔和艾露薇娜一同回到了双子大楼。

    艾露薇娜在入口前的广场停下了脚步，注视起立在周边的树木。

    虽然形状细节上有些不同，但只是树的话，天界也长了不少。反倒说谈到自然之美的话，那边才更加正宗。她至于这么在意吗。

    「照魔你看，树枝上好像挂了什么东西。」

    被艾露薇娜指出，照魔注视过去。在一棵树上，卡住了一只红色的气球。

    「真的唉，那个是气球吧。到底是从哪里飞来的呢？」

    看来艾露薇娜感兴趣的不是树木而是气球。照魔微笑着走近后，气球球体就突然就晃晃地转了过来，圆圆的眼睛和菱形的嘴巴映入眼帘。

    「什么啊这个有趣的生物！难道是邪恶女神黄道星使的追兵！？」

    照魔立刻摆起了战斗的姿势――

    <救救……快救救吾……>

    红色的球体发出了有所印象的绅士声线。

    「这个声音是，埃克斯鸟小姐！？」

    照魔使出母亲直传的高贵爬树术，把夹在枝头的疑似气球的UMA救了下来。

    「……这个就是？*是错觉吧？」

    正是因为在这种场景下，照魔一瞬间把艾露薇娜的发言错听成了*「木之精」。

    【*译注：艾露薇娜说的原话是“荬韦护い扦筏绀Α保其中的“荬韦护ぁ焙驼漳听岔的“木の精”同音。】

    在艾露薇娜诧异的目光之下，迷之气球振奋地报上姓名。

    <吾名为埃克斯特里姆・弥赛。>

    「果然如此！仔细一看这不是埃克斯鸟小姐嘛！！」

    那带有恍若燃烧一般赤红的光辉、勇猛巨大的光之鸟的英姿，是遭遇了强盗吗？

    除了声音和身体的颜色之外已经没有其他共同点，埃克斯鸟完全变成一只气球了。

    红色的球体搭配上像是两岁小孩全力画出来的眼睛嘴巴，侧面勉强能看出来的六片翅膀被缩小到看上去像是变形后的颜文字的程度。除了是只气球之外什么都说不出来。

    埃克斯鸟啪叽啪叽地振动着小得惊人的六片翅膀，讲述起了发生在自己身上的事件。

    <为了配合来到人类世界，吾尝试着将身体缩小了……人类世界和天界相比可是小得多了。要是保持巨大的模样会添不少麻烦……>

    「劳您费心了……！！」

    自相遇开始就对埃克斯鸟抱有敬意的照魔，因为这种程度的用心就感激涕零。

    <然而变得比想象中还要小只，就不太容易控制了……在完成传送的瞬间，吾被风压吹飞，彷徨于这座城市……即便是吾，都以为要命丧于此了。>

    「我懂你的心情。我在刚误入天界的时候，也急得不知道该怎么办呢！不过您没事就比什么都好，欢迎来到人类世界！！」

    虽然和照魔他们合流花了整整一天的时间，但若不是偶然被吹到了这座大楼，像发现她估计要迟上更久。可以说是不幸中的万幸吧。

    照魔再次为再会感到喜悦。

    <果然你内心很是温柔呢，少年……来到天界的是你这般持有正直之心的人，真是太好了――>

    「埃克斯鸟小姐……！能让您这么说，我也……！！」

    照魔的声音因感激而颤抖起来。即便外表看上去就像是在计算机操作系统上使用系统自带的绘图软件、用手指画的插图一样的缺乏热度，埃克斯鸟的深沉度量也没有改变。

    「你暂时变回原来的模样飞起来不就完了吗。你连智力都要贴合变化后的外表吗？」

    女帝的严苛吐槽袭向了整相互献上感动目光的少年和气球。

    <啊……………………哼，真是肤浅的想法啊艾露薇娜。一旦化身为这幅模样，可就不能经常变回原来的样子了。毕竟吾可是作为监视者来到这里的呢。>

    为了糊弄过把明显是真心话的『啊』脱口而出的失态，埃克斯鸟全力发挥出自己的绅士气概。艾露薇娜的冷漠眼神注视了这一切。

    <一码归一码，少年你要万分注意。吾感知到，除了艾露薇娜，还有其他来到这个世界的女神。>

    「你的情报也太老了吧。你说的是那些蜘蛛路人女神的话，就在刚刚被我和照魔一脚踢开了哦。靠的是我和照魔。」

    <虽然不知道你为何要一脸得意地强调那个部分，但真不愧是你啊……然而，吾也不知道吾的后继者让她们通过大门的理由。天界现在或许陷入了奇怪的形势。>

    虽说声音说得较为平缓，但埃克斯鸟本身则是被放在艾露薇娜的手心上，任她弹跳玩耍。

    「……果然是连埃克斯鸟都不知道的事情啊……那些人似乎知道我和艾露薇娜共享生命的事情……」

    把脑海里蜘蛛女神的记忆揪了出来，嘎吱嘎吱浮现出的是她们的屁股的影像。照魔努力地把注意力移开。

    「因为刚才的袭击而遭到破坏的地方，打算是委托创条家方面去负责修缮道路。但看过蜘蛛女神的人们的记忆可不会消失。这个世界的人类也许会一点点知晓女神的事宜吧……」

    <站在吾的立场，也不希望天界和人类世界有过多的关系。必须采取什么措施才行……>

    艾露薇娜也不知道到底有没有听到埃克斯鸟的决议，向照魔提出了半强制的建议。

    「照魔。把那只也作为你公司的员工雇佣了吧。应该够用来做个接待小姐程度的事情。」

    <那只……？>

    「……小姐……？」

    埃克斯鸟和照魔脑袋上接连浮现出问号。

    <唔，且不论成为员工，吾的使命是监视艾露薇娜你。有必要待在你的身边。社会贡献终有一天会考虑的。>

    「不是什么且不论的事情，给我去当接待小姐。」

    「你为什么这么推接待小姐啊！？」

    不顾照魔的吐槽，艾露薇娜仍旧把玩着在手里弹跳着的埃克斯鸟，进了大楼。

    口吻不输给埃克斯鸟的磷前来入口处迎接。

    「欢迎回来，少爷，艾露薇娜大人。」

    磷在见到埃克斯鸟后，眉间在零点几秒内浮现出「什么啊这个沙滩排球生物」的疑问，不过立刻就理解到是照魔他们的相关人员了吧。

    他浮现出以往的微笑，欢迎了全新的来客。

    明明什么都还没说呢，呜姆。埃克斯鸟操着老成的声音，向磷回以点头致意。

    <……少年。你似乎已经和蜘蛛的路人女神战斗过了。然而，她们是邪恶女神黄道星使的部下，主要是带着斥候的任务行动。很有可能终有一日会有更加强大的女神回来到这个世界。还请继续保持警戒不要怠慢。>

    「…………！！」

    「果然那些蜘蛛算是先遣部队呢。」

    艾露薇娜感觉像是有些兴奋，声音急促起来。

    不对，实际上就是很兴奋吧……毕竟可以战斗个痛快。而照魔可完全开心不起来。

    <青年，吾想冲去长途旅行而流下的汗水。能把浴室借吾一用吗。>

    也许是通过打扮和问候中看出了磷为执事，埃克斯鸟向他提出了请求。

    毕竟随风而去了整整一天，的确算是场遥远的长途旅行。

    「我知晓了。这座大楼备有放松用楼层，若是可以请随意使用。」

    磷痛快地同意了要求，但艾露薇娜却在这时插了一脚。

    「等等，有浴室的话先让我进去。就算你只是个奇怪的生物，我也不许你和我一起进去。」

    <你可别自恋了艾露薇娜。要是看到你那身寒酸皮肤，吾的圣眼可都会被你毁了。>

    虽然看上去那双眼睛只是在绘图软件里上了一层稍微粗一点的笔刷，不过此时埃克斯鸟本身的眼里正寄宿着自己的威信。

    女神基本上自尊心都相当高。从这点来看的话，埃克斯鸟也是被分类到女神之中的吧。喜欢泡澡的特点也包含在内。

    「我的身体可一点都不寒酸呢。是吧照魔？」

    「为什么要把火引我身上！？」

    好在这栋楼里的SPA是有分男女的，埃克斯鸟被带往男浴池，而艾露薇娜则被带到了女浴池。

    现在的男浴池里，应该是一副像是澡盆上浮着一只玩具小鸭一样的光景吧。

    数千万年间不断守护着诸神之国――天界的大门的高傲神鸟・埃克斯鸟。

    她从今天开始，要守护起照魔公司的正门入口了。

    ○　●

    自蜘蛛女神袭击后过了三天的夜晚，照魔在别墅的自己房间里做起了「带包带回家的工作」。他用刚刚学会的键盘盲打，往笔记本电脑里敲进文章

    被破坏的城市一角，在那一天内就已经完成了修复。作为由于ELEM而引起显著技术革新的产业之一，建筑业也不是吃素的。

    问题是目击到蜘蛛女神的人们。

    从新闻影像等信息来看，神树都的市民们似乎也对神秘的奇怪生物感到困惑的样子。

    而且从这其中也能感觉到年代间的温度差。

    嘈杂的主要是年青一代。体验过「世界的破灭」的中年以上的人类则只当发生了一场稍微大点的地震一样的程度，给人一种没有把这些当成问题的印象。

    再者谁也没有用手机拍下蜘蛛女神的照片，根据新闻报道的内容来看貌似监视摄像头也什么都没有拍下来。感觉像是受到了某种女神之力的影响。不过证据影像没有扩散出来，也是让世间的反应尚未停止困惑的主要原因。

    不过，也不能只为这一件事操心。

    照魔为了能尽早让自己的公司走上正轨，现在也还在操劳决定正式的公司名。

    艾露薇娜似乎也很中意那个夸张的两栋式高层建筑。因此，想起一个能与之相对应的、与一个常年背负的招牌相配的公司名。

    「――――――」

    就算埋头于工作，也会像现在一样立刻就思考起艾露薇娜。

    照魔自从手持蒂亚姆多圣武与女神战斗过后，再一次为像是对自己而言女神究竟是什么，再者艾露薇娜又是什么――他烦恼这些的时间也增长了。

    让艾露薇娜扮演初恋女神的内疚感已经开始消失了。已经成为如此自然的关系，让他很是喜悦。

    然而她仍旧和在天界相见的时候相比毫无改变，为天降而来的战斗满心欢喜。

    自己――究竟是怎么看待艾露薇娜的呢……

    在照魔像是转换心情而大叹一口气的瞬间，桌上的手机砰的一声响起了轻快的声音。好像是收到了艾露薇娜发来的RAIN。

    艾露薇娜在获得手机之后，一段时间内连打电话都用不顺利，也频繁误操作。

    为了只先让她把「通话」和「通信APP」两个功能学会，照魔耐心地不停教她如何使用。而作为教学的一环，主页画面已经只剩下了电话和RAIN的图标，其他的已经全部删去了。连相机、设定、购物APP都包含在内，尽数删去。他甚至还想着通话功能都算进通信APP之内也没关系，但最后还是判断一个APP只限定一个功能就好。

    让她习惯这些也算是有了成果，时隔数日的今天，已经能从艾露薇娜那里收到几次RAIN消息了。

    照魔拿起手机，确认起消息的内容。

      公司名 决定好了吗？

    明明住在同一间屋子里，并不需要特地用RAIN来问……虽然心里是这么认为的，但取得交流本身就是有意义的吧。而关于公司的事情，算是离自己最近的共通话题之一了。

    还没有哦。现在思考中。  ▲

    照魔也给出简洁的回复后，又有短消息发了过来。

    这种交流来回重复几次后就告一段落，照魔再次把注意力集中到决定公司名上。艾露薇娜也很在意这个问题的样子，自己也就突然又有了干劲。

    在那之后大概过了五分钟。

    「照魔。」

    「把门――――――――――――！！」

    正打算准确喊出可以开门的指示而将头扭去的照魔。

    看见的是已经将房间门打开，站在门口的艾露薇娜。

    「给我敲门啊！就算是天界也应该是有敲门的习惯吧！？」

    「有哇。作为胆小鬼的信号。」

    照魔的女神数据库又得到了更新。不过是个有点令人困惑的知识。

    「在这里这是礼仪！要是我不敲门就进你房间的话……那个……要是你在换衣服的话，会很讨厌吧？」

    「这种事情不会发生。」

    「打个比方啦！」

    「你什么都不懂呢……打比方也是不可能的。是换衣服时被看到的那一方不对。慢悠悠地换衣服，只是在漏出空隙罢了。」

    就算推荐了如武士一般一举一动的一切都是战斗的生活方式，这边也只会觉得困扰。

    「也就是说……要时刻保持警惕的意思！？」

    把这称之为骄傲也太过美化了。

    这是――――女神的自负。在各种情况下，都能深刻感觉到与人类意识的不同。

    「话说回来艾露薇娜……今天你不是穿睡衣吗？」

    应该已经泡过澡了，但艾露薇娜却还是身穿着以往的女神装衣。

    只不过，从作为特征的腰部裙摆开始，各个部位如铠甲一般的布料都消失了，变成了更加随意的装扮。应该说是节能风格吧……虽说这对她来说或许挺轻松的，但这幅已经和人体彩绘无差的打扮，对照魔的眼睛来说可是一剂毒药。

    「每天都要换衣服可是没自信的体现哟。我毕竟是用了女神力常性保持清洁，这样不也挺好的吗。」

    虽说还早，她貌似连换衣服本身都已经腻烦了。想向有着换衣服是缺乏自信表现这一认知的人传达打扮的乐趣，看起来会费劲呢。

    「说起来你找我有什么事吗。突然有什么急事要处理吗？」

    比起因为敲不敲门的问题闷闷不乐，还是听听有什么急事会急到让她无声无息就溜进来才更优先。

    然而艾露薇娜只是把手里的手机展示给照魔看。

    黑色的手机配上黑色的手机壳。画面上显示的，是与照魔通RAIN的聊天室。

    「我发送RAIN过来已经过了五分钟了。为什么你不回复？」

    「我打算一会再回复你的……忙着工作呢。」

    倒不如说，照魔的视角看来还以为对话已经告一段落了。

    「也就是说，我的优先度被滞后了？」

    但艾露薇娜却露骨地表现出了不悦。

    「怎么会有这种道理！？不是艾露薇娜自己问的有没有决定好公司名吗……我现在就是在努力确定这个啊！！」

    「就算在确定这个的时候，你也应该是能回复的吧。你是社长的话就应该习惯多线程。」

    「我懂了我懂了，是我不对！我会立刻回复的啦！！」

    艾露薇娜一副不情愿的模样，回自己的房间去了。

    说起来照魔为了装样子有用到过多线程这个词，没想到那时候询问这个词意义的艾露薇娜好好记了下来。

    脸上稍稍露出微笑时，手机很快就又响起了短短的音效。

    照魔下定决心。如果这里放她不管，她好不容易能享受到的手机乐趣，可能很快又会厌烦。

    有点能体会到当哥哥的心情的他，拿起了桌上的手机。

      手机的 电量 减少了2%

    「你这让我怎么回复啊――――――――――――――――――――！！」

    照魔握着手机的同时也抱住了脑袋。

    就算再没有什么好写的内容，也不应该是写这些文字吧。

    又或者说，这是什么暗号吗。自己难道是在被试探吗――

    无力处理的照魔掏出了自己的房间，寻求了磷他们的帮助。

    ○　●

    照魔在餐厅里喝起了红茶。内心冷静下来后，向磷和诗亚询问起RAIN暴击的对应方法。

    随侍站在旁边的磷摘下眼镜，用手帕轻轻擦拭着眼角。

    「……想不到会有一天能和少爷聊恋爱话题……」

    「怎么又泪眼汪汪了啊磷君你……恋爱话题的话可以找诗亚聊个痛快的！！」

    「不必了我也想和少爷聊恋爱话题聊个痛快。」

    两位侍从争论起由谁和照魔谈论恋爱话题。

    「我觉得只有不用在乎直接无视掉这一个选择哟。小艾露只是麻烦程度超脱人类而已啦，普通的女孩子可是完全不会做那种事情的！尤其是诗亚，可是有过于会察言观色的嫌疑呢！！」

    照诗亚所说，艾露薇娜只是非常麻烦而已不用在乎她，貌似是这个意思。

    「说到底我甚至连给女孩子发RAIN都没做过啊……」

    和同班的女孩子也基本上只有事务上互相联络。

    因此最开始的问题是，照魔自身利用工具和异性对话的经验值就是决定性的不足。

    「总而言之，话题选什么都没有关系。甚至是发送一个『啊』字也没关系。我觉得通过照魔少爷买给她的手机与您对话的时间，对艾露薇娜大人来说也是不可替代的时间。」

    「那我也不用烦恼什么，凭第一反应回复就可以了吗。」

    「嗯，剩下的就是积累经验了。就当做是日常的练习，不用特别放在心上地互相发送消息是很重要的哦。」

    听到磷的话语后，诗亚砰的一声拍了下手。

    「……对了！干脆就和诗亚练习如何！？会收到超多甜腻腻的RAIN消息的呢！就先把诗亚当成恋人，把想对小艾露做的事情全部都先做给我吧！！」

    「愿意当我的练习对象的话我倒是挺感激的……」

    虽说是伪装，从立场上说已经做了艾露薇娜的恋人，和别的女性做交往的练习可是不行的吧。

    「唉……感、感激……？真的？可以吗？要做什么？」

    诗亚一边发出不知为何充满粘度的声音，一边往照魔身上靠来。

    「惠云君，脸。」

    磷用极度直接的忠告劝谏了呼吸杂乱起来的诗亚。

    「那么我……制作了这样一本书，可以的话请用来参考吧。」

    磷不知从哪里去取了一本B5大小的厚厚的书，交给照魔。

    封面上用流行的logo写上了标题。

    『一天一页就OK 最开始的男女交际』

    照魔倒不是想和艾露薇娜发展男女交际，但这确实是为了让今后二人的关系圆滑起来所必要的知识。可以说是现在的照魔所必要的一本书。

    就像是也顾虑到了主人的繁忙，加上了一句一天一页就可以的附言，着实令人钦佩。

    「这是磷自己做的书吗？」

    「因为以前有过在出版社打工的经验……」

    这是本非常容易作为资料来用的*软封面平装书。

    【*译注：原文为softcover，封面只使用较厚纸张的书，不像精装书会专门给封面准备其他材质。】

    看了一眼底页内容……发行人、编辑人、编辑……全都是斑鸠磷。

    而且作者也是斑鸠磷。就连插画担当都是斑鸠磷。

    一个人背负了这本书的一切责任，从中能感觉到堪称高洁的自负心。

    「插画方面，我从夫人手中得到了些微指导。果然我能想到的最好插画师就是夫人。」

    这句话比什么都令人开心。的确，这插画总觉得和犹夏的插画笔触有些相像。

    「注音假名也很多，非常易读……帮大忙了，磷！」

    *「恕我惶恐。不论如何，若是能为您解忧那我不胜荣幸。」

    感觉身为作者的磷哪怕是在自己的发言之中，*也注音上了不少假名。

    【*译注：原文中磷说的这句话中每个汉字都有注音。】

    茶杯里的东西也喝干了，照魔把书夹在腋下，离开了座位。

    「磷、诗亚，谢谢你们陪我商量！那我就马上发一句『啊』过去咯！」

    「不是，那只是磷君打个比方而已，讲道理这个有点挑衅的意思所以不太推荐……」

    在有所顾虑的诗亚的担忧之意传达给照魔以前，他就已经精神满满地走出了餐厅。

    ○　●

    磷郑重地目送掉照魔，看着餐厅的门扉静静关上。

    「噢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊磷君――――――――――――！！」

    「咕啊……我只是回头一看怎么就吃了同事女仆的华丽空中五连段踢！？」

    他正如他所言一般，受到了女仆的连踢奇袭。

    虽说立刻就做好了防御准备，但从自己定制的燕尾服的袖子上喷出的白烟，已经说明出诗亚踢击的威力。

    「为啥你净是在帮照魔大人和小艾露他们打好关系啊！！」

    「表情很恐怖哦，惠云君。」

    磷苦笑着劝谏道。然而已经化作恶鬼的诗亚则是夸张地伸出指头连指着磷，一面向他逼近。

    「磷君，你是知道的吧。诗亚可是很非常认真的。你说过会来应援的吧！！」

    「我也应该告知过你，这是一条布满荆棘的道路。毕竟少爷对女神的憧憬……可是非常认真的呢。」

    「别想蒙混过去！照魔大人离开本家独立的现在可是绝佳的机会！诗亚……可是想要钓金龟婿……想要和照魔大人结婚，才一直努力当个女仆的啊！！」

    惠云诗亚。创条照魔的专属女仆。

    要是撇开她武断地想钓金龟婿的志向不谈，她的努力可谓是超脱了常轨。

    都是为了成为完美的女仆。为了成为能盖过照魔憧憬的充满魅力的女性。

    这六年来的反复钻研，别说是渗出血来，甚至到了让她喷血的地步。

    而现状却是一个从天而降的神秘女子说不定要让自己的努力全部白费。诗亚的内心如此不平静也是理所当然的。

    「……惠云君的努力我一直看在眼里。在我看来你完全拥有去祈愿钓上金龟婿的权利。但是――」

    同作为为了主人将自己打磨至极致之人，磷反倒是比任何人都要对诗亚抱有敬意。

    「不，再怎么说在现在这个时代说什么『要不要来练习一下如何交往』，要复古也得有个度吧。」

    所以他只能选择把真正要告知她的话吞进肚子里，再进一步扯开话题。

    「诗亚可就是重视这种复古的展开啊！！」

    诗亚右手的食指仍旧指着磷不放，左手的食指则是开始卷起了她的侧发。这是她的老毛病了。

    「诗亚倒也不是在嫉妒小艾露，只是小艾露实在是太可疑了而已。只是在想照魔大人是不是被她随便使唤而已。」

    （插画7）

    「你安心吧。我也尚未完全信任艾露薇娜大人。为了不让照魔大人被危险波及，我会细心关注她的。」

    听到磷毫不含糊地挑明自己对艾露薇娜的警戒，诗亚感到非常意外。

    「……已经被危险波及了。早些时候不都卷进纠纷了吗。」

    照魔手持剑一般的武器战斗。这件事磷和诗亚已经听他说过了。

    而给予他那把武器的正是艾露薇娜，这件事他们也已经知晓了。

    「若是照魔少爷选择战斗，那我没有阻止的权利。但若是并非如此，而是像刚才惠云君你所说的被她随便使唤的话……」

    磷一时间看向远方，突然笑了出来。

    「我是不会原谅的。」

    说到底，那可是在接受一位豪放又充满力量的母亲的教育之下长大的照魔。应该说看到怪物时不是恐惧退却，反倒是自己放言要与之战斗才更像是真正遵从了创条精神。

    预防主人在调皮捣蛋时擦伤膝盖可不是执事的工作。妥善处理那个伤口，为了不让它化脓而做好护理，这才是执事该做的事情。

    诗亚也许是得以接受，把指向磷的手指最后强硬戳向他的胸口。

    「讲真，之后也拜托你支援了啊！当然了，等磷君也有了喜欢的人的时候，诗亚也会为你应援的哦！！」

    用爽快的笑容留下这句开朗的话语，诗亚也离开了房间。

    被一个人留在餐厅的磷浮现出喜忧参半的复杂表情。

    「……说的也是。到那个时候，就拜托你了。」

    ○　●

    在餐厅旁边的休息室，里茶背靠着墙壁，侧耳倾听着自己学生们的吵闹。

    他们二人都上心地为照魔着想。

    不只是身为侍从的技术，他们作为家人，今后也能让照魔尽情依靠吧。

    肩上抗着的担子才刚刚卸下，里茶便满足地露出微笑。

    为了遵从创条的家规……为了让他十二岁就能兴办公司，才让他接受严苛的教育。

    在照魔已经安然无事独立出去的现在，也希望照魔能够获得幸福。

    脑海浮现出那位与自己一同饮用咖啡的笨拙却温柔的女神的脸，里茶发自内心如此祈愿。

    ○　●

    社长的早晨来得很早。

    在奔向公司大楼的高级轿车车内，照魔威风凛凛的声音响了起来。

    「对了，我想在大楼的入口处，制作一个用来设置……不对用来给埃克斯鸟小姐就座的场所。」

    「我明白了。我已经掌握了埃克斯鸟大人的直径……下盘的体长，会准备好正合适的东西。」

    活用移动中的时间，在安排优先级的分配上达成共识。

    身为企业之长，照魔要做的事情可是堆积如山。

    要在驾驶的同时接受指示的磷也是相当辛苦。

    照魔和艾露薇娜坐在最后部。与他们相对的位置坐着诗亚，与一起坐在其固定位置上的里茶。像今天这样里茶也在场的时候，她的位置都固定在那。今天是五人齐聚的通勤。

    车行驶在架在城市周边的巨大高架铁路上。

    高楼林立，生命树之轴在其中心闪耀光辉。

    照魔漫不经心地将窗外的光景映入眼中。

    「差不多决定好正式的公司名了吧？」

    可能是因为昨晚的RAIN交流让她有所在意，艾露薇娜唐突如此询问。

    「嗯，还是缩小候补的环节。」

    如果不是单在昨天和艾露薇娜来回发送了百来条RAIN消息的话，说不定不只是能缩小一定范围，甚至直接决定出结果也不奇怪。不过这在本人面前可不能这么说。

    艾露薇娜说了句正好，点了点头，向照魔提案。

    「我也思考了一下。公司名叫『艾露薇娜』不就好了吗。」

    「这是得有多离谱的自我意识超过剩啊！？」

    诗亚配合吐槽轻轻笑着，但照魔则是内心漏跳一拍。

    ――艾露薇娜这个公司名，现在还留在最终候补之中。

    里茶用手遮住嘴角，高雅地笑了起来。

    「那么女仆小姐，你有什么好想法吗？」

    「为什么你一直都要管诗亚叫女仆小姐啊！倒是别加敬称了直接叫诗亚啊！！」

    艾露薇娜看着诗亚，小小耸了耸肩。

    「你的第一人称都是自己的名字了，所以我觉得没必要再让其他人这么称呼了。」

    「……那个，你是什么意思？」

    「身为我知己的女神说过，『以名字作为第一人称的女性的地雷率，比记录在神话里的神的地雷率还要高。』」

    「啊？你丫是想吵架是吗！？」

    诗亚的头部就像是低投球一样大大回旋起来，向坐在对面的艾露薇娜狠狠重来。她威吓的饶舌超越极限，已经开始脱离人类的语言了。

    「惠云君，漏出来了，原不良漏出来了。」

    听到驾驶位上的磷的悄悄话，诗亚瞬间握拳往自己的头上轻轻敲了一下，可爱地吐出舌头。

    「哈……！……真是的☆小艾露说话可真是过分呢！神话什么的，不就只有些某个女神和某个神出轨的报告书嘛！比这还地雷的没有不存在的。」

    诗亚就像是全心全力压制着脸部肌肉一样挤出笑容，拍了拍艾露薇娜的肩膀。而艾露薇娜则是理所当然般，冷漠的表情毫不崩坏。

    里茶看到自己学生的不良模样，笑容的表情一瞬更变，像是为了忍受头痛一般抬手按了按额头。

    今天是应艾露薇娜的要求，在进公司以前有个要绕路前去的地方。

    那便是神树都的象征，生命树之轴。

    轿车停进了其用地的停车场。生命树之轴平时禁止相关人员以外的人进入其占地范围之中。当然了，身为创条家之人的照魔只要申请就能进入建筑物的内部，不过艾露薇娜就只是想在附近看看而已。

    今天的天空上云层叠叠。直窜云霄的巨塔生命树之轴就像是在品尝天空中的云彩耸立于此的模样，就像是自然与人工物相结合而诞生的世界树一样。一副相当美丽的景象。

    照魔下了车，和艾露薇娜二人走到更近的地方。

    艾露薇娜只是静静地仰望着这座城市的象征……最终，她用厌倦的声音向站在一旁的照魔询问道。

    「为什么……要建造这么大的建筑物呢？」

    在身为最强女神的她看来，可能是觉得只是作为一个象征而被要求建造出的巨大非常徒劳。

    「……因为这个世界曾一度濒临毁灭。」

    随后，照魔把自己所知道的这个世界的衰退与复兴都讲给她听。

    但他并没有注意到沉默着侧耳倾听的艾露薇娜的端丽眉头，渐渐紧绷了起来。

    「ELEM，与让其诞生的母上，是这个世界的救世主哦。让这个因失去内心光辉而濒临毁灭的世界，用心的力量得以再度复兴……我觉得这真的非常美妙！」

    照魔心满意足地回过头，结束了谈话。

    「――――你们做了愚蠢的事情呢……」

    然而迎接他目光的，是表情冰冷到极致的艾露薇娜。

    「唉？」

    「照魔……你们人类做的事情并不是世界的复兴，而是在为了召唤更深的地狱做事前准备哦。」

    「什么意思……你到底在说什么……！？」

    对于人类世界的东西不论什么都表现出兴趣、虽然表情没有崩坏但看上去一直很是开心的艾露薇娜，第一次表露出厌恶之情。

    是说了什么得罪了她的话吗。这突如其来的豹变，让照魔无法隐藏自己的动摇。

    「――――――！！」

    而他的混乱就此被放置不管，艾露薇娜冷不防地盯向身后。

    「到底怎么了，艾露薇娜！！」

    「这座城市又出现女神了。」

    和与蜘蛛女神战斗时一样。艾露薇娜似乎能察觉到和自己一样的女神的出现。

    「照魔，我们走。」

    什么都还没理清就被催促同行的照魔虽深感疑惑，但也不能让这座城市被随意破坏。他向远方停车场待机的磷等人高声呼喊道。

    「磷，诗亚，婆婆！我离开一下！……啊，不对，『我要去和命运打声招呼！！』」

    因为担心前来目送的磷等人看上去心情缓和了些，但果然还是无法否定他们这听天由命的感觉。

    「……少爷……还请多加小心！」

    「嗯！」

    照魔也充满精神回应了少见地高声呼喊着向自己挥手的里茶。在他想要立刻飞奔而去的时候，突然又回头看了一眼里茶。

    她总是严肃地把嘴紧紧绷成一字。但在最近，变得经常能看到这样的她露出微笑了。现在也是如此。和满脸不安的磷与诗亚不同，里茶用柔和的笑容接受着照魔的目光。

    要守护这座城市。还要守护那更重要的，自己重要的家人们。

    照魔向着里茶用力地点了点头，随后为了追上艾露薇娜飞奔而去。

    可能是觉得已经没有必要再抱着照魔跳跃了，艾露薇娜跳出几十米开外，独自一人不断先行而去。她的举手投足，对尚未习惯女神力量的自己来说可是范本。

    照魔在自己的身体里意识起女神之力，想象着它像血液一般流动全身的样子。随即，自己的奔跑速度在肉眼可见的时间里加速起来。

    身体好轻。就仿佛全身与风化为一体。

    「翅膀……出来吧，我的翅膀――！！」

    照魔就像念着咒语一般默念着。就像是为了回应咒语一样，自己左背后出现了三片翅膀。

    一跳高过路灯，又一跳高过建筑物的屋顶。黑色西服的少年飞跃着前行。

    没过多久，他追上了右背上长着三片翅膀的女神，与其并排前进。

    「你刚才和里茶他们说要打的招呼是什么？」

    「……这是我在天界差点死掉时想到的。只是想在迈入非日常之时，给亲近之人留下一句漂亮话罢了。」

    「――――倒是不坏。」

    艾露薇娜的心情看上去烧好了些，照魔放心地摸了摸胸口。

    虽然不知道为什么艾露薇娜先前看着生命树之轴时会表露出不快感，等回去之后再慢慢听她说吧。

    「绿色多起来了呢。」

    高高跳起的同时，艾露薇娜注意到了眼前光景的变化。

    「嗯，因为正好进入N区块了呢。这里大部分区域是自然公园。」

    预定分成6个区块的神树都之中，与照魔的公司大楼所在的商业街区块相邻的，便是现在所涉足的N区块……被称作自然公园区的区块。虽然有几家工厂和巨大仓库，但大半部分是作为满溢自然气息的公园对外开放的。

    艾露薇娜着陆在地，在刚进入N区块的平地停下了脚步。

    这块空地的四周几乎没有树木，可以清晰地看到生命树之轴。

    出现在这大概有棒球场那么宽的空地中心的，并不是在前几天战斗过的像蜘蛛女神一样的怪物。

    一位带有鲜艳紫红色头发的女神，无畏地上扬起嘴角，站在车道之上。

    「――亚萝迦蒂斯。」

    在这位就像是在等待自己一般出现在毫无人气的地方的女神面前，艾露薇娜有些惊讶似的呢喃道。

    ○　●

    「我来接你啦，艾露薇娜大人！！」

    照魔交互看向精力充沛地如此宣言的那位女神和自己身边的艾露薇娜。

    「亚萝迦蒂斯……是艾露薇娜的熟人吗？」

    至少在神圣女神救济圣使的神殿里见到的女神之中并没有她。

    「……她和我一样属于邪恶女神黄道星使，是身为谢雅梅尔特部下的女神。」

    「谢雅梅尔特，记得是教你说要一起泡澡的那个……」

    在女神相关的方面记忆力超群的照魔，清楚记住了艾露薇娜像唠家常一般提到的同僚的名字。

    「是的，这是谢雅梅尔特大人的特别命令。要带着艾露薇娜大人从人类世界归还到天界，如此这般！！」

    艾露薇娜面带难以言喻的苦涩表情，向亚萝迦蒂斯开口道。

    「接我回去，这件事玛莎俐不知道的吧？是你们的独断行为？」

    「神圣女神救济圣使什么的不是怎样都好嘛。我们邪恶女神黄道星使中谁都不觉得玛莎俐是胜、者哦！！」

    「我是已经接受了流放命令才会待在人类世界。我没有回天界的打算，能放着我不管吗？」

    面对注入了强烈意志的艾露薇娜的回答，照魔也不断点着头。

    而听到回答的亚萝贾克斯的反应看上去并不是困惑或是胆怯，而是欢喜。

    「――――说的也是呢！太好了呢，要是你恬不知耻地说想回去的话我可就困扰了呢……！」

    说得就像是特别命令的义务已经完成一般，她满不在乎地放言道。

    随机亚萝迦蒂斯蹦跳着走进艾露薇娜身边，接过她的手，用双手紧紧握住。

    照魔怀疑起自己的眼睛。这个乍一看是友好的行为，在天界意味着什么，已经从艾露薇娜口中得知了。

    女神之间的握手――是『现在开始我要和你拼死厮杀』的信号。

    「果然，和人类男孩子共享生命的流言是真、实的呢！」

    亚萝迦蒂斯松开了握住艾露薇娜的手，紧接着弹出手指，指向照魔。

    「你可真是个怪人呢。偶尔会因为用力过度，说话的声调都会变得独特起来。」

    「用力过度的可不只是语言呢。现在我似乎连行动都有一点失控呢。」

    照魔的反应很平静。

    他反倒感觉邪恶女神黄道星使这边要老实得多了。以见识过神圣女神救济圣使的身份来看的话。

    「而且你力量极度削弱好像也不是演技呢。毕竟如果是全盛期的艾露薇娜大人，在察觉我抱有敌意的瞬间应该就已经处决掉我了呢。这种千载难逢的机会居然会到来，侥、幸。」

    艾露薇娜在同伴眼中也被视为一大野蛮人、危险物的样子。

    「原来如此，你是想接任我的位置是吗。随你喜欢就是了。」

    「只是被艾露薇娜大人说交给我也没有意义哦。如果不让你消失得无影无踪的话，我可是安、心不下来的呢。要是有个万一让你在某种情况下取回原来的力量，那可就麻烦了呢。」

    照魔向郁闷得叹息起来的艾露薇娜小声问道。

    「你难不成在任职什么吗？」

    「邪恶女神黄道星使原先就是基于天界最强的十二人而成立的派系……其他的成员女神就像是眷族一样的东西。那个女孩也打算加入进那十二人之中吧。」

    「什么。因为艾露薇娜不在天界了，就空了一人份的席位……」

    照魔终于明白了亚萝迦蒂斯的企图。

    从上司，也就是艾露薇娜的同僚那里接受了带艾露薇娜回去的命令，但她似乎从最开始就没有遵从这个指示的打算。

    「艾露薇娜大人――不好意思！请你去死吧！！」

    亚萝迦蒂斯就像是问候一般如此放言，背后展现出四片闪亮的翅膀。

    「四翼超越者……」

    因为曾被告知过翅膀的数量是强度的标准，照魔也绷紧了神经。从现在展露出战意的亚萝迦蒂斯身上，感受到的威压感与前些天战斗过的二翼架构者蜘蛛女神们都不在同一数量级上。

    「首先是，没有回天界打算的发、言。这是对邪恶女神黄道星使的失信行为呢，好的背叛！接着是和人类男性成了恋人关系！这可是天界诞生以来的一大恶性事件，毫无疑问的背叛！最后是比起这些――袒护对天界抱有反叛之意的人类世界……这已经是找不得借口的，背、叛！」

    每提到一个被称之为背叛的事件，亚萝迦蒂斯便为了计数竖起右手的一根手指。当竖起第三根手指后，她高兴地挥起了手。

    「有三份背叛哦！既然有三份背叛的要素……就算不用谢雅梅尔特大人她们的指示，我杀了你也完全OK！！」

    「……嘛，这样的话也没办法了呢。当然，我可没有打算说一句给请拿走吧就把脑袋交出来哦。」

    「喂，有什么办法吗！我们的世界对天界有反叛之意是说……」

    虽然她们当事人之间已经擅自互相理解了，但照魔可还没跟上话题。

    「就是说那个哦，那个超大的玩具。制作出那种东西……是想找天界吵架吗？」

    亚萝迦蒂斯没有回头，弹出手指指向自己背后的巨塔。

    「那个是！那座塔是我们城市的象征，生命树之轴！！」

    这座城市的名人自行兴奋地介绍了观光名胜。

    「嗯谢谢你告诉我名字但超不需要！……呃艾露薇娜大人喜欢的类型是这种轻浮的类型吗？挑男人的兴趣真差呢。」

    面对这位野心满溢的新锐女神的挑拨，艾露薇娜抛下了天上天下的得意神情。

    「――――――明明连男人都没有却还来嘲笑别人的男人，真是滑稽。」

    胸口被暴击一次，亚萝迦蒂斯不由得倒退几步。

    「咕……才、才不是！只是没有机会而已！只是艾露薇娜太狡猾了而已！！」

    「看吧，她的语气立刻就急了。那个女孩只是平时在装乖而已，心里对谁都没有敬意哦。她上司谢雅梅尔特也真是个老好人。」

    「嘛，装乖这方面我也是一下就发现了……」

    亚萝迦蒂斯的太阳穴抽了抽，把拳头伸到胸前。

    她的手中不知何时，已经握住了刀的柄――也就是仅有手持的那部分一般的道具。

    那把看上去像是花蕾的白与紫红色的柄，尖端处延展出光来，化作了又薄又细的刀身。

    「蒂亚姆多圣武――圣障隔绝之刃。」

    亚萝迦蒂斯空挥白刃，报上了自己手持武器的名字。

    （插画8）

    「！剑的蒂亚姆多圣武……和我一样！！」

    照魔的内心充满动摇。但实际上，除了同为剑型以外二者并无任何相同之处，反倒是超越创世录看上去更大型更强。而其理由，从艾露薇娜的口中说明而出。

    「你仔细看好柄的部分。玛莎俐持有的锡杖，把手的部分也是同一个形状对吧。那是只要是个四翼超越者谁都能用的东西。」

    「说起来……虽然颜色不一样，但和玛莎俐小姐的形状很相似呢。」

    「蒂亚姆多圣武是女神将自己的力量提高至究极的手段，根本不存在两个拥有同样形状的东西，可以说是独一无二的神之武装。她手上那把要说的话充其量算是在获得蒂亚姆多圣武以前拿来练习用的东西。就像是小婴儿的助行器。」

    看来那把圣障隔绝之刃，是比较易用的女神通用武装的样子。

    用于手持的柄部分相同，之后就凭各自顺手情况将其变成锡杖、剑，又或是斧、弓等各种形状。

    也就是为获得自己专属武器的前一阶段。用助行器来比喻莫名合适。

    「想要与邪恶女神黄道星使的十二神并列的话，你应该至少先变得能自己走路吧。」

    艾露薇娜目不转睛地盯着自己揶揄为婴儿助行器的细剑剑尖，光之种子丢向地面，化作一棵*魔眩树。

    【*译注：原文就是这仨汉字写着，前文提都没提，我也不知道是啥，看注音注一起大概像是一个词，总之先保留了。下文写到的魔眩光也是如此就不再赘述。】

    照魔与她同时将手伸入光柱，将各自的武装拿到手上。

    「蒂亚姆多圣武……堕天冥河。」

    「蒂亚姆多兵种，超越创世录！！」

    威震天界全土的最强女神的军旗――黑色的两挺手枪，堕天冥河。

    即便在乌云密布的天空之下也能自然释放太阳光辉的白色圣剑，超越创世录。

    目击到这两把神器，亚萝迦蒂斯的面容以肉眼可见的速度险恶起来。

    「真是火大……！区区一个人类！不只是被艾露薇娜大人给予了多余的生命，连作为女神骄傲的翅膀都……！还把所有女神都憧憬的完全的蒂亚姆多圣武给……！！」

    身为人类的照魔手持蒂亚姆多圣武，似乎让她屈辱难耐。

    然而自己的半身遭到侮辱，艾露薇娜也不会一言不发。

    「你好像误会了什么，我就告诉你吧。恰恰相反哦，亚萝迦蒂斯。我可是被照魔给予了生命的那方。而照魔可是靠自己的力量，熟练使用起女神之力，从最开始就能发动蒂亚姆多圣武了。只是要远――――――――――――――――比你有才能而已呢。」

    「唉，能拿出这个是非常了不起的事情吗！？」

    照魔为了仔细看清超越创世录将其举起，意外援护了艾露薇娜的挑衅。

    「所以我不都夸你了吗。」

    照魔二人在把挑衅当作耳旁风的同时，还表现出一副友好相处的模样。亚萝迦蒂斯的肩膀颤抖起来，心中的激动迸发而出。

    「这就行了吗……在人类帮助下逍遥自在地苟延残喘……你女神的骄傲跑哪去了啊啊啊啊啊！！」

    艾露薇娜用堕天冥河的连射代替了回答。

    亚萝迦蒂斯的瞳孔里浮现出几何学图案的条纹，发出光来。空中随之疾驰飞过几道剑闪。

    艾露薇娜射出的光弹全部被打偏飞向各个方向，着弹于地面爆炸开来。

    「你这不是弱得要命嘛艾露薇娜大人~&#9834;这种『婴儿的助行器』，也还是可以轻松全部击落哟？」

    亚萝迦蒂斯在手掌上把剑转了一圈，像是卖弄一样重新架起了剑。

    「原来如此……亚萝迦蒂斯，你用了你的“神起源”预读了这些。我就在纳闷，邪恶女神黄道星使发现我的速度实在是太快了。」

    而另一方的艾露薇娜，只在一次攻防之中就看破了敌人的特性。即便战斗力减半，她培养出来的巨大战斗经验已经化作了她的血肉保留下来。

    「不错，遍历世界将你找到的这只眼睛……『认知』便是我的神起源。」

    亚萝迦蒂斯弹出手指，指向自己的眼睛。

    瞳孔里浮现出的几何学图案，就像是另一个生物一样在那蠢动。

    「神起源，是什么……」

    「女神于自己的根源上所拥有，体现自己存在的力量……也就是特别的能力。」

    照魔在一如既往吸收着女神知识的同时，也从艾露薇娜的语气中感受到了带有『麻烦了』的语调差异。

    「能够看破一切隐藏之事与秘密。这就是我的力量……艾露薇娜大人被流放到哪个人类世界，也都用不着去找呢。」

    亚萝迦蒂斯得意地说起自己的能力。

    正如玛莎俐所言，人类世界有无数个存在。也就是说像追踪被流放出天界的艾露薇娜的足迹本应十分困难……如果不是派遣拥有能如此精确定位能力的女神前来追踪，应该就束手无策了吧。

    而问题在于，照魔即便手上拿着超越创世录，以与人类同一模样的女神为对手时，攻击还是会产生犹豫。

    然而对手既然已经盯上了艾露薇娜的性命，也表示出了对生命树之轴的敌意，这场战斗已经不可避免了。

    心意已决的照魔用三片翅膀的力量提升起迈步的速度，飞奔着自下向上发出斩击。目的是把对方手中的圣障隔绝之刃击飞。

    「我看得一清二楚。」

    亚萝迦蒂斯绰绰有余地抛下这句话，反倒将照魔的武器击飞出去。

    白色的圣剑飞舞在空中。在意识转移到剑之上的瞬间，亚萝迦蒂斯一把抓住了照魔的脖子。照魔的身体就此被举起，痛苦地喘息起来。

    「咕……！！」

    亚萝迦蒂斯将照魔拉去，贴近彼此之间的脸。

    「这种家伙到底哪里好了……」

    亚萝迦蒂斯就像是要估价一般，死盯着照魔。

    连对方的吐息都能感觉到的距离。照魔的视野，被亚萝迦蒂斯瞳孔中的几何学图案所吸引。仿佛身体沉入无底沼泽般的恐惧袭向了他。

    在屏息接近极限的时候，脖子上的束缚突然得到了解放。

    「……亚萝迦蒂斯……！！」

    艾露薇娜再度开始了枪击，光弹从弯下腰去的亚萝迦蒂斯头上掠过。

    身体被突然涌进肺里的空气所惊，照魔不由得咳嗽起来。

    「呜哇这也太能射了……！难道说你嫉妒了吗？艾露薇娜大人！」

    为了不让对手能够躲过，艾露薇娜跳到空中，向前后左右各个方向射出光弹。然而，亚萝迦蒂斯的剑一个不落地，将从死角飞来的枪击尽数击落。

    与照魔假装接吻的恶作剧，外加上当着艾露薇娜面的效果相辅相成，让圣障隔绝之刃的剑闪和持有者一样，心情好了起来。

    「喝啊啊啊！」

    然而亚萝迦蒂斯的剑只有一把，应该无法应对同时攻击。

    如此思考的照魔，在艾露薇娜的攻击停止的期间再度拿回了剑，发出斩击……一句碍事刚说完，就被她用一脚回身踢给踢了开来。

    「呜哇……！！」

    「照魔！」

    滚到地上的照魔回过神来的一瞬，亚萝迦蒂斯像击剑一般刺出的攻击袭向了艾露薇娜的胸口。艾露薇娜在千钧一发之际将堕天冥河交错，用枪身挡住了刀刃。

    「照魔……你的超越创世录，就算不是亚萝迦蒂斯也可以轻松躲开。因为你连应该斩向何处都不清楚，只把目光放在了对手的武器上。」

    艾露薇娜也已经看出了照魔的攻击缺乏精髓之处。

    然而，和经常身处于战斗之中的女神不同，照魔先前可没摸过什么武器。突然说要对着女性挥剑，会产生犹豫也是理所当然的。

    「难得的蒂亚姆多圣武也是白搭。在这种污秽不堪的人类世界，住在这肮脏的城市之中，住在这里的人类没什么用也是理所当然的呢――」

    就像是要盖过亚萝迦蒂斯的嘲笑一样，空中响起了清脆的声音。

    「――――不要愚弄神树都。」

    亚萝迦蒂斯注意到这是两剑相交的声音，是在听到照魔那满溢前所未有的愤怒的话语之后的事了。

    虽是歪打正着，但她确实没有察觉到照魔的斩击。尽管有些吃惊，亚萝迦蒂斯对城市的诽谤也没有停止。

    「我倒是有在这个城市走了走……真是过分呢。虽然对人类制作的机器我不感兴、趣……但我还是知道，我被那些令人毛骨悚然的监视机器无死角地全部拍摄下来了呢。」

    是在说监视摄像头。在路灯上、建筑物内外等等地方，都设置了无数的摄像头拍摄着生活在这座城市的人们的生活。这从很久以前便是常识，也不只限于神树都。

    「生活在这种世界，开心吗？你不觉得喘不过气来吗？」

    「只是价值观不同罢了。也有人因此才得以安心生活。像我，关于天界和女神我也净是不懂的事情，不要把彼此的意见强加于人啊。」

    对着成熟应对挑拨的照魔，亚萝迦蒂斯无趣地哼出鼻音。

    「啊是吗，这么喜欢被监视的话，我就如你所愿把你的身体深处的深处全―部看穿吧。把他人一旦被知道还不如去死的秘密曝光出来，可是我最棒的享乐方式啊！啊哈哈哈哈哈……！！」

    面露疯狂笑容的亚萝迦蒂斯，让照魔二人反倒感觉身体凉飕飕的。

    「…………说什么呢这个人……会不会有点不妙啊……？」

    「你直到现在才发觉吗？照魔，女神基本上都挺不妙的。」

    艾露薇娜别说感到羞愧了，反倒引以为傲。

    被当事人如此断言，照魔也说不出话来。

    亚萝迦蒂斯弹出手指，直指照魔的面庞。

    「我的恩师，谢雅梅尔特大人曾经说过。人类男性最恐惧的事情――那便是，自己珍藏不检点的书籍的隐藏位置被他人所知！！」

    不检点的书――也就是，小黄书。这就是满足人类男性欲望的究极媒体。

    太旧了。情报实在太旧了。就像人类把众神梦想进神话一样，神所知道的人类情报，可能也只存在于古书之中了吧。

    更何况亚萝迦蒂斯还不是在开玩笑，而是相当认真。相当认真地认为，这可以给照魔的内心造成打击。

    看着没有反应的照魔，亚萝迦蒂斯误解为他已死心，龇牙咧嘴的她，双眸中的光辉更加闪亮起来。

    ……但是。

    「没有……没有！这怎么可能，我居然看不见你心中隐藏的秘密！」

    亚萝迦蒂斯像扫描仪一样凝视着照魔，本想要曝光他的羞耻秘密，但反倒是她先动摇了起来。

    为初恋的女神献上操守的照魔，在同班的男同学们聚集在突破了*家长控制模式的勇者身边用手机看起色色图像的时候，也事不关己地阅读着教科书。

    【*译注：原文ペアレンタルコントロ`ル，类似于国内APP的青少年模式。】

    所以他并不是因为觉得羞耻而藏了起来，而是真的对这类东西没什么兴趣。不对，他就是不想拥有。

    「别说谎了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！地球上怎么可能会存在这种男人！！」

    「为什么主语会大成这样啊这个人……」

    「女神基本上主语都挺大的。」

    对自己的能力抱有绝对优越感的女神，因为少年并没有小黄书这种事情擅自品尝到了屈辱的滋味，内心涌出了杀意。

    「那好吧……本来以人类为对手的话，我还不想下手那么粗暴……不检点的书连一、本都没有的你，我已经不把你当人看了！！」

    「这也太过分了……因为没有小黄书就被当成杀害对象的人类，除我以外还有别人吗！？」

    「做好觉悟吧，照魔！」

    亚萝迦蒂斯飞奔而来。此前为了满足自尊心，一心只招架二人攻击的她，第一次转守为攻。

    艾露薇娜拍打三片翅膀，飞翔起来。

    从正面发起射击，随后划出圆弧状绕到亚萝迦蒂斯的身后齐射。

    而照魔也心意已决，斩向了亚萝迦蒂斯手持武器以外的地方。

    然而即便一转攻势，亚萝迦蒂斯的『认知』神起源仍发挥着巨大的力量。

    她就像能预知未来一样，接连躲开二人不断打出的攻击，对照魔踢出反制的踢击，对艾露薇娜施放突刺的连击。

    照魔与艾露薇娜一同被击飞。看着他们身后每人三片的翅膀，亚萝迦蒂斯嘲弄的声调都拉高了。

    「小鬼，教你一个非常简单的计算吧――三片是赢不了四片的！在力量减半的时点，艾露薇娜大人可比我还要低、级……！！」

    照魔格挡住向自己脑门挥下的圣障隔绝之刃，拉开距离。

    「因为分出一半力量的人类实在是太弱了，所以艾露薇娜大人也会这么弱啊。」

    亚萝迦蒂斯没有一气呵成地发起攻击，细细品味着自己的优势。似乎可以窥见这位女神究竟被压抑了多久，又过着多么郁郁寡欢的生活。

    「人类就算想追求力量也是没、有用的！更何况，居然还想干反抗天界的行为以寻求繁盛！！」

    「刚才你也说了这个呢。为什么说我们人类做了会危害天界的事情！！」

    「――就是说用那个玩具生成的能量哦。那是拿人类的心做为燃料对吧？」

    这是指生命树之轴吧。

    空中留下紫红色条纹的同时，圣障隔绝之刃一闪而过。

    「人类之心，是理应献给天界的供品。而人类居然为了自己擅自使用，这不是反叛上天是什么？」

    亚萝迦蒂斯的话语重重地在照魔耳边响彻，让他连两把剑打在一起的金属音都听不见了。

    「所以我们要把这个世界给整、顿掉。等处理掉你们俩，我就把这里见到的恶行向天界正式申报！」

    神圣女神救济圣使说过，天界和人类世界是共生关系。

    因为人类世界又脆弱又易坏，女神要为此施以调和与修复。与此相对，人类们对神的祈愿、心意会传达到天界，换作女神的力量。

    「这样一来就能摧毁扰乱天界稳定的原因之一了……也就是会成为我出世的垫脚石！」

    与之前就可能已经看透事件发展、连轻轻叹一口气级别的动摇都不见丝毫的艾露薇娜不同，照魔的表情明显变化了。

    但不是变为困惑或畏惧，而是化作了愤怒的表情。

    「……人类的内心，为了人类世界使用……你把这个叫做有罪？」

    和憧憬的有些不同。但女神果然还是又美丽又温柔，还得知了她们意外是些又淘气又愉快的人们。虽说有感觉到不同种族间认识的不同，但全都能划入可以接收的范围以内。

    然而照魔，感受到了和来到这里的女神之间无可奈何的深深隔阂。

    他第一次窥见断言人类是家畜一般的存在的、“邪恶”的女神的一面。

    「……是吗，艾露薇娜看着生命树之轴的时候说的『愚蠢的事情』，原来是这个意思啊……」

    照魔被无力感击垮，肩膀软了下来。艾露薇娜则是低下了头，看不出表情。

    「我也知道这种话对邪恶女神黄道星使说也没有用……」

    然而这次，照魔的声音也觉醒了起来。

    「生活在“这个”人类世界的人失去气力的时候……世界衰退的时候，天界有来帮助我们吗？你们有说着困扰的时候要互相帮助，然后把心的力量分给我们了吗？」

    失去气力所带来的损失之大，可是连当事人都是在事情发展到了无法挽回的地步时才注意到的。

    病由心生。正如此话所说，在失去气力的世界里，疾病也蔓延开来。

    一时期世界的平均寿命缩短了近20年。

    就算再怎么仔细说明这个事件有多么异常严重，女神可能也不会产生实感。毕竟对她们来说，寿命可是等同于永远呢。

    「里茶婆婆她……我的家人们，就生活在那个动荡的时代……都是因为利用ELEM而得到发展的医疗技术，疾病才得以治疗！这个世界的人们终于再一次能站起来了！现在若是失去了ELEM，世界又会重回地狱的！！」

    照魔挥舞着超越创世录，刀刃朝向了亚萝迦蒂斯。

    做好了和人类身姿的东西战斗的觉悟……做好了与憧憬的存在交锋的觉悟，白刃的尖端闪耀发光。

    「ELEM是为现在而活的人们的希望！我不会让任何人夺走！！」

    面对这句信念的呐喊，亚萝迦蒂斯只是更蔑视地眯起眼睛。

    「我们只是要严肃地回收被你们人类私吞的贡品而已。你们就算没那么多干劲也没有关系哦？」

    已经没有再说什么的必要了。

    「――――我们上，艾露薇娜！！」

    「我可是等你把想说的说完，等半天了呢――！！」

    白衣的女神和黑翼的少年，肩并肩地飞奔而来。

    「虽然气势很好，但是女神力还没有跟上。照魔，你还没有彻底把蒂亚姆多圣武运用自如。」

    「艾露薇娜呢？」

    「我现在也没法说是运用自如呢……恐怕身为半身的你得到成长，我也能取回我的力量。」

    得知因为自己的缘故，让艾露薇娜也被迫原地踏步，照魔也感觉到了责任感。

    「但是这可不是什么困难的事情。你忘了吗？照魔……我在天界被称作什么。」

    「！『如此色情的身体没法当女神吧』吗……！！」

    「不是那句。」

    艾露薇娜惊愕地叹了一口气。

    「『终焉的女神』――是带来终结的存在哦。若是对手是女神，那就更是如此了呢。」

    艾露薇娜横架着两挺堕天冥河，飞翔起来。与她交错，照魔也跳了起来。

    照魔挥出斩击，艾露薇娜发起射击，亚萝迦蒂斯的眼睛将这一切捕获，将攻击全部斩开。战斗开始呈现出*千日手的模样。

    【*译注：将棋用语，一场对局中同一局面重现四次以上时会判定为千日手，此时会被判为平局并重新对局。】

    在和艾露薇娜同时攻击的期间，照魔的思考也冷静下来。

    能够看穿所有攻击……若真是如此，那她在由战斗力有多强大来决定立场的天界可就无敌了。应该早在很久之前就钻进了最强的一角才对。

    然而直到现在都只止步于候补生，就说明亚萝迦蒂斯的能力对比自己强大对手派不上用场……也就是说，应该有可以钻的空子才对。

    「蒂亚姆多圣武的骨子是“空想”哦。这把武器的话可以做到这些事情――你要突破这种认知。你就尽情地强词夺理吧。」

    并肩奔跑的艾露薇娜，向疲于进攻的照魔送去助言。

    「强词夺理……唉！？」

    「比方说我的枪。子弹被发射的话就会直线飞出。直到这里你都能理解对吧？」

    「是啊，毕竟是子弹，当然会飞。」

    实际上直到现在，艾露薇娜射出的光弹都在沿一条直线不断射向亚萝迦蒂斯。

    「但是，如果是会飞的话，那也应该会拐弯哦。」

    「为什么啊！？」

    而事实上，她紧接着射出的光弹就像是回旋镖一样划出弧线，趁亚萝迦蒂斯不备，绕到了她的身后。

    当然，应对偷袭可是亚萝迦蒂斯的拿手好戏。虽然从容地赶上了防御，但她的表情不知为何一瞬露出了苦涩。

    「没有为什么。能直线运动的物质，不也可以让它划个弧线出来吗？」

    「的确，并不是不行……！」

    如果直线运动的物体想要转个弯，照魔也没有阻止的权利。

    尽管如此，他还是想问。到底，为什么。

    已经学习了一定程度小学以后的课程的照魔，还没有完全学明白物理。

    但是再怎么说射出的子弹只能直线飞行这种事，只学过理科的程度也足够理解了。

    「蒂亚姆多圣武是将自己的内部，也就是将内心实体化的武器。也就是说要看能相信自己的可能性到什么程度了。如果是没有悟性的人，射出的子弹永远都只能直线飞行哦。」

    「好难啊。这真的好难懂啊……！！」

    照魔要将在学校学到的所有知识一度舍弃，去作出超越世界法则的想象。这比想象中还要困难，也需要勇气。

    「照魔……你认真得出奇。这样下去你无法变强。要和不得了的女神对抗，你也得变得不得了才行……不是吗？」

    被抱有确信的询问「不是吗？」，也只会让自己想着「是这样吗」。

    「把内心的限制解除开来。我在天界窥见的你，可比现在要不正常得多呢。把你的这个潜能封印住可就太浪费了。再多展现出自己……把自己对女神的空想化作力量……不要紧，女神可全是些比你想象中还要血腥的家伙哦。」

    好像说了些更加难以达成的事情，但不可思议的是这个建议却很顺利地被脑袋接受。不对最后好像说了什么完全不是不要紧的话啊，不过还是先放着不管吧。

    「不要思考太难的事情，如果要把对女神的念想化作力量……就算是我应该也能做得到！！」

    在向亚萝迦蒂斯砍去的同时，照魔往自己紧握的剑里注入力量。他想象着将全部的内心、空想注入其中的模样。

    短短12年的人生。在女神她们看来说不定就是比眨眼间还要短暂的一瞬。

    然而照魔把这其中的一半，这六年，全为了与女神相会消费掉了。

    他所能做的就只有空想。他祈愿着与女神相会，每天都梦想着那个瞬间。

    若是女神的空想，自己不会输给任何人――

    「解放你的力量吧！超越创世录！！」

    游走在白色圣剑刀身上的黑色条纹，闪耀出耀眼的苍蓝光。

    就像是血液流动一般，企图大闹一场的力量高涨起来。

    超越创世录的斩击画出苍蓝光的轨迹，让接下攻击的亚萝迦蒂斯惊愕万分。照魔举起圣剑扫过天空，其光辉令人瞠目结舌。

    在其上流动着的，是空想的光辉。象征着无穷自由，释放苍穹光辉的的圣剑。

    这就是超越创世录・第二神化。

    「成功了呢，照魔。你已经打开了超越创世录的一扇门了。」

    艾露薇娜就像是在说自己的事情一样大肆夸耀。

    而她手上握着的堕天冥河――正点缀着赤红的纹路。与照魔的力量相呼应，艾露薇娜也取回了力量的一部分。

    「…………开什么玩笑……！」

    别说是让人类获得了蒂亚姆多圣武，甚至还到达了对自己来说是未知领域的第二神化。愤怒让亚萝迦蒂斯一时忘却自我，遣词用句变得更加粗暴。

    看着人类进一步侵犯神之领域的模样让她百般难耐。亚萝迦蒂斯向迈出了巨大一步的照魔表露出了动真格的杀意。

    「所以我都说了，小鬼你的剑，我全看得一清二楚啊！！」

    「无所谓，你要看穿就看吧！！」

    照魔不顾自己的攻击被防住，不停拼劲全力挥舞着进化后的圣剑。

    同时如艾露薇娜的建议一般，把空想化作力量燃烧。

    例如说，他曾在一个夜晚，拼命思考过如何前去天界。

    是要使用非常大的气球吗。还是说，用宇宙火箭呢。

    幼小的照魔空想出的最终结果，是光之阶梯。

    照魔每踏出一步，光之阶梯就会一段接一段地化做实体，引导他前往遥远天空的彼方。

    现在照魔的空想与那个幼小之日的夜晚重叠于一块。

    如果挥出的剑之轨迹会留下形状的话，会怎么样呢。

    「……！？」

    企图回避的亚萝迦蒂斯的后背，被一股异常的硬物阻挡。

    照魔的剑闪就这么留在了空中。

    「――什么，这个光辉……难道说刚才超越创世录的剑闪化作实体留存下来了……！！」

    艾露薇娜看穿了亚萝迦蒂斯的一瞬动摇的间隙，射出的光弹直击了亚萝迦蒂斯的侧腹。

    迫不得已躲开的亚萝迦蒂斯，又在躲身的位置撞上了固定化的剑闪。

    就像是照魔每挥出一剑，剑就会增加一把。

    当然，亚萝迦蒂斯也得把防御资源分配给他了。

    此刻已有超出二十道静止在空中的超越创世录的剑闪，将亚萝迦蒂斯团团包围。

    「……我可是非常擅长算数的。虽然过分卖弄的行为并不绅士，不过为了让你能理解，我就教你一道非常简单的计算题吧！！」

    照魔为报先前嘲笑城市之仇，向她回敬了这句话。

    当亚萝迦蒂斯打算摧毁妨碍自己回避的魔眩光时，已经为时已晚。

    「――――我和艾露薇娜的翅膀加起来，就是六翼极致者，才不会输给四翼超越者呢！！」

    共有左右一对的翅膀的照魔与艾露薇娜，就能化作六翼极致者。

    「开火，艾露薇娜――――――――――――！！」

    「做得很很好，照魔！！」

    艾露薇娜甚至没有瞄准，而是盯上了那些剑闪，把能射出的子弹全弹射出。

    射出的光弹，和因第二神化闪烁光辉的枪身纹路一样被赤红色粒子包裹，振动飞出。

    这便是想获得天界最强之名的女神的真正价值――红色的魔眩光弹。

    正因为眼睛能捕获一切，才能更充分察觉到逼近的威力与恐怖。

    「啊啊啊啊啊啊啊不要……那颗子弹别过来啊……别过来啊啊啊啊啊啊！！」

    亚萝迦蒂斯双眸中的光辉全开，鲁莽地挥舞着圣障隔绝之刃。

    「没事的！艾露薇娜大人还远远不及全胜期……我能赢！我的话没问题的！！」

    如果不大声自我激励，根本无法在那个威胁之前站立。但正如亚萝迦蒂斯所说，如果艾露薇娜用原本的力量发起枪击，威力应该是能把拿来防御的剑连同手臂一起被炸飞也不奇怪。

    能防住这次攻击的自己，太厉害了。太强了。太可爱了。最棒了。

    亚萝迦蒂斯每防住一发子弹就会自我表扬，让自己的热情高涨。

    倚靠她的神起源『认知』的力量，能看穿所有的攻击。应该是看穿了才对。

    回避掉，或是弹开的魔眩光弹，在后方的剑闪处反弹出去，更增一分势头再度发射出来。

    「堕天冥河的枪击……会跳弹！？」

    在愕然的同时，亚萝迦蒂斯也尝试着进行迎击。而即便是这个时候，艾露薇娜毫不客气的魔眩光弹也在堆积如山地增加。

    而且这还不是单纯的跳弹。每当子弹被弹回的时候，都会附加上超越创世录的剑闪的威力。越是躲避，飞来飞去的子弹密度越是增加，亚萝迦蒂斯收到的伤害就越是增大。

    如果只要能确认到投手扔来的球就能准确无误地用棒球棍打中球的话，那所有的击球手就都能常性打出本垒打了。

    就和这个道理一样。亚萝迦蒂斯确实在天界也是屈指可数能体验到「看穿」的人，但肉体性能可未必追得上。

    所以只要一味增加攻击的次数，就可以打破她防御的绝对性――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    无数的魔眩光弹露出尖牙，终于在女神的全身上下爆炸开来。

    惨叫着跪倒在地的亚萝迦蒂斯浑身迸出火花。

    最后，她就像是用尽了力量一样倒在地上，背后的四片翅膀也化作光消逝而去。

    「……呜、呜呜……天界最强的六翼极致者……只要和人类的小鬼俩人凑在一起，现在那份力量也仍健在吗……？」

    如照魔所说。尽管现在那份力量已经对半分开，但只要照魔和艾露薇娜的内心化为一体，翅膀仍旧会闪烁着六片光辉，释放出最强的力量。

    没有凭一个身为四翼超越者的亚萝迦蒂斯就能胜过的道理。

    「照魔……真亏你能明白我看到你发动的能力后想到的目标。」

    「因为你要是不把送给你的东西还回去可是会生气呢……所以我觉得我也得好好回礼才行。」

    亚萝迦蒂斯抱着胳膊站了起来，憎恶地咬着嘴唇。

    「就算认知到了，也没个尽头……到、到底跳弹了多少次啊……呜……！！」

    「只有90往返而已哦。比前天我和照魔相互发的消息都少呢。你放弃得也太快了吧，亚萝迦蒂斯。」

    「…………根本追不上啊，这样的……」

    亚萝迦蒂斯想向艾露薇娜伸出手，但一下又落了下来。

    这次也是如此。就算打倒了女神，照魔的心里也涌不出满足感和达成感。根本不可能涌出来。

    女神应该是被憧憬的存在才对。

    为什么会这样呢。照魔自问自答道。

    「……但是，那些人想要破坏这个城市……她把ELEM当作是对天界的背叛。所以才不得不战斗……！！」

    即便如此，他也像是为了最后让自己的心能够被理解，无意识地把视线转给了艾露薇娜。也许是想让她点头同意吧。

    「亚萝迦蒂斯所说的并不全错。」

    然而艾露薇娜和以往毫无变化，说出了尖锐的发言。

    即便在战斗中听到了照魔发自灵魂的呐喊，她的想法也并未改变。

    「只要ELEM继续存在，这个世界就会一直被天界盯上。我认为放弃技术才比较明智。」

    「你……」

    他发誓过，不管发生什么都不会后悔。因为一切都是自己所决定的。然而……

    照魔的瞳孔飘忽起来。紧盯在艾露薇娜身上的视线落到地上……最终，转向了耸立在远方的生命树之轴。

    是选择过去的幻影（憧憬）呢，还是选择现在的真实（正义）呢。

    照魔紧紧咬住嘴唇。

    「果然我――讨厌你啊。」

    不带任何踌躇，把这句话说出了口。

    「我和把只是努力生活的人类简单称之为『愚蠢』的邪恶的女神们，完全不可能互相理解。」

    「……也是呢。我也没有反省的打算。」

    「我猜也是。你可是对战斗再喜欢不过了，只要能战斗怎样都好呢。」

    二人之间的气氛逐渐险恶起来。

    照魔害怕对上眼神，转过身去。这个时候，他注意到了一场异变。

    「……咦？」

    本倒在那边的亚萝迦蒂斯，不知何时不见了身影。艾露薇娜也迟了一步注意到了。

    「应该不至于把她消灭了才对。难道逃回天界了……？都受了那么重的伤……」

    这个时候，照魔和艾露薇娜的头被一个巨大的影子盖住。

    仰望的天空突然急剧阴沉下来，浮现出一个甚至要把云都盖过的巨大人脸。

    『你们好，愚蠢的人类们。』

    化作立体影像投影到空中的，是突然不见踪影的亚萝迦蒂斯。

    她不是向与她战斗的他们，而是向全世界的人搭起了话。

    「那家伙，这次又想干什么！？」

    照魔用紧张的表情瞪着天空。

    『渗透这个世界的名为ELEM的技术，其存在本身就是对神的背叛。因此――在此整、顿。』

    响起的爽朗声音，给出了断罪的宣告。

    「……因为没有战胜我们，所以就打算把人类们当对手解解闷吗。」

    若真是如此，会给城市带来难以估量的伤害。

    照魔扼杀住自己的私情，将心情转换为要完成应尽之事的模式。

    「艾露薇娜，吵架先暂停一下。先确定那家伙在什么地方！！」

    在飘浮在空中的亚萝迦蒂斯的脸之后，可以隐约见到像是行道树的东西。无疑她还藏身在神树都的某个地方。

    但是……根本用不上让艾露薇娜探知。

    「那是、什么。」

    浮在空中的亚萝迦蒂斯的双眸闪耀着不祥的金色光辉，在被激烈的光辉包裹后的下一个瞬间。

    那里映出的，是就像把野兽的脸放大之后拍下的舌头和无数獠牙。

    而且那与漂浮在空中的那个被特写影像不同，显现在照魔视线前方的是全体像……也就是本体。

    那是个俯视着几十米大楼群的，异形的巨大生物。

    虽然是个像猫一样的四足动物，但在拉长的身体前面还寄宿着野兽的上半身，可谓是合成神兽（奇美拉）。

    它的背后突出一环光轮，夸耀着自己异形天使的身份。胸口处有一颗宝玉在闪耀发光，就像是被一颗被挖出的心脏。

    上半身所具备的双臂长得异常，随时可以化作一只六脚步行的生物。

    何况下半身的前肢完全是人类手臂的形状，让这股毛骨悚然的感觉更加突出。

    而更为显眼的是，它的头部在拥有巨大下颚的同时却没有眼睛。似乎就像是在暗暗表明它是个来自于无法沟通的另一个世界的生物。

    「……亚萝迦蒂斯……想不到你已经做好了这个程度的觉悟。」

    艾露薇娜的嘴角稍稍上扬。就像是对这个状况乐在其中一般。

    「等等……难道说那个怪物是亚萝迦蒂斯！？」

    照魔会惊讶也不奇怪。

    这只突然出现的怪物，和先前对峙的亚萝迦蒂斯的共同点，只有与她发色同样是紫红的体色而已。她美丽的面容，已经哪都找不到了。

    「对。那是蒂基雅思……破灭的巨神。」

    蒂基雅思。

    艾露薇娜用就像是翻阅神话一般的庄严声音，编织出这个名字。

    眼里寄宿神起源的亚萝迦蒂斯只将这个能力保留在身体里，将美丽的眼睛与肉体尽数舍弃的真真正正的最终形态。

    远远凌驾于恐龙的巨大怪物，向天空发出了长嚎――

    （插画9）

    亚萝迦蒂斯

    职业：女神（四翼）

    在四翼之中也是屈指可数的强者。

    非常执着于六翼，自己的女神装衣也为了模拟再现出类似六翼的特色而多套上了一部分。

    是个野心家，就算是上司的特别命令，也企图拿来利用以此出世。

第一卷 MYTH：6 最强的巨神

    『有未确认巨大生物出现。请诸位市民服从指挥，迅速前往指定的避难处避难。』

    避难警报在神树都全城发布，市民们纷纷向最近的避难所赶去。

    设置在城市中的扩音器。手机。巡回无人机。一切的媒体都在扩散警报。

    AI的合成声音，也是第一次下达出未确认巨大生物出现这一灾害类别。然而这并不是什么比喻，正是出现在眼前的现实。

    明明人的姿态时会选择无人问津的地方作为战场，变成巨兽的姿态时却在耸立的大楼之中显形。亚萝迦蒂斯已经没有半分踌躇，打算将城市就此破坏。

    巨兽的咆哮声将大楼群的窗户粉碎，玻璃的淋浴向大地坠下。

    亚萝迦蒂斯用没有眼睛的脸仰望天空，用陶醉的声音立下誓言。

    <――这个蒂基雅思，才是女神的完全战斗形态！若是无法实现站在天界之巅的愿望没有实现就消失……我宁可接受这份污秽。>

    「蒂基雅思……那究竟是什么啊！？」

    「太古时代就不断纷争的女神们……那是连我都还没诞生的遥远过去，天界似乎曾一度被逼到濒临毁灭。」

    艾露薇娜满脸苦涩地向听到这个名字后陷入愕然的照魔讲述起来。

    「其元凶就是蒂基雅思。那是女神的最终战斗形态……巨大化成那个样子的女神们，在天界全土展开最终战争的结果便是如此。在那以后，蒂基雅思就被列为禁忌，即便是邪恶女神黄道星使也不会向那个力量伸手。」

    女神禁忌的姿态……就算称呼它为怪物也不用顾忌了。

    虽然明显就是个长得令人毛骨悚然的魔物，但却能从这个姿态上感受到一丝神圣感。

    那是只是目视就会让人类的内心折服的，异次元的威容。

    <在人类世界的话，就算打破禁忌也完全不成问题……说到底这可是，这都是为了讨、伐反抗天界的人类……！！>

    恰恰相反。能把有地球几倍大的广大天界化作火海的力量，要是在人类世界使用的话会变成什么样子。亚萝迦蒂斯完全就是在强硬地给自己的恶行找借口罢了。

    「那个姿态恐怕是山猫座……亚萝迦蒂斯是山猫座的蒂基雅思哦。」

    「……蒂基雅思=山猫座……毁灭天界的最终兵器的重现……」

    照魔茫然地念叨着这个名字。

    能把终末化作现实的存在。他现在正面对着神话的一节。

    「那是只能使用胜利来洗去污秽的、不可反悔的誓约……一旦化作了蒂基雅思，她要做的就只有打倒眼前的敌人了。」

    照魔时不时会痛感到女神和人类价值观的不同……尤其是关于战斗，根本没有达成理解的尽头。比起敌人的威容，还是这精神上的隔阂更让人心折服。

    城市激烈震动起来，照魔二人的身体小小地向上跳去。

    公路上划出蜿蜒的裂痕。沿路排列的街灯连锁破裂开来。

    蒂基雅思只是步行就会破坏文明。

    「总之，得对那家伙做点什么才行！艾露薇娜，有什么办法吗！」

    艾露薇娜也语速加快地再度开始说明。

    「如果我们也能发动蒂基雅思的话，那就能与她对抗了……」

    既然说是女神的最终战斗形态了，照魔也预测到艾露薇娜也拥有蒂基雅思。但是没有立刻提出这个方法，应该是有什么理由才对。

    「果然……是因为那是对女神来说相当不光彩的模样吗。」

    艾露薇娜所背负的十字架，可比远远比照魔所怀有的忌讳感和伦理上的厌恶要大。

    也许因为这个理由才让她如此犹豫――

    「我可不在乎那种东西。」

    就当自己这么以为的时候，艾露薇娜用爽朗的表情宣告。

    「那我也来帮忙。怎么办才好？」

    「在变化为蒂基雅思的时候，亚萝迦蒂斯的双眼变成金色了吧。那就是蒂基雅思的启动条件。要让金色的光景与内心所反映出的模样产生共鸣，将内在的神性完全释放出来。」

    在右眼已经变成金色的照魔看来，启动方法乍一看似乎很容易，但这正是不可能的决定性理由。

    「但是我们两个不知为何，变成金色的都是右眼……无法满足启动蒂基雅思的启动条件。还是说你要把你的眼球摘下来交给我？」

    「感觉好像很痛啊……大概即便真这么做了也没有意义……」

    <……啊哈哈哈哈，果然你们变不了啊！这样一来形式就逆转了呢！！>

    山猫座挥出巨大的前腕，随便敲打在大楼的外墙之上。

    瓦砾如雪崩一般向照魔的头上砸去。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦！」

    在距离被瓦砾压垮只有一纸之隔的时候，照魔急忙躲了开来。山猫座的手臂粉碎了堆积在照魔眼前的瓦砾堆，巨腕在他面前弹出手指。这是亚萝迦蒂斯的癖好的弹指。要是吃下了这个巨大身体打出的弹指，那就是致命的一击了。

    千钧一发用超越创世纪的刀身挡住巨大手指的瞬间。

    照魔如纸屑一般被吹飞，将撞到的街灯砸弯成一个く形。

    「嘎呜……！！」

    过强的冲击让他喘不过气来，跌坐在地。

    「不可以接下攻击，照魔！！」

    艾露薇娜尝试从死角发出枪击，结果被如鞭子一样挥舞的山猫座的尾巴打中侧腹而坠落下去。她深深砸进了停在路上的乘用车，碎掉的玻璃飞舞到了天上。

    「咕……！！」

    <就算变成了这幅姿态，我的神起源仍旧健、在……！嘛，到处乱飞的虫子就看不清了，真没办法……啊哈哈哈哈……！！>

    力量差距太大了。判断随时都能杀死照魔他们的山猫座背过二人。它面向生命树之轴，嘴角邪恶地扭曲起来。

    <那么首先，把反派天界的象征给――破、坏……！！>

    山猫座从口中释放出紫红色光线。迟了一拍过后，地平线的彼方发起了巨大爆炸。

    已经完成避难的城市街道上，开始到处响起机械的警告音声。

    那是警告巨大都市的机能将有一部分遭到停止的，严重程度最高的警报。

    「生命树之轴的副控制中心被摧毁了！」

    承担能源管理中心职责的生命树之轴，在周围的区块里设置了作为预备设施的副控制中心。而那些，因为刚才山猫座的攻击遭到破坏。就像是成为了守护城堡中心的盾牌一样。

    <啊哈哈，意外挺顽强呢~~>

    山猫座发出了享受游戏一般的声音。紧接着，她又射出了一发光线。

    副控制中心进一步爆炸开来，火焰也波及到了耸立在其前方的生命树之轴。彼方的爆炎中即将倒塌的建筑物，让照魔深刻理解到无法挽回的事态已经开始。

    这和以往只是会让道路和街灯遭到破损程度的战斗都不在一个次元。

    住惯的城市变了模样，就像是被扔进了最终圣战一样。

    「这样下去……我们的城市……神树都就真的要被毁灭了！！」

    <可不会光这座城市就完事哦。>

    山猫座的脚边出现了无数的蜘蛛女神。那可不是十只二十只的问题。是数量远超几天前照魔和艾露薇娜交战的数量的巨大军势。

    「糟了！蜘蛛女神向生命树之轴那里……！」

    <来吧，不管是什么都破坏掉吧。为了让艾露薇娜大人和人类小鬼看清楚，要把人类世界毁灭掉哦~>

    也许是因为变成了蒂基雅思让亚萝迦蒂斯的理性被不断侵蚀，她看上去虽然还保持清醒，但攻击性显然在逐渐接近野兽。

    照魔为联络等待自己回去的里茶等人，慌忙从西装的口袋里取出手机。虽然画面上有了些裂痕，但机能应该没出问题。然而――

    「……电话打不通！」

    副控制中心遭到破坏的灾害，已经以可见之物的形式出现在眼前。

    基于ELEM技术实现了高品质、高速网络的手机，因为都市机能的麻痹连带着无法使用。

    这是以先进技术为核心形成无处不在的网络后的弊端。

    「艾露薇娜，我们去生命树之轴！！」

    「你在说什么！？要是把山猫座就这么放在这里，人类世界可就要毁灭了啊！！」

    即便是艾露薇娜，在这个状况下也对照魔的提案难以苟同。

    「你忘了吗！？磷他们可就在那附近等着我们啊……要去帮他们才行！身体不好的婆婆她也在一起啊！！」

    「你要真的为他们考虑，现在就在这里战斗啊！！」

    照魔和艾露薇娜的意见完全对立了。这种分秒必争的状况下，继续争吵只会让事情为时已晚。

    「……我要过去，懂了吗！和我分开的话，你也不清楚会怎么样吧！！」

    正因为共享了生命，所以才能利用离得太远就关乎生命的盟约进行恐吓。这已经是照魔竭尽全力做出的交涉。然而艾露薇娜则是转过身去，背叛了自己的期待。

    「……从这里到生命树之轴的距离的话总有办法的……大概吧。」

    你就这么重视战斗吗。照魔做好了与艾露薇娜诀别的觉悟。

    反正也没法变成蒂基雅思什么的，以那种巨大的怪物为对手可没有赢面。

    比起被卷入女神不讲理的战斗之中，还是保护重要的家人才更优先。

    照魔毫不犹豫地向生命树之轴奔去。

    山猫座没有出手攻击他的身后，故意将他置之不理。

    为了彻底碾碎单独留下的猎物。

    <……你被男人抛弃了呢，艾露薇娜大人&#9834;啊哈哈，真是痛、快！！>

    凶猛地露出尖牙的山猫座的哄笑，在开始被爆炎包围的城市中回响。

    ○　●

    照魔一个劲向等待他的磷他们所在的生命树之轴跑去

    由于他同时也要歼灭同样向生命树之轴进攻的蜘蛛女神，即便现在的照魔已经使用女神的力量强化了脚力，他仍然感觉目的地遥不可及。

    「求你们了！你们是女神吧！？请回天界去吧！！」

    本应拥有能够沟通的智慧才对，但蜘蛛女神们却简直像是不肯倾听照魔的声音一样。就算伙伴被打倒，她们也看都不看一眼地笔直向生命树之轴赶去。

    每当超越创世录闪过，感觉到钝了的手感时，他的脑海就会闪过小时候和女神一同的回忆。女神究竟是什么呢。他再度询问起自己的心。

    对照魔来说，对女神的思念摇摆不定，就和失去了人生的指南针一样。

    尽管心里被焦躁感所折磨，他还是不停拼命奔跑着。

    头上飞过紫红色的光线，随后袭来一股激烈的风压。山猫座又一次发射了光线。

    在不由得屈膝蹲下的照魔眼前，光线略过了生命树之轴的下部，卷起了足以致命的大爆炸。

    「……啊、啊啊……生命树之轴被……！！」

    继副控制中心的破损之后，损伤终于波及到了本体。

    生命树之轴的建筑物下部分裸露出来，出现破损，开始断断续续地发生爆炸。

    『有未确认巨大生物chu――现……。……』

    住民的疏塞几乎完成后也仍在持续鸣叫的警告音声，噗哧一声停了下来。

    飞在空中的引导用巡逻无人机落了下来，砸在地上。

    依存于ELEM的城市所有的机能，终于也开始了破坏。

    瞬间，震耳欲聋的异常声音响彻天空。周围的空间各处也随之发起爆竹破裂般的小爆炸。

    手还握着剑就不由得捂起双耳的照魔，这次在距离左耳极近的距离听到了破裂声。

    似乎是戴在左手腕上的由磷特质的智能手表突然放电，引起了轻微的爆炸。照魔慌忙将其摘了下来，把它扔到地上。

    过去不使用插座，使用家用电无线供电的技术还处于试验阶段，但ELEM已经让广范围能源无线供给实用化了。

    照魔手腕上戴着的也是利用ELEM无线供给得以工作的高性能智能手表。由于生命树之轴受到了从未预想过的冲击，整个城市的ELEM无线供给系统也有发生故障的可能性。恐怕先前城市里连锁发出的破裂声就是如此。

    「――――――」

    想到这里的瞬间，照魔感觉自己全身的血气全都被抽走了。

    只是缠在手上的表都有这种冲击――那要是依存这个技术的人工脏器在体内引起不良运作，那可就麻烦了。

    「呜、哦、哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    照魔失去了平常心，以大难当头的气势踢开前方的蜘蛛女神们，向前跑去。

    奔跑、劈斩、奔跑……焦急的内心，越是接近目的地，就越是感觉遥远。

    趁照魔不备，一只蜘蛛女神从头上飞来。

    在她那如刀剑般锐利的蜘蛛腿逼向照魔眼前的瞬间。

    蜘蛛女神被突然从旁边吹来的强烈暴风吹走，打到地上。

    在哑然的照魔面前，一道鲜亮的光芒飞了过来。

    <今天你们来公司也来得太晚了。飞起来看了眼情况后――想不到居然会变成这个样子啊。>

    闪耀朱红光的巨鸟，挡在以生命树之轴为目标的蜘蛛女神群面前，雄伟地张开了六片翅膀。

    天界叹息之门的看门人，埃克斯特里姆・弥赛的英姿再现。

    「……埃克斯鸟小姐！变回原来的模样了！？」

    <无法长久保持。何况吾为中立的立场……女神之间的战斗，尤其是还拿出了蒂基雅思此等禁忌，吾绝不得介入。>

    对着远方摇晃着的蒂基雅思=山猫座的巨大身躯，埃克斯鸟投去了类似怜悯的视线。

    从天界诞生起就一直注视那个世界的埃克斯鸟，理所当然亲眼目睹过蒂基雅思的暴虐。而这在人类世界得以再现的现在，她的心中究竟回荡着何种感想呢。

    <……然而身为你公司的接待小姐，就必须让聚集在领地的可疑人员退去。>

    虽说感觉比起接待小姐，这更像是警备员的工作，但没有比她更加难得的援军了。

    <听好了……不管发生了什么，你都不能迷失自我。你没有必要随波逐流地遵从女神的规矩。你只要作为人类，前进在自己相信的道路上便可。>

    「埃克斯鸟小姐……」

    <去吧，少年！！>

    「是！非常感谢您！！」

    埃克斯鸟以自己的翅膀作为跳台，将跳起的照魔高高抛出，让他一口气从蜘蛛女神头上突破。

    拥有六片翅膀的，天界的唯一中立存在。埃克斯特里姆・弥赛。

    她的确无法接入女神之间的战斗――但作为流放至地上的女神・艾露薇娜的监视者，见证与她共有生命的人类・照魔的动向也是她职责的一环。

    在确认完监视对象之后――如果偶然飞回去的时候，被卷入进本不应在那的女神之中的话……那可就没办法了。

    于是，这没有信念的蜘蛛群，在数千万年来不断守护天界之门的神鸟一个振翅之下便消散而去。

    得到了埃克斯鸟的援助，通行无碍的照魔一口气高跳前行……终于，到达了生命树之轴的用地之内。

    照魔用剑闪砍散周围升起的火焰，终于看见了带有标记的高级轿车，祈祷着自己的不安只是杞人忧天，他急忙向那跑去。

    所幸的是，蜘蛛女神们还一只都没有来到这里。

    可能是因为已经完成了避难，附近也没有生命树之轴相关人员四处逃窜的样子。

    为保护轿车而站在一旁的磷，注意到照魔后迎了上去。

    「少爷！您没事――」

    「磷！婆婆她怎么样！？」

    身为应该立即回答主人询问这一立场的执事说不出话来，一瞬面带愁容。

    照魔把超越创世录插到地上，急忙跑向了轿车。

    里茶的身体躺在车内的后座上。诗亚似乎是为了看护她，坐在一旁的位置上。照魔用几乎撕扯开来的气势拉开了门。

    「……里茶婆婆。」

    里茶的连已经完全失去了血色，苍白得异常。

    「……侍从长身体里的人工脏器有很多都是通过ELEM无线供给才得以运作的……所以……」

    原本一有机会就会爽快地管里茶叫老太婆的诗亚，此刻的声音却因绝望而颤抖。

    仔细看去，人工呼吸器、便携注射器等等一切可能做到的处置都已经做过的痕迹散落在车内。

    诗亚根本不是在看护里茶，而是早已被无力感打击到彻底死心。

    「……等等，诗亚。这附近哪里有……就算不是医院，只是有医务室的建筑物程度的地方还是有的吧。就算是避难所也可以……！！」

    就算在生命树之轴中判断情况危急，但匆忙赶往医院的话应该可以采取更加适当的处置才对。如果这是最好的选择的话，磷和诗亚都一定会毫不犹豫地这么做。

    「车也……没办法像想象中那样运作……而且……」

    诗亚的声音越发颤抖。想不到连乘用车都被这影响波及到了――

    感觉到了照魔的存在后，里茶喜悦地啊……的吐出气来。

    「您来了啊，少爷……」

    里茶的声音嘶哑得不自然，让照魔无比惊愕。

    「……如果，回不到别墅的话……至少，在这辆车里也好。我对磷和诗亚说了这些任性的话……还请不要，责备他们……」

    照魔将意识从自己紧绷的左手腕处转移开来。那种小爆炸若是发生在人体内各个地方会怎么样，这种事甚至都不想去想象。即便看到里茶的嘴角有被擦去血渍的痕迹，他也假装自己尚未发觉。

    「……因为、这辆车、一直都是为了、迎接……照魔、少爷的……」

    和诗亚交换，来到里茶跟前的照魔扶起了她，双手紧握着她恍若枯木的手。

    「婆婆，再努力一下。虽然现在你会很痛苦，但只要把坏掉的机器换掉总会有办法的吧……！？」

    里茶连头都没法大大扭动，只能微微地以能够被察觉到的程度摇了摇头。

    已经晚了――像是在说这些。

    「患上重病之后，我就要一直面临着这种危险……伴随这些生活下去的哦。只是因为几个小时没有注射药物……就会失去生命的人，可有不少呢。」

    对从记事起就接触ELEM这最新技术的少年来说，只是因为人工脏器无法运作就让患者的病情陷入无可挽回的地步，这种事情完全超出了理解范围。

    理不清。

    这几天来，去了诸神之国冒险，现在也在与怪物战斗的照魔，自己的世界却因为单纯的医疗器具失调就要终结人的生命，这个现实不管怎样也理不清。

    照魔尽可能用冷静的声音，向站在被拉开的门一旁的磷发话。

    「呐磷，你很擅长机械对吧。就算是应急处置也好，你能不能对婆婆的人工脏器做点什么。就算只在将她送去医院的期间也行啊。」

    「…………非常抱歉……」

    这就是过于依赖先进科学技术的代价。由于ELEM已然不能控制，说不定现在这座城市到处都在发生同样的悲剧。

    然而副控制中心和生命树之轴本体会同时陷入机能不全的状态，也就只有发生天地异变的时候才会发生。

    若要说做的准备得还太过简单，这次事件也太过出乎意料了。

    而还只是天之使者引发的，等同于天地异变的灾厄。

    「是吗……」

    好想让他揪住自己的胸襟责骂自己啊。好想让他把无处发泄的愤怒撒在自己身上啊。

    而这位懂事又温柔的少年――对如此期望的磷，并没有再多说什么。

    地面发起剧烈震动，怪兽的咆哮从天空中传到此处。

    所幸车的抗震性极度优秀，可以不用给里茶带来这份痛苦。

    「……婆婆，抱歉……如果我能把那个怪物打倒的话…………」

    过于不合理的自责。

    在仅仅数天前还只是作为普通小学生度日的小孩子，在战火之中比起眼前的敌人更优先考虑自己家人的安危。这种选择又有什么人能责怪呢。

    「想不到要为了守护城市，去与怪物战斗……小犹夏走过了一场不得了的人生，但小照魔却做了更加不得了的事情呢……」

    有一位温柔的女仆，在他小时候短短的一段时间里，将自己称呼为「小照魔」。不知何时起，她改变了对照魔的态度，努力地用接待他人的礼仪来对待他了。

    而现在那位女仆的眼神中的光辉开始消散，取而代之的是，她的声音恢复了曾经的平静。

    里茶的手已经几乎感觉不到体温了。从她的皮肤上能感受到她每一刻都在消失的生命灯火。照魔为了绝不放开这只手，再次往其中注入了力量。

    「对不起哦，一直对你这么严格……其实呢，我也想让你和其他的孩子们一样，让你玩许许多多的游戏呢……所以，当小照魔说想要创建制作游戏的公司时――」

    「不对不对不对啊。我是因为喜欢才做的啊。学习也是，武术也是，技艺也是……都是婆婆教会了我各种事情，我才能成为强大的男人啊……连天界都能前去了。绝对是这样的啊！！」

    身边的诗亚与车外的磷都拼命咬紧牙关，忍耐着呜咽。

    但无情的是，从地底逼近的令人厌恶的摇晃再度袭击了过来。

    不管是乳母，还是这座城市，所剩的时间都已不多了。少年面临着这个残酷的现实。

    「……那个啊，婆婆……如果这就是最后了……我们俩，就都别再说『抱歉』了吧。我会把接下来的事情，全部记住的！」

    所以，照魔决心露出了笑容。如果这就是最后一段与里茶一同编织的时间的话，那留下的若是痛苦的记忆可就太悲伤了。

    见到这一幕的里茶，嘴唇也腼腆地变为微笑。

    （插画10）

    「小照魔，你今后要做的事情……就已经和婆婆没有关系了呢。小照魔要……要自己去选择，自己去做了……」

    里茶用哄逗小孩一般的温暖声音诉说着。希望自己的话语、自己的存在，对照魔来说不会成为咒缚。

    「有好人就会有坏人。女神大人也是一样的。所以小照魔，你没有必要，去怀疑自己的梦哦……」

    正因为对女神的念想发生动摇的现在，这份鼓舞人心的激励才更为必要。照魔的心头发热起来。

    「我……天寿已尽了。其实迎接我的这一天会来的更早才是，但是神明大人……女神大人要我一直等待，等到小照魔茁壮成长起来的那一天哟。」

    「我已经漂亮地成长起来了吧。我已经决定好自己的公司该做什么了……会努力工作的哦。要做出比母上还要厉害的事情啊！！」

    为了不让泪水从湿润的眼角里流到脸颊上，照魔拼死咬紧牙关笑着。

    这个人每当哭泣的时候，看上去总是格外悲伤。是个完全不适任做负责严格教育的人。

    然而照魔是作为负担起世界未来的创条犹夏的儿子降生于世的。她很清楚，照魔将来要生活在巨大无比的重压中生活下去。

    正是因此……她才严格劝阻不管怎样都会溺爱照魔的自己，让自己施行严格的教育。而这样的里茶，终于在这一刻恢复了那一天的温柔笑容。

    「至今为止非常感谢，婆婆。我……要去守护。不只是要实现的梦想，还有这座城市。」

    「加油哦，小照魔。」

    最终，一阵风吹拂而过。

    已经没有忍耐的必要了。诗亚彻底漏出了自己的哽咽声。

    磷静静地颤抖着肩膀，几滴泪珠滴落在地。

    唯独插在地上的白色圣剑，随风消逝而去。

    本应流在这里的泪水就此抛下。

    ○　●

    蒂基雅思=山猫座的威势让城市激烈震动起来。

    若还是在天界渴求最强之名时的艾露薇娜，那结局可能还尚不得知。但现在的她，就如同小鸟挑战猛兽一般无谋。

    艾露薇娜的身体已经接下了数次攻击，浑身上下都带上了伤痕。

    本是象征天界最强的黑色的两挺手枪，堕天冥河。它的光弹就算打中山猫座的体表也会被轻松弹开，只会给周围的大楼与道路打出伤痕。

    山猫座随意伸出的手，将艾露薇娜连同堆积在身后的大楼瓦砾紧握在手中。

    「呃……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    即便被卷入的瓦砾被碾碎成沙落在地上，将她握紧的上臂力也在无止境地提升。

    <这种听着就痛的声音，我听着也很难受啊……！请死得快一点，艾露薇娜大人！！>

    向着紧握艾露薇娜的左手，山猫座无情地打算将右手也叠在上面。

    这个瞬间。

    在空中闪过的无数剑闪重叠一块，化作光之壁墙，挡住了山猫座的右手。

    如流星般降临的白刃撕开了山猫座的左手背，夺走了掌中的女神。

    <――――――！？>

    六片翅膀在闪光之中摧残发光。山猫座的身体本能地颤抖起来，巨大的身体也不由得向后退去。

    光收束过后――出现的是抱住艾露薇娜的腰的、浮在空中的照魔的英姿。

    每个人身后背负的翅膀，是三片。重叠于一起的二人描绘出的翅膀，是六片。

    将一份生命寄宿于两个身体的女神耀光面前，身为绝对存在的蒂基雅思=山猫座也被其压制。

    照魔瞪着巨神的目光之中，已经没有半分迷茫了。

    「……照魔……」

    艾露薇娜残破不堪的模样，讲述着自己不在的期间发生了何种激烈战斗。

    「抱歉，我在中途就离开了……你一直自己一个人为我战斗到现在呢。」

    照魔为对艾露薇娜说出怨恨话语深表歉意。

    若是她没有留在这里战斗的话，山猫座早就直线冲向生命树之轴了。结果上说，那样就没有一个人能够得救了。

    「……我只是想战斗而已。能和蒂基雅思战斗的机会，我活了数万年也一次都没有呢。」

    「……即便如此，我也感谢你。多亏了你――我最后和她说上话了。」

    也许是从无需多言的照魔的微笑之中察觉了一切，艾露薇娜也将感情咽了下去。

    「……但是，为什么你又回来了。是因为我死了……你也会死吗……？」

    「那当然是不想让你死去啊……！」

    在大地摇晃的同时，山猫座缓缓向这里靠近。

    就像是要给已经确信束手无策的对手细细刻下恐惧一样。

    抬头看向那个怪物的少年，右眼闪耀着不带一丝阴霾的金色光辉。

    「――变成蒂基雅思吧，艾露薇娜！！」

    「所以我不都说了吗，我们是没法成为蒂基雅思的……」

    照魔按住试图站起的艾露薇娜的肩膀，笔直看着就算沾上多少煤灰也不会褪色的美丽脸庞。

    「只要让金色的眼睛叠在一起就好了吧……」

    「……唉，照魔……要，要做什么――」

    照魔的脸一点点逼近自己。艾露薇娜虽不明所以，还是慢慢闭上了眼睛。

    「为什么要把眼睛闭上啊，给我好好睁开！！」

    「！？」

    ――然而，却被怒吼要求睁开了。

    照魔的眼睛在一起对上了艾露薇娜的眼睛。

    虽说讽刺，给出这个听天由命的赌注的提示的人，就是亚萝迦蒂斯。

    被她紧抓脖子并拉近自己的时候，在指不定就会让双唇重叠的距离中眼睛就能重合于一块，照魔发觉了这一点。

    一定要是除了彼此以外什么也看不见的极近距离。

    在这个瞬间，“金色的光景”支配了彼此的视野。

    照魔和艾露薇娜的翅膀落到地面，化作光环重叠于一起。

    肉体产生了与意识一同被吸入那金色光芒之中的感觉。

    空间呈像素状张开，一面划出几何学的图案，一面侵蚀起四周。

    从既非天界也非人类世界的，超越神理的异空间中，那个现身了。

    有一种突破光之壳，发出新生哭啼的感动。

    轰然升起的光芒直直贯穿天空，逐渐凝缩为一个巨大的剪影。

    <……！？难道说――>

    化作异形的亚萝迦蒂斯第一次发出含有动摇的声音。

    不知何时起，山猫座已经和照魔的视线同处一个水平面上了。

    惊讶地扭过头去。大楼的窗面玻璃，像镜子一样反射出自己现在的模样。

    虽然做过觉悟会变成和亚萝迦蒂斯一样的怪物――

    照魔和艾露薇娜的蒂基雅思，是人形的。

    全身是闪耀的黑铁。那是肌肉，又还是铠甲呢。

    将男性的强壮与女性的优美二者兼备的钢铁肉体，在夸耀着自己是超越人类基因的生命体。

    就像是替代出生的啼哭声一样，身体各处喷出了蒸汽，将既不是头发也不是翅膀的后脑勺部的带状部分飞舞起来。

    头顶部浮起切分为三块的光之角，面罩下的双眼点亮了光辉。

    <这里是……！？>

    感觉艾露薇娜正站在自己身边。然而想要看向艾露薇娜时，能看见的只有城市里的大楼而已。本应毫无疑问地存在于同一空间，但若是两人想要看见彼此又会产生矛盾。真是个奇妙的状况。

    <不管是这里还是哪里，我们的场所都没有变化。我和你仍旧站在这个城市正中，在和亚萝迦蒂斯对峙。和刚才一样。>

    <难道这里不是蒂斯缇姆的驾驶舱吗？这要怎么动啊，我觉得应该有操纵杆或者手柄吧……！！>

    一阵激烈的目眩袭向照魔，但还是拼命忍住了。

    明明只是普通站着，却有一种并不处在这个世界，在无穷尽地坠落下去的感觉。

    高层大楼就像桌椅一样出现在身旁的错觉――平衡感被毁掉了。这已经不是人类能够体感的领域了。

    <看来你还没有产生实感呢。我们不是在操纵这个名叫蒂基雅思的巨神。我们是穿上了这身名叫蒂基雅思的稍微有些大的战斗服去战斗哦。>

    <就算你这么说啊……！>

    <好好把动作合为一体。我的身体就是你的身体，你的身体就是我的身体……>

    艾露薇娜温柔的声音诉说起来。照魔将意识集中向那个地方。

    <将我感觉得更加贴身，更加贴近。>

    将捆在手脚上的名为咒缚的锁链粉碎，取而代之感觉到的是自己和艾露薇娜的手脚重叠于一起。

    <聆听我心脏的跳动。感受我的呼吸。――接受我的温存。>

    <~~~~~~~~！？>

    令人有些惊慌失措的感觉。艾露薇娜的声音很近，就像是在自己的耳边吹起一样。女神的呢喃声ASMR，让少年浑身颤抖起来。

    <……什什什么啊这个令人火大的波动……你们在让我看什么啊！！>

    山猫座倒是展露出了愤怒，但已经和他们没有关系了。

    被施加上艾露薇娜独特的爆破行为，让照魔再次陷入空想之中。

    <……这样的话就简单了！也就是像*二人羽织一样的东西是吧！！>

    【*译注：二人羽织是日本的一种喜剧表演，就是俩人一前一后共穿一件衣服假装是一个人，一人扮演脸另一人扮演手。】

    并不像亚萝迦蒂斯所担心的那般拥有能产生浪漫情愫的余地。照魔以自己的解释加深了对此的理解。

    <……是的。就用和我一起控制自己身体的感觉，踏出脚步吧！！>

    就像是第一次乘坐自动扶梯时一样轻轻伸处的脚尖，重重地抓住了地面。照魔他们的蒂基雅思转眼间就让人怀疑搞错了动作一般，在神树都的街道上飞奔起来。

    <蒂基雅思对女神而言是最大的污秽……居然自己接受了这点，真是堕天（婊子）到极致了啊，艾露薇娜大人！！>

    <先变成那堕天（婊子）的是你吧。>

    因为艾露薇娜的话语而激怒的山猫座，将四只脚与双臂化作六脚，粉碎地面向前突进。

    迎面撞上照魔他们的蒂基雅思，紧紧抓住，夹杂愤怒地嘶吼着。

    <别把我和你相提并论！连神性的碎片都没有的漆黑巨神……那就是你们真正的模样，堕落的女神和愚蠢的人类！！>

    <唉？你在说什么啊……我们俩不是超好看的吗。>

    亚萝迦蒂斯说的也有道理。照魔从这个黑色的蒂基雅思身上不只感受到了神圣感，也感觉到类似于畏惧的不祥感。但艾露薇娜现在一副活蹦乱跳的感觉，自己还是先闭嘴吧。

    <还有不许对配色提意见。我可是非常喜欢黑色的。>

    <毕竟手机和手机壳都是黑色的呢……>

    对这个意见能够抱有同感。而这份同感化作这二身一体的蒂基雅思的血肉，有力地驱动起身体。

    山猫座的下巴被用上浑身力气的拳击打穿，因惯性倒下的她砸塌了身后的步行天桥。

    <咕呜呜呜呜呜……>

    即便是宽如这在神树都也显得相当大的八车道公路，相对于两个巨神也有点难以容纳。

    （插画11）

    将准备追击的照魔他们的蒂基雅思看作目标，白刃闪耀起来。

    意料之外的是，装着上圣障隔绝之刃的山猫座尾巴尖端，从死角处向他们突刺而来。

    在其距离眉间仅差些微距离的时候，照魔他们的蒂基雅思用双手死死抓住了死亡荆棘。

    抓住刃物的手掌滴落下水色的血液。

    在自己的手掌感受到剧痛的同时，照魔咬紧牙关，将山猫座的尾巴拉了过来。打算借此打出反制，狠狠地向前踢了出去。

    <什么……呜哇啊！！>

    山猫座在被击飞的同时，弄碎了柏油路，扫倒了停车场上的汽车，最后冲进了大楼，被崩塌的瓦砾压住。

    尝试追击的照魔他们的蒂基雅思，又被山猫座从口中发射的光线命中。

    照魔也被打进了其他的大楼，崩坏的大楼内部清晰展现在眼前。

    厚重的文件夹解了开来，纸片四处飞舞。桌子在倾斜的地板上滑走，电脑因而被砸碎。一栋大楼瓦解的期间，聚集于此的人们工作的记忆，毫不保留地烙印进照魔眼里。

    和人类的生命不同，建筑物被毁了的话也只要修好就行。但绝不能在不经意间习惯了破坏人的回忆和财产。若是如此，自己也会变得和侵略者一样。

    <尽可能不要破坏建筑物！战斗吧！！>

    照魔他们的蒂基雅思轻快地旋转出来，回避掉再度发射出的光线。

    以右手和右膝微弯的姿势，漂亮地着陆在地。

    <……！动作变得更帅了……因为你的目的明确起来了呢。就是这个样子，照魔，集中起来！！>

    与山猫座的肉搏战开始了。

    被挥出爪来，以拳弹开，上下视野转变又滚倒在地。每次攻防之下，车与路灯就会像乒乓球一样弹上天空。

    这边挥拳打进山猫座腹部后，山猫座伪装出一副因疼痛而摔倒的模样，咬在了这边的肩口上。

    <好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！>

    <给我忍住，我也很痛啊！！>

    而趁这个间隙，尾巴上的圣障隔绝之刃又一次刺了过来。

    以一纸之隔的距离躲开了掠过自己腋下的攻击，与此同时，照魔他们的蒂基雅思也发生了异变。头部的能量环，此刻消失了一角。

    即便是作为女神最终兵器的蒂基雅思，也是存在弱点的。那便是消费的女神力庞大到根本无法和以人类姿态战斗时相比较。

    而这只角，便是表示蒂基雅思剩余能量的标志物。

    然而这可不是每经过一段时间就会消失的模式，因此完全看不明白这能量究竟是如何分配的。就像是马拉松跑者在连自己有多少耐力都不清楚的情况下挑战残酷的赛道一样。

    <艾露薇娜，我们应该也能像那家伙一样使用我们的蒂亚姆多圣武才对！把那个光之柱弄出来！>

    <我知道了。索性把两边都装备上了哦……！！>

    就像是拥抱何物一样叠在一起的双臂中心，结晶出一颗光之种子。种子随即发芽，化作了如光柱一般的大树。甚至不需要向武器库伸手，紧握着的那棵魔眩树的光本身，化作了蒂亚姆多圣武的形状。

    右边是超越创世录，左边是一挺堕天冥河。

    将二人的武装拿在手上，照魔看着映在大楼窗户上的这幅模样，联想到了某一个星座。

    那是两手分别持有麦穗与叶片的、飞舞在天空中的女神――处女座。

    <――如果那家伙是山猫座的蒂基雅思的话，我们就是处女座。我们是，蒂基雅思=处女座！！>

    <还不赖呢……话说，你还挺懂啊。不管是什么，起个名字可是很重要的呢。接下来给我们的必杀技也起个名字吧。>

    果然对艾露薇娜来说，什么事都要帅气，就是她的座右铭呢。

    顺势用堕天冥河发射的攻击，被山猫座从口中射出的光线抵消而去。

    随后高高跳起，在山猫座的身上擦身飞跃而过的同时，挥出超越创世录砍了下去。

    <啊咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！>

    让人想到猫耳朵的肩甲，被斩落一个下来。

    只是一个踉跄就会让城市剧烈摇晃的山猫座，浮在其头上的光之角，其中一块就像是碎掉一样消失而去。

    山猫座就像是要把怒火倾吐而出一样，从口里胡乱发射出光线。高层大楼被射穿出一个孔，直径逐渐扩大起来。最终连大楼本身都被融化过去，只有大量的蒸汽留了下来。

    堕天冥河的光弹和山猫座发射的光线冲撞在一起，将城市逐渐挖去。

    「啊哈哈哈……啊哈哈哈哈哈！我能赢……蒂基雅思的话就算是六翼极致者我也能赢！等打倒了艾露薇娜大人，我就要用这个力量征服天界……！！」

    这是料定其他女神没有成为蒂基雅思的觉悟的宣言吧。

    亚萝迦蒂斯已经不只满足于在未让谢雅梅尔特知情的情况下抹杀艾露薇娜，野心已经失控到想将整个邪恶女神黄道星使毁灭。

    她已经完全沉溺于力量之中，被蒂基雅思本身所吞没了。

    <让新的女神大战开幕吧……然后我会成为它的胜者，成为六翼极致者！就算是创造神也不会是梦……！！>

    <不要擅自在人类世界开幕那种东西！我现在就在这里将它终结！！>

    处女座头部的光之角又消失一只，终于只剩下了最后一只角。

    山猫座没有放过这个机会，跳了过来。

    挥出的长长前臂，右边打中了超越创世录，左边横扫着击飞了堕天冥河。两把武器随着轰鸣声落到地上。

    处女座以被压制的形式，双手和山猫座的长长上臂扣在一起。

    处女座慢慢被向下推去，半跪的脚被埋进了柏油路之中。

    <差不多该放弃了吧！都是把献给我等女神的供品转换成那一丁点能量给独占走了的你们人类的错啊！！>

    山猫座在不讲理地叫唤着的同时将全身的体重压了上来。就在这个时候。

    照魔的脑海里，浮现出在最后一刻见到的里茶的笑容。

    <也有人若是没有这一丁点的能量――就活不下去啊！！>

    伴随这裂帛的咆哮声，处女座的双眸有力地发出光来。双臂上惊人的臂力膨胀起来。就仿佛照魔和艾露薇娜的气势会直接转换为力量一样。

    处女座身后的光轮发出光来，起到推进器的作用的它，将全身推了起来。在站起的同时，也将山猫座的上半身抬了起来。

    扣在一起的手的力量均衡徐徐崩坏起来――因为过于扭曲而达到关节可动域极限的山猫座的前臂，被一下子扭向了不合常理的方向。

    金属破碎的声音与骨头破碎的声音奏起了协奏曲。

    <呜咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！>

    其中山猫座的……亚萝迦蒂斯的不成言语的惨叫声，化作了曲目的不协调音。

    <刚才的是我的回礼哟，亚萝迦蒂斯。认知一下活着的证明……痛觉的存在吧！！>

    就像是为庇护照魔，背负这悲痛的尖叫声一样，艾露薇娜有力地说道。

    <女神……居然去追求活着的证明，这也太滑稽了啊啊啊啊啊啊啊啊！！>

    山猫所伴随呐喊声射出的光线，直击到处女座的肩口。上半身小小地晃了晃，但随后便再度一步不退地迈出脚步。光线连续发射出来，在处女座的周围发生了连锁型的爆炸。

    然而处女座已经不再躲避山猫座的攻击，悠然地前进着。最后，处女座用手掌接住光线，将其捏散。

    <照魔……说起来，我还没有告诉过你我的神起源呢。我的神起源是，『进化』……对于原本就是完全存在的女神来说，是相性极差的力量哟。>

    完全也意味着停滞。原本就是最强的艾露薇娜，已经没有进化的必要了。算是个无法活用的神起源。直到她和一个人类，共享了生命。

    <但和照魔在一起的话，我就可以成为从未达到的最强。正是身为人类的你……正是不管到什么程度都能变化的你，才拥有引出这份神起源的本领！！>

    <是啊……我也不会再迷茫了！为了守护这个城市，一起点燃内心吧，艾露薇娜！！>

    处女座捡起超越创世录，将刀刃指向天空。

    不可替代的家人，将勇气献给了自己。

    将相信梦想，将其贯彻的重要性。

    照魔通过处女座，双手握住了超越创世录。

    随后，将一切的内心点燃开来。

    这个瞬间，超越创世录的蓝色纹路上的光芒越发强烈，刀身展开起来。

    拉开、扩张、伸长――令人联想到圣剑的庄严刀身，将隐藏在其中的闪耀回路一般的核心裸露而出。

    <……！第三神化――超越创世录，得到了进一步的进化――！！>

    艾露薇娜发出了交杂着惊叹与欢喜的声音。

    <呜噢噢噢噢噢噢噢！！>

    处女座带着裂帛的咆哮声挥出了剑。

    裸露而出的光之刃像盾牌一样防住了山猫座的光线，反推回去将其弹了开来。

    <好了我们上，艾露薇娜！使出最后一击的时候，要尽情喊出招式的名字对吧！？>

    <……说得好。做得很很很好，照魔！！>

    用架在大上段的剑尖画出圆来，横向一字挥出。

    <<神断――！救济・创世刃切！！>>

    巨神的圣剑猛烈闪过，画出青蓝与赤红的螺旋，随即喷射而出。连同周围的大楼，不对，连同空间本身，山猫座的身体上刻上光的斩线，让她发出了最后的叫喊声。

    这巨大的身体，犹如风化一般开始崩塌。

    袭击城市的灾厄，就此消灭而去。说蒂基雅思是究极战斗服的艾露薇娜，她的说法似乎并没有错。

    「不愧是……艾露薇娜大人……还有小鬼，也比想象中强……啊啊，还以为这是个能成为六翼极致者的机会呢……」

    失去了名为山猫座的外壳、这身战斗服的亚萝迦蒂斯，她残破不堪的身体无力地浮在空中。

    「嘛，没关系啦。反正之后人类世界就会变成地狱了……」

    <你说什么？>

    「其实我……把这个世界取得了天界所不希望的发展……已经申报给谢雅梅尔特大人她们、了呢……」

    看到惊愕的照魔后，亚萝迦蒂斯的不满发泄了些，道起了真相。

    「我们邪恶女神黄道星使，可是认为，为了天界去支配人类世界才最直截了当的派系哟……有这么绝佳的『入侵目的』的世界，怎么可以就这么放着不管呢。」

    照魔他们的世界，被认知成对天界而言的敌对世界了。

    邪恶女神黄道星使，打算以人类世界为舞台开展新的女神大战。

    亚萝迦蒂斯只不过是假装接下了谢雅梅尔特的命令，在大战之前就来到人类世界了而已。

    亚萝迦蒂斯一边吐出诅咒，一边静静向地面落去。

    「我是输给了你们的“好关系”了……但这会持续到什么时候呢，真是值得一看呢。艾露薇娜大人，就算你再怎么装好孩子……你也是邪恶女神黄道星使。终有一天，你会和那个小鬼战斗的……你就尽量地――」

    然而她的身体并没有砸到公路上。

    在那之前，她就化作光消散而去，从这地上世界消失了。

    <……如果女神不肯放过这个世界的话……我只会不停战斗下去的。>

    <要来的话就来吧。至少我变为最后一人以前……我会和女神战斗的。>

    在巨神之中，少年和女神将各自的决意化作言语托付给对方。

    能将对手的一切秘密看透的能力，名为『认知』的神起源。

    她最后看到的，是惜败的幻觉吗……又或者说，是终将来临的未来吗。

    ○　●

    向研究开发都市・神树都袭来的前所未有的危机，总算是结束了。

    但这场战斗留下的伤痕实在是太大了。

    对这个城市――还有一位少年，与一位女神的心。

    照魔和艾露薇娜并肩坐在了人行道一旁花坛的边缘上。他脸上浮现出沮丧的表情，看着仿佛遭受大地震后崩塌在地的大楼群。

    「……虽然和你说这个也算不上安慰……就算没有今天的事情，里茶也时日不多了。在我和她初次相逢的时点，她还活着就已经很不可思议了。」

    意识到里茶死期将近的艾露薇娜，笨拙地说出了安慰话语。

    「婆婆自己也是这么说的。」

    照魔不打算辜负里茶的这份顾虑。

    「但是，就算婆婆她在第二天一定会逝去……我也想要守护好这一天。」

    虽然没有辜负的打算――但那个时候，他其实是想要哭着抱住她的。

    但为了能用笑容目送因自己茁壮成长起来的模样感到喜悦的里茶离去，他努力地忍住了。

    勉强了自己。

    「……照魔。其实我，也很喜欢里茶呢。」

    艾露薇娜从护栏上走了下来，拉着照魔的手，轻轻站了起来。

    感到不可思议而抬头看去的照魔，被她用柔和的温存包住。

    艾露薇娜，将照魔抱在自己胸前。

    「作为完全体而生的女神，连出生的啼哭都不会发出。是哭不出来的哦。」

    艾露薇娜将曾当作强大之证而自豪地脱口而出的这句话，哀伤地说了出来。

    「所以请你代替我，流下泪水吧。」

    照魔把手绕到艾露薇娜的后背代替回答。

    颤抖停不下来。身体发出了哽咽声。

    最终照魔深吸了一口气，然后――

    （插画12）

    和最喜欢的婆婆道别的那一天。

    抱住自己、安慰自己的――是最讨厌的女神。

    成长起来，成为大人。如此一直鼓舞自己的少年仍是少年的日子，此刻终于迎来了结束。

    并不是因为他的身高长了起来，而是他终于能够将自己的真心展露而出。

    艾露薇娜的这份温存，照魔肯定此生都不会忘却吧。

    即便在这场守护世界的战斗的最后……终有一日，要和她战斗的那一天到来。

    ○　●

    在神树都遥远相隔的某片海洋上，航行着一艘犹如航空母舰的巨大舰船。

    「――――是吗，里茶姐姐她……照魔去看护她了呢。」

    这条讣告，传达到了大洋之上的创条犹夏。她独自一人待在这私人舰船的舰桥上，单手拿着听筒，视线飘向窗外的海洋。

    「嗯，这件事我已经听过了。生命树之轴可是被建成就算陨石砸下来也晃都不会晃一下的哟。只能说那只怪兽什么的比天灾还要强大啦……唉？不是啦，我现在可是远在城市之外，要回去可是要花不少时间的。我会往那边送技术人员过去的。」

    她的视野如此昏暗，绝不是因为她戴着的太阳镜的错。

    双眼所见的海面被染得发黑。

    染成了一切生命都不得靠近的绝望颜色。

    「目标是ELEM吗……给照魔留下了痛苦的回忆呢……嗯，我会预先做好各方面准备的。这是大人的工作，不是那孩子应该在意的事情。就让我堂堂正正地发表出去吧。」

    通话结束，将备在此处的电话机放回去后，犹夏无比憔悴地叹了口气。

    「这一天终于来了啊。」

    自出生起从未看过城市之外景象的少年，还有尚未知晓的现实。

    创条犹夏至今也仍在为处于再生之中的世界奋战。

    「……我是说过『要成为伟大的男人哦』……呵呵，想不到这么快就成了比大楼还要大的男人了呢。真不愧是咱的儿子！」

    满溢欢喜的声音之中，却交杂着些微颤抖。

    儿子晴朗的启程，也同时迎来了与重要之人的离别。

    这位钢铁女社长的脸颊上会流过泪珠，究竟时隔多久了呢。

    ○　●

    在神树都遭受巨大未确认生物的袭击，陷入前所未有的危机的第二天。创条照魔，召开了记者招待会。

    为什么负责说明的不是身为生命树之轴负责人的创条犹夏，而是其子嗣呢。叠加上了这一层话题性，双子大楼聚来了诸多新闻工作者。

    照魔在活动大厅设置的答辩桌上发起了演讲。

    他的一旁有磷随侍。在遮住照魔一旁的出入口的隔墙前，诗亚站在那里。

    「――就与在声明中提到的一致，侵略者的目的是ELEM。就像是去破坏距离天空太近的塔的神一样……她们企图向获得繁荣的人类，按照自己的规则施以制裁。这是来自天界，也就是异世界的侵略。」

    即便沐浴在闪得睁不开眼的闪光灯之中，照魔也毫不畏惧地目视正前方，继续演讲。

    虽说只是在背诵事先准备好的文章，但他的语气却显得大大方方。

    「但是侵略者充其量是敌视人类的一部分女神罢了。请容许我在此强烈声明，也有诸多深爱着人类、渴望这个世界得到和平的女神。」

    尽管这对这个城市来说是一件大事，但记者招待会进行到现在，倒是让人感觉举止实在是过于有礼貌了。既没有人试图引诱他作出更耸人听闻的言论，也没有飞来那些摇摆不定的恶性提问。

    这也在背地里表现出站在照魔身后的创条家的存在、创条犹夏的力量。

    「我们现在已经得知，名唤为“女神”的未知生命体是以ELEM为目标发起侵略的。然而这个问题虽有些失礼，能回答一下为什么发表此事的会是照魔先生吗？」

    照魔没有被他们的气势所压过，大方接下了大人们好奇的视线，往声音里注入气魄后回答。

    「――――因为今后将向世界袭来的女神灾害，会由我负责处理。」

    喧闹声此起彼伏，闪光灯的密度进一步拉深。

    为辅佐照魔，随侍在旁的磷继续了说明。

    「昨日向神树都袭来的巨大生物，将其歼灭的人……正是创条照魔社长。」

    会场里再度爆发出巨大的喧哗声，闪光灯再度闪起。

    「那么，关于有目击情报称，有一个与未确认巨大生物对峙的神秘黑色巨人――」

    磷微笑着，向他们微微点头表示肯定。照魔也重新开始了演讲。

    「那个巨神的名字是蒂基雅思=处女座。是我与同伴所变身而成的，这座城市的守护神。之后我会配布照片出去的，还请给我多多宣传哦！！」

    最为吃惊的人正是提问的记者。他也没想到会突然直接透露到这个程度吧。

    而这句发言，让喧闹声和闪光灯的嘈杂声迎来顶点。

    「正如家母创条犹夏这位稀世天才一般……我也拥有其他人所没有的特别力量。我会活用这份力量，我的公司――会从天界的侵略之中守护这座城市。」

    坐在最前列的记者举起了手，被磷点名起来。

    「创条照魔社长。请在这里告诉我们那家公司的名字吧。」

    此刻，照魔第一次把视线投向了隔墙所遮住的出入口。

    他和背靠在墙上的艾露薇娜相互凝视，然后同时点下了头。

    「我的……我们的公司名字是――」

    两份人生……两个生命。代表这个意义的的辞藻取出来的这个名字，告知于世界。

    「――双生共存（Duallives）」

第一卷 EPILOGUE 女神的初恋

    虽说身为天界著名的六翼极致者艾露薇娜，但究竟是为什么，要借由人类的生命得以维持生命呢。

    一直对此抱有疑问的人，不是别人正是我。

    现在回想起来，诞生在这个世界的心的技术，一定也在天界被某人发觉了。六年前来访这个世界的女神，说不定就是为了调查它才降临于此。

    从人类世界回来的时候，在那里的记忆就会被叹息之门所删除的规则，她不可能不知道。

    于是，我找到了一个答案。 

    创条照魔。

    邪恶女神黄道星使的某个人，在这个人类世界最初接触到的人类。

    他的的确确，只是一个普通的人类。

    既没有什么才能，也没有什么继承了众神之血的半神这种头衔。

    偶然被降临于地上的女神在最开始注意到，恐怕只是觉得很好使唤而被利用的污垢的少年。

    在那之后经过了六年时光，他再度与女神相会。又因为某种因缘，被卷入进女神大战之中。

    用人类的观念计算的话，一定会将这称作奇迹吧。

    然而对于能生活在近乎永久的时间之中的我们女神来说，六年前不过就是昨天发生的事情。有什么人去了某个世界执行斥候任务回来，又有什么人立刻就攻进了同一个世界之中。为什么会把这种事情称作神的旨意呢。

    如果有什么办法，可以让人类与只会炫耀自己长寿的神比肩的话。

    那就只能是心的力量了。

    照魔与女神相会，坠入爱河，将自己今后的半生全都花在了与女神再会之上。

    就算在神看来微小无比的努力，当一个人类用生命燃起的内心化作力量的时候――不就已经成为了能与神相近的巨大力量了吗。

    照魔眼里的我，和他初恋的女神重叠在了一起。

    那一定只是单纯因为，我和他相遇的女神同样拥有六片翅膀这种理由罢了……在他心中，从那个瞬间起，我就是初恋的女神。

    所以我即将消失的时候，照魔才会将他那积累已久的对女神的憧憬，化作心的力量注入进我的身体之中。我们的生命就此相连。

    人类六年间的思念，居然能与女神的数万年等价……这得是多么热忱、多么纯粹的强大恋心啊。

    那个女神究竟是谁，连她本人都不可能知道了。因为她的记忆已经被删除了。

    但是现在，我自出生起第一次向天祈愿。

    切实存在的女神，向连是否存在都不好说的幻想之神祈愿。

    希望照魔初恋的对象，就是我――如此祈愿到。

    所以我在照魔向埃克斯特里姆&#8226;弥赛询问回忆中的女神时，会感情化到连自己都惊讶地阻止了他。

    不只是如此。自从我在女神大战之中第一次看到照魔的时候起，我的目光就一直追着他不放。

    照魔抱紧我的时候，我心动得仿佛数万年的记忆全被吹飞。

    见到照魔被其他的女神溺爱的时候，我很不愉快。

    照魔宣言「我们开始交往了」的时候，我好不容易得救的生命，动摇得仿佛又要濒死一样。

    照魔在车里摸到我的脚时很是慌张……但其实我也一样，那个时候内心恐慌得甚至想要冲破车门滚到公路上。

    智能手机也是，其实选什么都好。只要是照魔给我的东西，不管是什么我都会感到开心。所以，我毫不犹豫地选择了他拿给我看的东西。

    明明忍耐着害羞邀请他一起泡澡，结果得知这并非常识后让我非常失望。如果哪天见到谢雅梅尔特了，我一定要给她抱怨几句。

    照魔身穿西装的模样又可爱又帅气，好想永远看下去。

    明明想和照魔一直互发RAIN，但照魔工作太忙，只聊到一半就结束了，让我总是很寂寞。

    看到照魔第一次把蒂亚姆多圣武拿在手上的时候，因为他实在是太棒了，明明还在战斗之中，却让我差点忍不住拥抱上去。

    照魔说出讨厌我的时候……绝望的我眼前一片漆黑。

    最后和照魔一同化作蒂基雅思的时候――我甚至想要永远保持这样。最能切身感受照魔的时候居然是要接受女神最为污秽的时候……真是讽刺。

    和相互共有的生命不同，我的内心是单方面连向照魔的。

    然而，这份心意是绝不允许告诉他的。

    我不过是在扮演着照魔初恋的女神罢了……就是这么回事。

    毕竟，照魔只是因为还没有习惯女性才会如此慌张，和我感受到的心动完全不同。

    这只是一时梦幻般的奇迹。

    正如亚萝迦蒂斯留下的诅咒话语所说……我们只是在定下下一位创造神之前，浅淡的合作关系而已。

    就算我们再怎么以我们是二人一体的女神自我振奋，天界也是不会认同这一点的。

    就算把十一位邪恶女神黄道星使全部打倒――我和照魔在最后也不得不争个高下吧。

    我对自己的生命没有留念，但我不想选择把天界托付给照魔这条过于残酷的道路。

    不管是哪一条我都选不出来。当那个时候来临，我该怎么办才好呢。

    现在让只有女神大战持续下去，才是我们俩相依为命的唯一方法。

    只有让战争持续下去才是我们相爱的手段……越发深切感觉女神的存在无药可救了。

    照魔肯定已经只把我当作一个利害一致的战力了。

    就算他对女神的初恋和憧憬已然枯涸，他也会只胸怀着守护世界的使命，今后继续战斗下去吧。

    不过至少，请允许我继续拥怀这份心意。

    与身为人类的你相遇瞬间萌芽而出的这份心意。 

    「我……喜欢你哦，照魔。」

    （插画13）

    蒂基雅思=Virgo

    处女座的蒂基雅思。

    可以同时装备照魔和艾露薇娜的蒂亚姆多圣武。

    如果不让内心二身化为一体就无法发挥真正的力量。

    艾露薇娜的神起源『进化』

    由照魔最大限度发挥而出

    暗藏着无限变强的可能性。

    （插画14）

    蒂基雅思=山猫座

    山猫座的蒂基雅思。

    擅长释放破坏光线，利用『认知』看破的能力仍然健在。

    同时犯下了使用了禁断的最终兵器蒂基雅思

    而且是在人类世界发动这两重禁忌

    被当作以人类世界为舞台的下一届女神大战的开幕

    决定性的象征。

第一卷 后女神记

    好久不见，我是水泽梦。初次见面的各位初次见面，我是水泽梦。

    新的故事『双神的艾露薇娜』开始了。正如这次不是*后双马尾记也不是后UMA记而是变成了后女神记，这次的故事关键词是女神。竟然……这一整本书中哪里都见不到双马尾。不对，我就是让它不见了。

    【*译注：这里指的是同一作者撰写的前两部作品《我，要成为双马尾》和《四季之后》】

    得知新作的女主角不是双马尾后，友人们纷纷送来了「没事吧你」「不要勉强」「你把真正的水泽梦弄哪去了」等等温暖人心的激励。

    我可不是不写双马尾就会濒死哦。大家看好了，哪怕是这篇后记，从这里开始绝对不写一个双马尾的难关我也能跨过去的。

    总之，标题上有数字要素算是至今为止我的作品的共同点。

    这次的故事呢，是我想在死前能写个一次超级机器人的题材，但企划一直不得通过，那换成主人公们的一个强化形态是巨大化的话如何，就算从这个方面去推进也想不出概念，就此受挫了好几年后，因为某个工作为契机，从编辑桑那里得到了一个「不是去操纵而是一体化」的概念，受其巨大影响后，在那又思考了各种各样的要素，这实质上已经跨越五年的企划终于成型。

    真切感受到世界是由各种各样的事物联系起来的。

    话虽如此，但说到底这部作品并不是以武器或巨神为主的。充其量是描写少年与女神这两个活在不同世界的人的恋情的故事。女神基本上都挺糟糕的，所以过程中会出现又是从屁股里喷出丝线又是破坏大楼什么的，但这部作品的分类是恋爱喜剧。是恋爱喜剧，所以请多关照。是恋爱喜剧。

    与编辑的滨田桑、插画的春日桑这些从前作起就一直值得依靠的诸位一同，今后也会编织出一部愉快热忱，又有些悲伤的故事。

    总之春日桑的热情是真的牛批，把神圣的女主角、魅力十足的世界观、还有叫做蒂亚姆多圣武与蒂基雅思的超帅战斗要素，用被称之为究极也不为过的高品质成型，每看一次就能涌出勇气和力量。

    我也要回应这份热情，今后让拥有各种魅力的女神登场，为故事增光添彩。

    还请一同见证这篇故事，不胜荣幸。

    这次也是，对参与完成和出版的所有人，还有读者的各位，献上感谢和双马尾！！

    水泽梦

    持续住在北国的双马尾作家。每当要写新故事的时候都会紧绷身心。这次编织出的故事是，女神。请首先阅读前面数页的序章，来感受那个又强又美丽又残酷的超越存在。而如此作为天上的存在的女神，由春日桑漂亮的展现出来了！今后会有什么样的女神们登场呢，又会到达怎样的命运呢，请大家一起来见证吧。

第一卷 插图



第二卷 PROLOGUE 睿智的女神

    网译版 转自 轻之国度

    图源：布莱克小鸟

    翻译：lesis

    真是少见，想不到你会来请教我啊。

    请教我这位天界的恋爱博士――谢雅梅尔特。

    什么？不是来问恋爱的？

    是吗，不好意思我先入为主了。

    毕竟我可是天界为傲的第一恋爱博士。说有问题问我，我当然会以为是恋爱的事情。

    ……你说什么呢，我才没有挂着遗憾的表情。有话快说。

    ……。

    …………。

    啊，你是来问艾露薇娜的事啊。

    不过这也挺稀奇的。你居然会对其他的女神提起兴趣啊。

    也是。艾露薇娜一言以蔽之……就是「最强」。

    倒不如说这个词就是为她而存在的。

    嗯？你说艾露薇娜输给了玛莎俐所以并不是最强？

    ……原来如此。怪不得你会特地来问我啊。看来你对艾露薇娜是一无所知呢。

    不明白艾露薇娜――真正恐怖之处。

    区区天界先前爆发的女神大战……对艾露薇娜来说也不过是玩闹而已。

    如果动真格的，能战胜她的女神，一个没有。

    哪怕是站在邪恶女神黄道星使顶点的……六翼极致者也是一样。

    至于我们在女神大战中选她做邪恶女神黄道星使的代表，虽说在她看来只是把麻烦事往她身上推……但没这回事。纯粹是按实力排行罢了。

    我之所以阻止蒂斯缇姆冲向艾露薇娜――啊对了，那是女神大战终局时的事――你猜是为什么？

    ……错，不对。才不是为了保护身为我们代表的艾露薇娜的安全。

    恰恰相反。我是为了帮助蒂斯缇姆才阻止她们战斗的。

    如果就那样任凭艾露薇娜战斗的话，蒂斯缇姆毫无疑问会败北消失。不过那家伙自己是绝不会承认这事的呢。

    你想问她强大的秘密？嘛，别急……你应该也知道，艾露薇娜的神起源是“进化”。

    作为完全体出生的同时，她却以成为超越完全体的究极为目标……作为女神来说是一个异常的存在。

    我认为，这个矛盾就是她能产生颠覆女神常识的力量的原因所在。

    所以我才搞不明白……才不是她会败给玛莎俐这种事情。关于这事，是拿出禁咒的神圣女神救济圣使那边的计划成功实施的缘故。弱者的智慧也是不能小瞧的啊。

    我搞不明白的是，那个最强的艾露薇娜……那个，艾露薇娜她！和人类的男人私奔了啊……！！

    啊……我也不知道那是什么样的人。不过，我可是天界的恋爱博士――区区夺走艾露薇娜恋心的男人模样，我可是能完美预测出来的。理所当然的吧？

    我已经看透了。他一定是个粗犷、粗暴、肌骨粗壮、身高三米的猛男。还蓄着大胡子，盖在脖子以下的体毛浓密得跟野生动物一样……一定是这种狂野的外表才会击坠艾露薇娜的。

    哈？你觉得艾露薇娜会更喜欢可爱的少年？

    噗噗噗……哦呀太有趣了差点耳朵里要发出笑声了。

    嘛这些都是像你这种缺乏恋爱的女神所无法触及的领域啦。别在意，只是我太懂了而已。

    ……话扯远了了呢……嗯？那个男人会成为艾露薇娜的弱点……吗。

    那可不好说呢。首先，你应该听说过关于我的部下・亚萝迦蒂斯所引发的那个事件吧？

    她可真不愧是拥有以看穿隐匿之物见长的神起源――“认知”的女神啊。她完美地达成了我托付给她的困难特别命令，找到了艾露薇娜被放逐的人类世界。

    直到这里她都如我期待一般行动了……呀嘞呀嘞，真是不出我意料。

    从结论上说，亚萝迦蒂斯向艾露薇娜发起了挑战，然后败北了。大概是因为她的功利心抢跑了吧。

    不，我并没有直接看到。但是，没有消息就是被消灭的消息――这是女神的常识吧。

    可能是因为拥有曝出秘密的神起源，亚萝迦蒂斯也是个有不少秘密的家伙啊。

    正是因为清楚她隐藏的野心，我才会想宠爱她啊……

    根据我最后收到的那家伙发来的报告来看，艾露薇娜的翅膀减少成原来一半的三片，好像被大幅削弱了呢。似乎在她被禁咒消灭以前，和她私奔对象的人类男性共享了生命。也就是说，面对不过是勉强保住一命的艾露薇娜，在四翼超越者之中实力也首屈一指的亚萝迦蒂斯仍旧败北了。

    变成三翼，女神力也减半了，所以战斗力也是全盛期的一半――看来这种单纯的计算并不准确呢。艾露薇娜应该是发动了什么连亚萝迦蒂斯的“认知”都看不透的未知力量吧。

    为什么这么说……你问这个？你可真是爱问问题啊……

    那我说点无关的事情吧。你听说过这个传言吗？

    很久以前就已经消失的『原初的创造神』，其实仍旧健在。

    既创造了初始的宇宙，又孕育了无限平行宇宙的罪魁祸首。完成了所有使命之后便消失掉的传说中的女神……还活着呢。

    而且她也是拜某个不知从哪来的人类男性发自内心深爱所赐而取回了实体……就算只是传言，这未免也太荒唐无稽了吧？

    再说了，就算真的复活了，至少她铁定已经失去了作为『原初的创造神』的力量。若非如此，由天界的意志开展决出新创造神的女神大战本身就存在矛盾了呢。

    本应是愚不可及的传言……和这次艾露薇娜的事情撞在一起，我开始觉得，这意外并不是不可能的事情。

    简单来说，就算对方是最强的女神，人类男性有时也会对其造成巨大影响。

    虽说会成为弱点，但说不定也会成为大幅改变女神的存在――就是这么回事。

    若真是如此，艾露薇娜今后反倒有可能会变得更强。

    走到比天界最强还要前方的地方呢。

    呼姆，你的脸色变了呢。怎么办？你的信条一向是轻松取胜，不过这情势走向是不是变得奇怪起来了呢？

    ……吼，原来如此啊。你不过是在有不确定要素的时候巡视一番吗。真像是你会做的事情。

    比起这些，你似乎从刚才开始就一直在窥视能对我动手的机会――我劝你还是算了吧。

    如果你还把轻松取胜当信条的话……最好如此。

    我是天界的恋爱博士。但是――这可不因此意味着我不擅长战斗。

    你要是把引线点了，我可是会毫不留情地狩猎你的哦？

第二卷 MYTH：1 公司的经营

    过去，这个世界遭受了所有活人都相继失去干劲的怪病的袭击，慢慢走向衰退。

    在那之后过了几十年――侵蚀世界的病魔，因以人类之心为基础创造出的先进能源『ELEM』的发现而得到抑制。

    人们终于走上了复兴之路。

    然而，降临在人类头上的灾厄却仍在继续。

    太古时期起，将人类的心，也就是精神能量，以名为「崇拜」的供品形式收取，并将其化作力量以保护世界安宁的天界住民――女神。

    她们之中的一部分过激派，把ELEM和创造出此物的这个世界的人们视作敌对战力，开始侵略这里。

    就像是在神话的一节中，人造的高塔因为离天太近而被毁灭一样……现代开始接近神所拥有的力量的人类技术，触怒了上天。

    利用ELEM的运用与开发，而令其在世界上也名列前茅的都市・神树都，存在一座名叫生命树之轴的超巨大控制塔。

    这座巨塔被看作是背叛神的象征，常被来袭的女神当作目标。

    仿佛是在现代再现神话故事一样。

    然而，这里有一位直面这份神罚的年轻勇者。

    创条照魔，十二岁。

    小时候偶然与女神相逢并坠入爱河的少年。身穿黑色西服、带有无垢面容的小学生。

    在勇敢地背过生命树之轴站立的照魔身边，有一个身着一身白衣的少女身影。

    她是天界最强的女神，艾露薇娜。是与照魔生命相连、比翼连理的存在。

    宛若将这颗行星的苍蓝尽数编织其中的绀碧色长发，今天也美丽地随风飘扬。

    她背后那远远凌驾于天之蓝的光辉，正是她身为超越人理的存在――即女神的证明。

    初恋至今已过六年的现代。不知是奇迹还是命运――照魔误闯了女神所居住的神之国度・天界。他决意使用与在那邂逅的艾露薇娜连同生命一同相连的女神之力，守护这个世界。

    他设立了从女神手里守护世界的公司，度过着与女神搭档作战的不幸日常。

    今天在照魔和艾露薇娜的面前，也站着为侵略人类世界而来袭的上天的使者。

    那副美丽、强大的超越存在。女神的身姿

    「螳啊――――――――――――――――――――――！！」

    「螂――――――――――――――――啊啊啊啊啊啊啊！！」

    以也不是听不出是神之御言的庄严感发出的奇怪叫声直升蓝天。

    这里是神树都内的住宅街。和普通住宅整齐排列的景象毫不相称的超常存在出现在这里。

    两只长得完全一致的东西。看上去只是在裸体之上盖上了最低限度的布，带有像雕像一样工整的身体，双臂却是和身高差不多的巨大镰状物。很是异常。

    还有，这俩的体色浑身是绿。

    就像这样，女神中有不少长着和人类想象有些不同的奇怪外表。因为初恋而对女神的存在本身抱有憧憬的照魔，今天也因此绝望地翻起白眼。

    艾露薇娜在这两只女神面前冷静分析起来。

    「螳螂女神……是强袭特化型的二翼架构者呢。她们会一个个把眼前看到的东西破坏过去，所以能早期发现可真是幸运。」

    女神的来袭变得稀疏平常起来，也因此发生了各种变化。

    为了把普通人类联想中的女神和有敌意存在的女神在全世界范围内变得更容易区分开来，*最近也开始把在天界称为螳螂女神的东西放人类世界专门当学名来称呼了。

    【*译注：原文里就是把汉字写的“}螂女神”四个汉字写成了片假名。】

    「那些人为什么会想成为螳螂啥的女神大人啊！？」

    「这事不是当事人是不会明白的。」

    顺便一提，照魔最初对战的是会从屁股发射强韧蜘蛛丝的蜘蛛型女神。

    「我们上吧，照魔。」

    「……嗯，艾露薇娜！！」

    二人的右眼同时闪耀金光，宣告着战斗的开始。

    随即，照魔的左背部长出了三片翅膀。艾露薇娜的右背也显现出三片翅膀，并排站在一起的二人轮廓威风凛凛地夸耀着左右三对・六片的翅膀。

    艾露薇娜向前方投去光之种子，落到地上的它化作了圆柱状的光之树――即女神的武器库・魔眩树。

    同时跑出的二人在与魔眩树擦肩而过的同时将手伸进其中，把各自的武装连光一同拔出。

    「蒂亚姆多圣武，超越创世录！」

    「蒂亚姆多圣武……堕天冥河。」

    照魔拔出的是白光闪耀的巨大的剑。

    艾露薇娜拔出的是黑光闪亮的两挺手枪。

    二人把各自的武器拿在手中，为把两只螳螂女神逐个击破而与其搏斗起来。

    「螳啊――――――――――――！！」

    照魔用超越创世录挡住挥下的右镰。这一瞬间，剑被紧紧闭上的镰刀卡住，另一把左边的镰刀从一旁飞了过来。

    照魔把被右镰固定的超越创世录的把手当作单杆向后翻去，以一纸之隔的距离躲开了左镰。身穿西服的胸口处被轻轻撕开，布片飞舞在空中。

    螳螂的镰刀实际上是用来钳制猎物用的，应该并没有多锋利。然而螳螂女神的镰刀却同时兼备了握力和切断力。与她正面交锋并不是个好办法。

    照魔没有放开把手，再做出一次回转之后，借由惯性踢向了螳螂女神的手臂。

    没能忍住疼痛的螳螂女神解除了钳制，照魔借此拉开了些距离，将力量集中在刀尖对准对手正眼位置的超越创世录上。

    「解放力量吧！超越创世录！！」

    游走在白色圣剑上的黑色纹路迸发出刺眼的苍蓝色光。

    那是解放神之武装・蒂亚姆多圣武力量一部分的姿态――第二神化。

    象征着无穷自由，拉着苍穹色的光之尾，照魔向螳螂女神冲去。

    在两把镰刀触及到白刃之前，圣剑的一闪便穿过了她的身体。

    螳螂女神愣愣看着自己被刻上光之斩线的身体，倒了下去，最终化作闪烁的粒子爆发开来。

    另一边的艾露薇娜，手上的两挺手枪・堕天冥河的暗色枪身上也奔走着鲜红的纹路，和照魔一样强化到了第二神化。

    两门枪口射出的无数光弹缠绕上了红色粒子，变化自如地改变轨道，施以幻惑的同时袭向了螳螂女神。

    用镰刀勉强防住的也只有最初的一两发。被压倒性的火力所压垮，另一只螳螂女神甚至连接近艾露薇娜都没能做到便消散而去。

    已经完成了疏散一般人的住宅街，在战斗结束之后来访的只有单纯的寂静。

    松了一口气的照魔，听到了比叹气声更大的声响。

    「净是些路人女神，真不带劲呢。」

    艾露薇娜把手指伸入堕天冥河的扳机扣中，带有节奏地转起枪身。她的声音听上去很是扫兴。

    「…………」

    照魔让超越创世录就像溶化到空中一样消去，直直盯着自己已经空了的手心。

    路人女神……虽说低级的女神被如此称呼，但她们对照魔而言也仍是憧憬的女神。

    即便是那个会螳啊螳啊叫唤的绿色大姐姐也是如此。

    「差不多也该来个让我们再变成蒂基雅思尽情战斗的对手了呢。你也是这么想的吧，照魔？」

    艾露薇娜的发言又向苦恼的照魔发起了追击。

    「………………我可是一直怀着这是攻进人类世界的最后一批女神的心情战斗的哦。」

    已经做好了和女神战斗的觉悟。他已经不会再迷茫了。

    但是……他并不像艾露薇娜那样习惯了战斗，而享受其中更是绝不可能。

    人类复兴的象征，运用ELEM所必须的生命树之轴。

    女神亚萝迦蒂斯的侵略让这座巨塔半遭破坏，给世界带来了巨大的灾害。

    这被命名为【戈迪斯事件】的前所未闻的灾厄，至今已过了一个月。

    现在是神世历10年，5月28日。

    年轻的社长今天也亲自站在最前线，和不断来袭的邪恶的女神们战斗着。

    他挥舞着不带任何污秽的闪耀白色圣剑……以邪恶的女神独一无二的搭档的身份。

    与此同时，他也感受着那份用相连的生命也无法填补的内心隔阂――

    ○　●

    创条神树都双子大楼。

    它是璀璨地屹立在神树都商业区块的，地上65层、全高320米的巨大楼栋。

    不知什么人将它称为“女神塔”。

    这里是创条照魔担任社长的「女神会社双生共存」的公司大楼。

    如果说生命树之轴是世界复兴的象征，那女神塔现在便是世界防卫的象征。

    与螳螂女神的战斗结束后，照魔和艾露薇娜坐上了照魔的专属执事斑鸠磷所驾驶的高级轿车，回到了这栋大楼。

    将车停到地下停车场后，等待在此的女仆服少女郑重地打开了车门。

    她同样是照魔的专属女仆，惠云诗亚。

    「辛苦啦，照魔大人☆」

    「谢谢你，诗亚。」

    「只是不值一提的对手罢了。疲劳什么的一丝都感觉不到。」

    「并没有在慰劳小艾露哦？」

    诗亚先前打开轿车车门时的紧绷表情一瞬溶解，她露骨地渗出不满，反驳起艾露薇娜。

    顺便一提艾露薇娜在进入公司领地之中时，她就用最近领悟到的女神权能快速更换了衣物。她纯白的装衣，已经变成了黑灰色的西装姿态。

    磷迅速察觉到照魔在与螳螂女神的战斗中受损的衣服。

    「社长，请把西装和领带――」

    「嗯？啊对。」

    被叫到的照魔摆出了万岁的姿势，磷便在电梯到来以前的时间里一瞬将主人的西装和领带换成了新品。他那熟练的执事技艺不可小视。

    磷在公司领地之中并不会像以往一般用「少爷」称呼照魔，而是将他称为「社长」。

    照魔最初被称呼为社长时还会感到害羞，在公司设立至今约有一个多月的现在，他已经成长得能好好承受这个沉重头衔了。

    电梯升到了地上一层。

    磷先行走出，照魔和艾露薇娜并排迈步，而诗亚则是跟在他们身后一步。

    这在女神塔已然是司空见惯的光景了。

    女神会社双生共存的员工，现在这四人便是全员了。

    不对――还有一个人。

    在大楼入口大厅的招待处设置了一只红色的球。和周围被统一成白色系色调放在一起，看上去就像是莫名飘浮起来了一样。

    <回来了吗，少年。>

    「我回来啦，埃克斯鸟小姐。」

    被红球用满溢绅士气息的声音搭话，照魔也露出笑容以回应。

    若是不知情的人看来，这段互动怕是会把他吓得半死。不过若是仔细一瞧，便会发现那颗红色的球上画有像是小孩涂鸦一般的眼睛与鸟嘴。不仅如此，虽说小得惊人，它身上也粘上了六只翅膀。就像是先前战斗的照魔与艾露薇娜站在一起的样子。

    它的名字是埃克斯特里姆・弥赛。从神之国・天界被创造出来的遥远太古时代起，它便是担任天界看门人的存在。现在它负责监视因为各种原因被「放逐」到人类世界的艾露薇娜。

    照魔他们亲密地将它称作埃克斯鸟。

    「你都当接待小姐了，就不能再和蔼可亲一点吗？」

    将埃克斯鸟任命为双生共存的接待小姐的罪魁祸首便是艾露薇娜。因为这个原因，她经常会向埃克斯鸟提出意见。

    就算要让它和蔼可亲一点，这个模样的埃克斯鸟可是一张表情差分都没有。用近来的游戏比喻的话，也就只有出场次数极少的路人角色才会有这个待遇。

    只能通过它那绅士声音的细微变化之中来推测它的喜怒哀乐。

    <少年，好好工作之后就好好休息吧。万万不可勉强自己哦。>

    「嗯，谢谢您！」

    而埃克斯鸟的声音一向平稳而温柔。

    由它的声音所送行，照魔等人走向了电梯前的安全门。

    「在那停下。」

    走在前头的艾露薇娜右手向一旁伸出，制止了门前照魔等人的前行。

    她面带严肃神情独自向安全门前进的模样，就像是捕获到猎物的美丽猎人。

    艾露薇娜为激活扫描仪，把手伸向脖子，将挂在那里的社员证摘了下来。

    哔。

    轻快的电子声响在宽广的入口大厅处响起，艾露薇娜面前的安全门随即以猛烈势头打了开来。

    艾露薇娜撩起如水面般剔透的美丽秀发，飒爽地走进门中。

    「区区人类创造的防御壁，算不上身为女神的我的对手。任何人都无法阻止我向前迈步。」

    「不就是刷了个IC卡至于这么装吗！？」

    诗亚目瞪口呆地看着这一幕，终于忍不住发出了精气十足的吐槽。

    艾露薇娜对人类世界的文化・技术等抱有浓厚兴趣，时不时会做出奇行……或者说是会招人发笑的行动。再来就是不管做什么事她都一定要装腔作势。

    给她发行社员证而让她能自行开门的那一天，她就如字面意思不带任何修辞手法地来回重复了几百回touch & go的行为，令诗亚无话可说。

    不过在照魔看来，艾露薇娜这种地方更讨人喜欢。

    和先前在战斗中侧眼看到的她那对斗争充满喜悦的冰之微笑，这天真的无表情要好得多了。

    如果让她对人类世界的文化提起不少兴趣，能改变一下她那战斗一边倒的想法就好了呢……

    照魔想着这些事情的同时，将社员证放在了读卡的位置上。

    结果却被艾露薇娜用露骨的不服气眼神瞪了过来。

    「我已经把门哔开了吧。你们只要跟在我后面就行了哦。」

    「不，就算你这么说，门已经要闭上了哦……」

    这就是此刻艾露薇娜的不满。

    要哔的有自己一个就够了――

    最强女神的自尊心与非接触式IC型安全门的存在理由正面对峙起来。

    简而言之，她想要独占这个哔。

    「就是要用社员证一个人一个人确认过去进门才安全哦。如果开关的频率太慢的话，可疑人物不就想进就进了吗？」

    小学男孩就像是在哄小孩开心一样，温柔地教导起年上的大姐姐。

    这也是这个公司已然司空见惯的光景。

    「要是有可疑人物进来，只要我把他血祭了不就完了。过剩的警戒并不需要哦。」

    今天这位年上的大姐姐，似乎不管多么温柔地劝说她都会顽固地反抗呢。

    「…………我、我知道了啦。你这么在乎的话……」

    照魔放弃地向磷招手，向好似跪下的他轻轻耳语。

    「……抱歉啊磷，为了让艾露薇娜能接受，你能不能把门捣鼓一下呢？」

    「嗯。那我把程序更变一下，改成只有用艾露薇娜大人的社员证开门的时候门会开个十秒左右吧。」

    「咱家的男人全都太溺爱小艾露了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    诗亚发自灵魂的叫喊让整个入口大厅震动起来。

    甚至坐在接待台上的埃克斯鸟也像不倒翁一样稍稍晃了晃。

    ○　●

    移动到左塔58层的主办公室后，照魔稍作歇息后便确认起今天的业务。

    「诗亚，跟我说一下今天的日程。」

    「好嘞。中午之前是宣传活动的会议，十四点起是和市长会谈，再之后就是从昨天就开始的自社APP的洽谈会了呢。」

    虽说让诗亚宣读当天预定是自开业起的例行流程，照魔仍然立刻胆战心惊起来。

    「好险，今天有和市长会面的预定啊。要是女神的袭击来得再晚一点可就出大事了。」

    「话虽如此，这些会谈全都是以可能会取消为前提接受的。对方应该也已经充分理解这点了……」

    「说真的，让这种事情常态发生可不行啊……」

    即便有磷的附和，照魔的忧虑也没有消失。

    开业至今已经约有一个月。

    『女神会社双生共存』虽说开门红看上去算是顺利，但其实已经面临着一些挑战。其中一个，便是照魔的繁忙。

    作为一家公司，那么就不可避免地要与外部的交流。

    更何况公司的业务内容还是从女神手中保护人类，相关各方面的理解和协力都是不可或缺的……但由于身为社长的照魔需要在最前线战斗，与外部人员的交流也很困难。

    更何况完全无法预测女神会何时来袭。

    取得了与神树都警局局长、防卫厅长官等重要部门进行高层会谈的机会，却因突如其来的战斗而不得不改变日程。这种事情在这一个月里就发生了两次。

    不能一直都这样因无能为力地了事。

    「呐，果然我还是想让磷来当副社长啊……不行吗？」

    「……这……」

    面对这个要求，即便是磷也口齿不清起来。

    虽然感觉好像在视野角落里看到艾露薇娜正手指着她自己，但这边先放置不管……照魔把选他的理由一一罗列出来。

    「在和其他公司社长对话的时候，还有记者见面会的时候，一直都是磷来为我补充的……如果是磷的话，在我因为战斗而不得不放鸽子的时候，即便你一个人前去对方也不会在意的。」

    而为了实现这点，一个仅次于社长的职位可是不可或缺的。

    若是磷的话，对照魔和艾露薇娜……女神的力量与如何战斗等等都所知甚详，把情报传达给第三者的时候也可以毫不疏忽地做出取舍。

    「照魔大人，磷君已经跟鬼一样在做磷君的工作了，在这情况下再让他当个副社长可是会很辛苦的哦？」

    「……说得也是……抱歉。」

    虽然感觉好像在和先前反方向的视野角落里看到艾露薇娜正手指着她自己，但先放着不管……照魔自我反省起来，头无力地垂下。

    「真是丢脸。若我斑鸠还能再拥有一个身体，就能竭尽自己在『第32届日本会议大会』上获得综合优胜的话术参加会议了……」

    不能让磷再负担更多工作了。

    话虽如此，忧虑磷的诗亚也一样拥有繁重的工作。

    「……那个，倒是有一个手头有些空闲的员工，如果那一位能再多做点工作的话倒是能微调一下就是了……」

    诗亚把自己无语的表情转向办公室的角落。

    直到刚才都在安静地猛烈自我宣传什么的艾露薇娜，现在似乎因为腻味了而开闭起了业务用复印机的盖子玩。

    「照魔。今天有什么要复印的东西吗？」

    虽然不知道艾露薇娜到底有没有理解照魔等人的烦恼所在，但看上去她姑且是表现出要做些什么工作的意愿。

    被复印机的运作声吓到而摆出战斗姿势也已经是过去的事了。在经历了一个月这么悠久的时光过后，艾露薇娜已经成长到能够完成打开复印机盖放置复印用纸并按下开始按钮的高难度任务了。

    在第一次能一个人完成复印的那一天，直到收纳在托盘里的1200张复印纸用尽为止，她都在不断连按着开始按钮。

    但反过来说，过了一个月的现在，她除了复印以外的工作什么都没能学会。

    「呃……说、说的也是呢。能拜托你把之后会议的资料复印四人份出来吗？」

    照魔把放在桌上的打印纸资料交给艾露薇娜。

    「照魔大人啊，要在纸上印刷到什么时候啊……资料什么的只要把PDF文件共享一下让大家看液晶屏就行了 哦。」

    倒不是说要节省用纸的费用，诗亚想说的单纯只是使用数字档更加方便。

    其实根本用不着她说。对于出生的时候就处在全数字世代的照魔来说，如果不是特别需要的情况，根本没有选择纸质资料的必要……

    「那也没办法吧……艾露薇娜她看到复印机吐出印刷物时总是很开心的啊……！！」

    毕竟是为了让女神接触人类世界的文化，这也不算违背环保精神吧。

    再说了，虽然诗亚一天到晚都在和艾露薇娜吵架，但却很少对艾露薇娜的工作态度强烈提出意见。

    诗亚也感受到了艾露薇娜似乎对工作表现出意愿的样子。正是因此，才会提议说稍稍再多给艾露薇娜分配一些工作。

    既然连艾露薇娜都在好好工作，那追究到底，照魔等人直面的所有问题，都集中在人手严重不足之上。

    「讲真这个公司的员工完全不够用啊……把这种问题放置了一个月不管，可能是身为社长的我的疏忽。」

    「非也，社长并无疏忽！在主人感到忧虑以前就将一切处理好是侍从的使命。一切都是我斑鸠的责任所在！！」

    「就不要争夺责任在谁身上了吧。重要的是接下来该怎么做，不是吗？」

    「少爷……！！」

    年轻社长的度量之深，让银发的青年从怀里取出丝绸手帕痛哭起来。这种时候他的称呼基本上都会不自觉变回少爷。

    「――招募女神会社双生共存的员工吧！！」

    照魔高声宣布的同时举起了拳头，磷和诗亚也兴致勃勃地紧随其后。

    晚了数拍的艾露薇娜也稍稍举起了拳头。

    「若是大张旗鼓地招募的话，就得让照魔大人和诗亚和磷君分头面试才行了呢！诗亚可是参加过创条家的新人打工面试的所以很擅长哦！！」

    「……唉，面试……？」

    「要招募员工的话，肯定是要面试的啊！」

    就算被如此告诫，照魔也不甚理解。不过的确，所谓公司好像就是这么个东西。

    在入学神树都学院小学部的考试中，他曾和父母一起参与了四者面谈。不过这事实在是过得太久了，他早已没有印象。

    察觉到不习惯面试的主人的困惑，磷立刻提出了一个建议。

    「那么社长，我们把明天的宣传会议时间拿来做面试的练习吧。」

    「如果是要我和磷、诗亚做面试官的练习……那应募者要由谁扮演呢？」

    感觉到三人的视线集中到了自己身上，在玩弄激光打印机的艾露薇娜回过头来。

    ○　●

    与邪恶女神黄道星使二分天界的存在，神圣女神救济圣使。

    她们作为据点的神殿不负于其神圣这一头衔，庄严美丽地屹立在地。

    那是个将自古以来人类所幻想的神之住所原封不动化作形体的神秘石造神殿。

    在这座居住着许多清秀美丽的女神的神殿最深处，存在一间统领神圣女神救济圣使之人的房间。

    她的名字是，玛莎俐。

    最为古老的女神之一，被称为最长老为人所敬。

    但和头衔相反，拿人类的年龄比喻的话，就算往高了看，她的相貌也不过是令人怀疑有没有到三十岁的年轻女子。

    「在那之后，已经过了一个月吗……」

    她望向虚空，小声呢喃道。

    玛莎俐在决出天界下一个支配者的『女神大战』之中，与邪恶女神黄道星使的代表艾露薇娜兵戎相见。

    邪恶女神黄道星使是一股以压倒性战斗力为傲的势力，与她们正面交战毫无胜算。

    于是玛莎俐绞尽了自己的智慧，给邪恶女神黄道星使的代表艾露薇娜下了禁断的封印咒文。

    正所谓贤者。

    但她此时回顾的可不是那场凄惨战争的记忆。

    「啊，照魔君……他现在一定很寂寞吧……现在他是不是被邪恶的女神欺负了呢……真是担心啊……」

    那副思念着一位少年，紧抱着神圣锡杖扭动身体的模样，可是一件会让贤者的「贤」字落跑级别的一大恶事。

    「真是的，为什么我那个时候没把他的裤子脱到最后呢……自那天起，这份懊悔就一直在折磨着我的内心……啊啊……」

    而现在连站在原地的「者」字都逃走了。现在的玛莎俐已经成了个单纯的什么东西而已了。

    数十万年来一直是神之国度规则化身的她，若是因为内心迷茫而想脱下小学男生的裤子的话，那人类既没有阻止的权利也没有阻止的手段。

    既然身为女神大战的胜利者，那她该做的事情理应堆积如山才是……

    这时候，这个除了负责人的表情以外满是肃穆空间的神殿内，响起了甚是喧闹的飞奔声音。

    「最长老――――――――――――――――――――――！！」

    「喂所谓何事，吵闹不堪！！」

    不愧是担任天界最长老的，神圣女神救济圣使的首领・玛莎俐。

    麦芽糖吗这是？松弛得让人如此怀疑的面庞，不到一秒便硬化成满脸严肃的模样，对冲进房间的部下大声呵斥了一句。

    这位长着粉色头发的女神，是玛莎俐直属护卫之一。

    「不好了！邪恶女神黄道星使那群人把我们的提议全都无视过去了！她们甚至不把暂定的天界支配者最长老当成一个屁！！」

    「女神不要随便把屁这个字说出来啊！不把我当成屁可是侥幸！反倒痛快多了啊！！」

    「所以就是说她们觉得您连屁都不如啊！那些家伙可是在为所欲为啊，别说听最长老说什么了，甚至跟要嘲讽我们一样不停往人类世界送路人女神过去啊！！」

    「……是吗……」

    被打上还不如住在地上的动物从屁股里喷出的气体这一烙印，她那高贵的美貌惭愧得扭曲起来。

    由于照魔误闯天界，和艾露薇娜生命相连，导致这场决斗以模糊不清的结果落下帷幕。但即便如此，玛莎俐在女神大战中击败艾露薇娜的事实可并未改变。

    身为暂定的下一代创造神，天界的所有女神都有服从于她的义务。

    话虽如此，邪恶女神黄道星使的人们却趁天界的意志尚未正式将玛莎俐定为创造神的时机，完全不遵守这一义务为所欲为。

    连呼吁进行和平讨论的玛莎俐的请求都完全无视，邪恶女神黄道星使她们开始向人类世界发起侵略。

    毕竟她们在搜寻被放逐到人类世界的艾露薇娜时，偶然发现了人类们把神明放置不管，将心的力量运用到让他们自己繁盛起来的方面上――得到了这一大义名分。

    现在前去人类世界的似乎只有二翼架构者和四翼超越者的女神，但想必最强的六翼极致者们无疑也会前去侵略吧。

    「最长老。这样下去照魔亲……不对，人类世界真的要变成邪恶女神黄道星使的所有物了啊……」

    「嗯，我明白。」

    玛莎俐的目光向发出浅淡光芒的石质桌移去。

    她凝视着放在桌上的小小纸片――就像是下定了什么决心一样，抿起了嘴。

    ○　●

    在左塔10楼的一个房间入口处，配备了一面写上了「面试室」的金属板。

    即使是拥有相当大规模公司大楼的企业，面试也一般是使用会议室等房间处理的。为了面试设置一间专用的房间，可能听上去很是奢侈……然而女神塔的现状却是空间过于富足。根据想到的目的来分配场所，便是现在的方针。

    布局宽敞的面试室中央设置了一张象牙制长桌，诗亚、照魔、磷三人并排就座在桌前。

    正当照魔打算关于即将开始的面试预演再一次分享计划的时候，入口的门唐突被打了开来。

    对于不打任何招呼就走进房间的本日的面试者・艾露薇娜，面试官之一的诗亚立刻指出了问题点。

    「喂，你干嘛特地把衣服换了啊！？」

    艾露薇娜停下了脚步，为了让自己身穿的纯白女神装衣能被清楚看到而将双手轻轻抬起。

    「面试？的时候要穿正装来。不是你说的吗。」

    「所以说，平时的正式西装不就行了嘛！」

    「这就是我们女神的正装」

    有什么意见吗这句话刚说完，艾露薇娜便傲然地坐到设置在长桌前的椅子上。

    「你咋这么快就把分扣到极点了啊！不仅不敲门就闯进来，而且还在面试官尚未指示的时候就就座，你真的有想入职的想法吗！？」

    「在天界，敲门是胆小鬼才会做的哦。」

    艾露薇娜的NO敲门方针连照魔都时不时感到棘手。不过他已经理解到，要给一个在敲门是消极行为的环境中长大的人强加上完全相反的常识也没有益处。

    例如在天界，向对方竖中指是发自内心表示感谢的意思。

    而这一动作由艾露薇娜向自己做出的时候――即便脑袋里能理解这是什么意思，但要说能不能善意接受，那就不是简单的事情了。

    在人生中固定下来的成见就是如此强烈。

    因此照魔决定完全不去在意这需要修正的礼仪。

    「我的公司没有拘泥于死板礼仪的打算，反倒说想取缔这种礼仪。我觉得只要不给他人带来不快，那就不必过于深入思考。」

    「真是优秀，社长……惠云君，你也注意一下每个文化圈礼仪的不同吧。」

    「有一句至理名言叫入乡随俗！诗亚才不认输！就算今天要当恶役也不会放弃的感觉所以多关照！！」

    「多关照。」

    以艾露薇娜凛然的声音做出的充满轻浮感的回应为契机，面试终于开始了。

    照魔整顿好坐姿，用紧绷的语气做出问候。

    「我是女神会社双生共存的社长，创条照魔。本日应募・到场弊社的录用面试万分感谢。」

    「声音不错呢，照魔。」

    「谢、谢谢……？」

    艾露薇娜偶尔会不带表情地唐突夸奖自己。照魔倒不觉得有什么不妥，但她的夸奖总是相当唐突，这让照魔的困惑胜过了他的其他想法。

    「呃，虽然是在耍小聪明，不过夸奖社长算还不错吧。」

    照魔侧眼瞄了一眼抓着触屏笔在平板电脑上奋笔疾书、看上去似乎在进行细致评分的诗亚，随后拿起了放在桌上的简历。

    磷、诗亚的面前也放着同样简历的复印件。为了能让艾露薇娜使用激光打印机，包含贴在简历书上的照片在内的一切内容都是在电脑上制作出来的。

    虽说每填写一个项目，艾露薇娜都会询问所填项目分别意味着什么，不过内容的确是她本人好好填写的。

    在教她怎么操作手机的时候就已得知，女人似乎把人类使用的语言认知为一种完全统一的东西。只要是人类所说的语言，不管是哪一种都能听懂，即便自己没有自觉也可以用对应的语言与对方对话。

    可以说是对于与自己交流的对象来说是最为合适的形式。她表达自己意思时与其说是依靠声音，更应该说是以文字的形式输入输出的吧。

    不过艾露薇娜对于原本就不知道意义的事物就无法认知，但这点上人类也是一样的。

    即便如此，教导她说「这个栏里填对于艾露薇娜来说的这个点就可以了哦」之后，她也好好用照魔他们能够理解的语言写上了文字。剩下要做的就是让磷把这些内容打进电脑里了。

    虽说先前有提到说关于礼仪差异的话题，不过在女神的视角看来这和文化圈的差异并无关系，她们将所有的人类都认知为完全等同的存在。

    以地球为单位统一起来的卓越交流能力，大概也就只有以人类之心为基础发挥权能、维护世界和谐的女神才能拥有吧。

    「那么，请您做一下自我介绍。」

    被照魔催促，艾露薇娜把双臂紧紧抱在胸前，美腿充分翘起，垫在了另一条腿上。

    她大胆无畏地歪了歪头，轻轻哼了一声，做起了自我介绍。

    「我是天界最强的女神，艾露薇娜哟。今天我特地为了这个叫面试的人类玩闹抽出了时间，你们要万分感激。」

    「怎么第一步就冲着0分满分去啊！你是在面试指南视频中负责演失败例的演员吗！？」

    「0分是满分是什么……」

    对着数学界常识惹起风波的同僚，让磷难藏自己的困惑之意。

    艾露薇娜的态度一如既往。照魔并未在意，继续提问。

    「请告诉我您志愿加入本公司的动机。」

    「为了把袭击这个世界的女神全部打倒。与其说是志愿动机，应该说是*死亡动机――这样比较准确。」

    【*译注：原文“志望动机というよりは死亡动机”，日语中“志望”和“死亡”同音】

    「说着超无聊的冷笑话还能满脸得意……女神全是这种人吗！？」

    「女神基本上全都是满脸得意的。」

    座右铭为要把女神的知识一个不落地积蓄起来的照魔，即便是艾露薇娜不知觉间随口说出的无聊情报也会认真侧耳聆听。

    女神都是群自尊心极高的人。她们的自信应该也经常展现在自己的表情上吧。

    「请说明一下至今的工作经历。」

    「不对，首先，这里连毕业的学校都没写啊。管你是天界还是火星，不诚实公开曾经经历的人可是不能聘用的哦~？」

    照魔的提问刚说完，诗亚就紧接着用手指带着节奏弹起了简历，半笑着发起追问。看上去有点乐在其中。

    「女神才没有什么学校。不需要向其他人学习什么，从最初开始便是完美的存在哟。」

    「明明连自动扶梯是啥都不知道……」

    诗亚小声地直球吐槽过后，间不容发地继续询问。

    「那年龄……这上面瞎写了个“大概八万岁”……这个“大概”是什么意思。」

    「――自己究竟活了多久什么的……我早就放弃去数这个了。」

    艾露薇娜的眼神向虚空投去，吐出了厌倦的叹息。

    「这也太会装逼了……！就是这点火大明明比诗亚大了4000倍左右，但这皮肤超漂亮还紧致一点皱纹都没有怎么回事啊这个美魔女……！！」

    「是女神哦。」

    「惠云君，面试官不能夹杂私情哦。」

    被磷苦笑着提醒，诗亚嘟起嘴，问起了下一个问题。

    「工作经历，『数万年前加入邪恶女神黄道星使了哇』……这里写了邪恶俩字啊，小艾……艾露薇娜小姐是邪恶之人吗？」

    不知道是不是因为决定要演个恶役，诗亚故意问出了些有些坏心眼的问题试图动摇艾露薇娜。

    「那只是个头衔罢了。说到底我本就不喜欢隶属于集团啊组织啊什么的。」

    「你是为什么来接受公司面试的啊！？你这不是在全力去隶属进组织之中吗！？」

    的确，艾露薇娜的简历上，学历・工作经历一栏根本没有填上任何像是○○高中或者××大学毕业等最终学历的记载。就像诗亚此时指出的一样，数万年前隶属于邪恶女神黄道星使――这算是艾露薇娜的人生中唯一一个「环境变化」。

    顺便一提「数万年前加入邪恶女神黄道星使了哇」这句话是原文如此。

    「……于是，就来应募我司了是吗。」

    照魔的声音因喜悦而带有了些温度。随后，下文进入了他的视线之中。

    神世历10年  4月21日  因为个人的原因离职了哇（还是原文如此）

    4月21日是照魔生日的第二天，也就是艾露薇娜来到人类世界的那一天。

    艾露薇娜凭自己的意志，把自己从邪恶女神黄道星使「离职了」写了上去。

    或许和她的真心有些微偏差，但她表示出自己与企图支配人类的势力诀别的意思，对照魔来说可是件值得高兴的事情。

    「请说明一下艾露薇娜小姐的长处和短处。」

    这次是磷的提问。在照魔想到「大概会这么回答吧」的一秒后，预料之中的回答被回应过来。

    「长处……就是很强。没有人能与我为敌。自负在历代之中也是最强的女神。想和全盛时期的我平等战斗的话……也就原初的创造神能做到了吧。」

    「行行行这种戏言请等到取回你所谓的全胜期的力量之后再说哦。」

    诗亚带着一成不变的语调毫不负责地脱口而出，像是要赶走艾露薇娜一样挥了挥手。

    「――――――我正有此意。」

    虽说艾露薇娜回应的语调和以往一样平淡……在那个瞬间，似乎能感觉到一股看不见的立场正以她为中心迸发而出。

    面试室的气氛紧张起来。

    即便是诗亚，这股迫力也不由得让她的肩膀颤抖起来，倒吸一口凉气。

    而将这难耐的寂静打破的，是艾露薇娜的话语。

    「短处，并没有呢。」

    「明明多到压根数不完吧！！」

    从冻结状态中回过神来的瞬间，诗亚便啪啪拍起了长桌吐槽起来。这其中还能感受到职业女仆的矜持。

    磷把拍桌的啪啪声当成BGM，发起了下一个提问。

    「没有资格证、驾照……兴趣・特技有一条是『战斗』――」

    「我可是很擅长战斗的哟。如果需要证明的话，就把这个公司里最硬的物质拿过来吧。」

    「这就差不多得了吧！！」

    照魔微笑着注视这满是既视感的交流。

    没有说谎这点很了不起。这可比为了在面试时让面试官对自己抱有好印象而把自己从来没做过的事情当成兴趣写上去要好的多了。

    而特技是战斗这点，若是拿来应募这个公司那就是极度有吸引力的闪光点。虽然拿去其他公司就是致命的负面评价就是了。

    「艾露薇娜，兴趣就写『泡澡』吧。你很喜欢泡澡的吧。」

    「照魔这么说的话，那就这么写吧。」

    见到艾露薇娜相当顺从照魔所说的话，诗亚难以掩饰地咬紧牙关。

    「下一题下一题！弊社要是录用了你能有什么好处啊！？」

    「这个问题现在还是避开比较好……」

    诗亚发起脾气，向小声助言的磷提出反驳。

    「这可很合理哦如果是在社交网站上写什么『在那家公司的面试中被问到了这样的问题』的话只要把这人烧了就好了但要是来了句鬼回复顶嘴那可就得要完全论破哦！！」

    照魔和磷眼神交流，如心灵感应般的精度进行了「为难了啊」「为难了呢」的沟通。感觉得出来，诗亚在通过面试和艾露薇娜一决胜负。

    实际上，所谓面试也是一种战争。

    这是面试官和应募者正面相对的严肃较量。

    而且也明确存在着合格（胜出）和落选（败北）的结果这点，也和战斗无异。

    面试官绝不全是些会欢迎新的伙伴到来的人。反倒说他们有时还会忌讳公司增加新的员工，干劲十足地想方设法让应募者落选。

    每让一个应届新人落选就能获得骄傲与荣誉，西装上看不见的银星章也会随之增加。这就是所谓的面试官。（※对此有诸多说法）

    当然了，名为应募者的斗争者，也不会就这么老实地被干掉。

    面试官算不得什么，迟早要把这仇报上。

    不只是要漂亮地拿下合格，甚至还要反客为主把这个不论如何都喜欢不上的面试官赶出公司――如此未来的景象，应募者在接受面试的时候就已经浮现在脑海里了。

    在笑容的面具之下满溢血气的猛男，这便是应募者。（※对此有诸多说法）

    照魔今后也不得不以一大企业的社长身份，投身于这场战争之中。

    说实在话，让社长亲自负责面试的情况相当少见，但双生共存的人手完全不够用，实属是身不由己。

    今天的面试练习，可以说是这场在未来等待着自己的无止境满场战争的前哨站吧。

    在那之后又来回问了几个问题。如果对艾露薇娜每个回答都傲慢无比一事睁一只眼闭一只眼的话，这场面试就算是意外相当顺利地成立了。

    这对照魔来说可是个令人喜悦的失算。

    然而在面试开始20分钟过后，艾露薇娜的表情明显变得不悦起来。

    「……还没完事吗？真漫长啊……」

    不耐烦的艾露薇娜卖弄般换了只脚翘起，

    「我可是这家公司社长的恋人哟，老实点让我入职。然后再让我担任仅次于社长的职位。」

    随后用动摇面试制度根基的大暴言提出了申请。

    「能不能不要这么明目张胆地搞后门入职啊！？这种狗屎人事可是会把员工的士气跌倒妈都不认识的啊――――――！！」

    虽说诗亚本人理所当然丝毫没有这个意思，但这句话还是直直戳穿了照魔内心。毕竟他的现状就是托了父母的关系才当上了社长。

    「后门入职？」

    这个没听惯的词让艾露薇娜歪了歪脑袋。磷随即解说起来。

    「就是依靠关系、人脉、帮手等方法入职的意思。一般来说给人的印象算不上好，还有人认为这个办法相当卑鄙……」

    「为什么利用人脉算卑鄙呢？这是弱者的智慧――也就是战术吧？」

    「这可不是个能无条件接受这种弱者的智慧的社会啊。」

    人在把不合理的事情转化为言语时，语气也会变得萎靡起来。即便是会反射性反驳艾露薇娜的诗亚，这种时候声音也小了下去。

    「这倒怎样都好啦。不过女仆小姐，你也是后门入职的吧。毕竟你能加入这个公司也只是因为你是照魔的侍从。」

    磷小小地噗哧一声喷了出来，宣告了这场名为面试的战争的胜利者。

    「这下被艾露薇娜大人拿下一筹了呢，惠云君。」

    「咕努――――努努努努努努……！！」

    就这样，第一次的面试练习结束了。

    艾露薇娜无视了指着门口嚷着给我出门右转的面试官诗亚，做出了仍旧就座不动划起手机这种只有应届新人才会做出的无谋行为。照魔看着她，露出了松了一口气的表情。

    虽说不是场带有紧张感的面试，不过比起死板，还是其乐融融的做法更加符合公司的风格。

    「好，感觉能做得到了！磷，就拜托你募集员工了！」

    「我已知晓。我立刻就在就职中介网站和WEB广告等地方进行告知。」

    磷恭恭敬敬地行了一礼。

    等员工得到补充，就可以把负责宣传的事宜指派出去了。这样一来磷的负担也会轻个不少吧。

    「如果有1000人左右来应募就好了呢！！」

    照魔直起身子，透过窗户看着神树都全景，立下了一个像小孩子一样充满希望的目标。

    女神会社  双生共存

    员工募集！

    应届・转职正社员

    你也要一起来守护世界的和平吗？

    业务内容  事务、宣传、其它

    薪资      50万日元（固定工资+提成）

    待遇      升职每年1次，奖金每年2次，交通费全额报销

    假期      完全每周双休（轮班制）

    出勤地    创条神树都双子大楼

    由此应募→    女神会社双生共存

    https://dual-lives.so.jp/recruit

    邮箱 bottyama,kawaii@dual-lives.so.jp

    【译注：这个邮箱地址是“少爷可爱”的意思。】

第二卷 MYTH：2 邪恶女神的先兆

    自女神会社双生共存的员工招募告知发出过后，已有一周。

    设定好的的第一次招募期已然结束，今天则要为今后的面试进行事先商议。

    坐在社长席上的照魔，听到磷的报告之后，眼睛眨巴眨巴起来。

    「………………零？」

    「是的，正是0。」

    「面试应募者……零人？」

    「的的确确是ZERO……」

    【译注：原文在此处用片假名、数字、汉字、英语四种写法写了4遍零。】

    磷满是干劲搭建起系统的官网报名页面，给出了一个相当悲伤的统计结果。这可惨剧一时间令人难以接受。

    照魔从座位上站起，抱起胳膊，在窗边徘徊踱步，把想得到的原因一个个理了出来。

    「是薪水太少了吗？」

    「并非如此。我是在调查了神树都全域的各个公司过后，设定了一个较高的数额。」

    磷立刻否定了这个可能性。

    考虑到现在是5月这个时期，应届生的应募会变得有些困难，才采用了这种不论是应届还是跳槽员工都算是相当破格的薪资体系。

    虽然周六周日并不是完全的休息日这点可能会有些筛人，但这在接待业可是相当常见的事情。对于招募正式员工来说绝不是什么特别不利的条件。

    「那难道是告知不充分吗？」

    「我们广告的规模已经大到在刚创业不久的公司之中堪称异类了……」

    「就是就是，社交平台上的广告页面可一直在出我们的广告哦？」

    对此诗亚也可以断言。在这一周之内，WEB服务、社交平台等地方，都在以相当高的频率展示双生共存的员工招募广告。

    就算有人会看腻，但也绝无法想象此时在考虑就业的人一个都没有注意到这个招募信息。

    「那难道说是……」

    照魔停下了一个劲在床边往返踱步的脚，视线投向了正坐在她自己工位桌上的艾露薇娜。她看上去似乎对这个话题没有多少兴趣，一个劲开闭把玩着夹着资料的长尾夹。

    磷抢在正组织言语的照魔之前，提出了一个假说。

    「双生共存是从未知侵略者手中方为世界的公司。可能因此被误解，我们招募的职务伴有相当大的危险性。」

    「我们招募的是业务职和宣传职吧！？」

    「毕竟宣传语上都写了个“你也要来一起守护世界的和平吗”，有可能因此被误解成是要挥剑战斗的工作……」

    这也不是不可能的事情。照魔静静地垂下了头。

    第一次招募员工就干劲十足地给出了过好的待遇，这反倒让一切化作了徒劳。

    天下没有免费的午餐。

    这么好的条件，反倒要人不起疑心才奇怪。

    更何况双生共存可是在创业的瞬间就堂堂号召天下，宣称是从未知侵略者手中守护世界的公司。

    再怎么说也不会有谁真的会认为招募的真的只是如文面所说的宣传・业务职吧。

    「所以诗亚不都说了嘛~只要在刊载员工照片的地方把磷君的脸拍得更清晰些就好了啦！这样一来轻轻松松就能钓来二三十只雌性的啦！！」

    「……要这么说的话，把惠云君的照片放大刊载上去，也一定能招到不少男性哦。」

    「哎呀磷君你好懂啊。多夸几句多夸几句。」

    即便侍从们在试图缓和气氛，照魔的表情反倒阴沉下来。

    只是因为沾了世界名人创条犹夏的光才得以保存的公司。

    有钱阔少的地主家蠢儿子凭喜好经营的企业。

    如果女神会社双生共存在世间是被如此看待的话。

    看见这明显是艘泥船还乐呵呵地乘坐上去的人，招不到也是理所当然的。

    看着失去言语呆站着的照魔，磷瞪大眼睛颤抖起来。

    「……少爷现在很是悲伤……！这、这样的话，我就紧急大量生产我那曾在『全国高等学校机器人皇家大战竞技会』中获得最优秀生存奖的MY机器人，配属到我司里……呼啊……呼啊……！！」

    「磷君你冷静点。你这种精神状态下制造出来的机器人，叛乱旗标插满了都。还有虽然先前错过吐槽的机会了，你面试募集用的那个邮箱地址忒离谱了有点。」

    诗亚给一旦和照魔相关就会彻底则无旁骛的同僚敲响警钟，同时用平板电脑回顾起招募的页面。

    即便在制作的时候确信“这样一来就没问题了”，但在基于失败的结果后再度审视，便能发现不少的问题点。

    在气氛沉重起来的办公室里，响起了砰的一声轻快声音。

    「……抱歉。要是因为这点事情就一蹶不振，可就不适合当什么社长了呢！！」

    照魔握拳打向手心，努力用开朗的声音鼓舞起大家。

    「总之，在下次招募以前再重新审视几遍吧。有什么点子的话就尽情存起来吧！！」

    为了少作歇息，照魔离开了办公室。

    磷和诗亚目送着这个小小的背影，为自己的无能感到懊悔。

    「…………」

    虽然在旁人看来，艾露薇娜只不过是在用长尾夹夹着指尖玩耍――但她的眼神，一直追在陷入不安的照魔身上。

    ○　●

    虽然现在不管做什么事都只算是在先行投资期，但投入了这么高昂的广告费，前来应募的面试人却一个没有。真是场巨大失败。

    照魔也从不认为经营公司会万事顺风顺水地进行。

    但一个面试应募者都没有，实在是太难以接受了。

    双生共存可能比自己想象中还要更被一般人所疏远。

    即便如此，在乘坐电梯来到目的地的楼层时，照魔已经切换好了心情。

    女神塔作为两栋式的大楼，在最顶楼附近由一栋球体栋所连接。现在用于业务使用的房间都被分到了右塔，而左塔则是分配给了适用于公司福利的设施。

    放松SPA、健身房等，本来就是设置在左塔设施。

    而在接近左塔顶楼的60层附近，有不少被细分出来的小房间，由于正好，就被拿来当员工私人房间使用了。

    而以休息的名义来到这些房间中的一间，已经成为了照魔的日课。

    这间房间――保管着创条家的前侍从长，麻围里茶的私人物品。

    这些是被卷入进【戈迪斯事件】中而失去生命的，照魔重要的家人的私人物品。

    桌上装饰着一只相框。一张拍下了里茶慈祥笑容的照片装在其中。

    要说是灵堂的话，这个房间实在是太过普通了。当然是故意整理得如此普通。

    搬家到别邸的时候，一时间被带去那边的里茶的行李，已经全都移动到这个房间里来了。

    行李既不返还给本家，又不留在别邸，而是带到了这栋大楼之中，自然也是有理由所在的。

    其中之一是，里茶曾说过，等照魔他们的公司走上正轨的时候――正好可以说是此时此刻――她就要搬出别邸。

    因为她原本就预定在目送照魔独立过后，就将一切交给磷和诗亚，前去隐居。

    所以照魔才和母亲取得联络，把里茶的行李从别邸“搬家”过来了。

    而另一个原因是……虽然已经过了一个月，他仍然无法相信里茶已经离世。

    既然里茶已经如此决定了，那就不能一直在别邸里为她留出私人房间。但是……如果什么地方有她的房间的话，她会不会突然间就出现在这里呢。而看到在工作正中偷懒到处走动的照魔，会不会来念叨自己几句呢――

    这种淡淡的期待，直到现在都在心中作痒。

    照魔立下了一个誓言。

    至少在里茶的灵前，他绝对不能吐露软弱。

    不能让直到最后一刻都挂心照魔的她，再为自己徒增担心了――

    「……又有咖啡了呢。」

    照魔看着相框一旁的纸杯，不由得露出微笑。

    虽然现在已经放凉了，但纸杯的图案时红时蓝，每次看到都有所不同。一下就能明白经常被替换。

    大概磷和诗亚也与自己一样，每天都移步于此吧。

    不是供奉上水或是酒，而是特地选择了咖啡，也让人感到一股亲近感。

    阴沉的心情一扫而空，他的精神又涌了出来。

    「我今天也会加油的哦，婆婆。」

    对着照片给出干劲十足的报告过后，照魔离开了房间。

    ○　●

    在得出那噩梦般的招募统计结果后又过了数日。

    这一天的双生共存，由于社长日程的调整，早上6点便开始了业务。

    结束关于今后员工招募的简短会议过后，照魔回到主办公室，立刻开始做起了外出准备。

    「照魔，你要去哪里？」

    艾露薇娜委婉地询问起去处。见到照魔背上了久违的黑色双肩包，她眼睛一眨不眨地凝视上去。

    「啊，我接下来要去一趟小学。」

    虽说照魔已经获得了毕业所需的学分，但今后也仍有需要定期登校的日子。而今天就是这种日子。

    「……我也要一起去。」

    「不是别开玩笑啦小艾露，再怎么说你这个样子要潜入小学也太难了算了吧！」

    「我也没说要潜入，只是要跟去而已。」

    「拿来个小测试吧。如果你能发出单论声音也可以变成小学生的诗亚也能认同的萌音出来的话，我就放你过去吧。」

    虽然这个测试方法的意义不明，或许是想让无表情的艾露薇娜至少在声音上能做到融入小学的活力之中吧。

    「那么跟在诗亚之后念哦。『你好，小诗亚小学三年级，今年9岁！！』……来！」

    「…………？」

    「快念快念！！」

    「小诗亚小学三年级今年9岁……？」

    「别给我一脸严肃还用一如既往的语调啊至少把名字改成自己的啊！！」

    照魔温馨注视着这犹如剑道中竹刀互击一般有节奏的言辞交互。

    而至于诗亚为什么不是扮演和自己同一学年的小学六年级生，而是选择扮演三年级生。这位年轻的社长，已经有了不对此吐槽的肚量。

    「你忘了吗，照魔。我和你是不能分开的哦。」

    「……对哦，说起来是有这么回事……」

    最近倒是对这一点没有特别上心了。

    共享同一个生命的照魔与艾露薇娜，要是离得太远就有可能因此死亡。他们从玛莎俐口中得到过这一忠告。

    最开始的时候还会像是“几米之内的话没问题吗”、“别墅里隔了一层楼也没事吗”、“同一栋大楼内的话能拉开多远”――像这样一点点慎重摸索，不过这份警戒也随着时间淡薄下来。

    会这样也是理所当然。毕竟已经实际证明过，就算分开相当远的距离也不会有事。

    「我们变成蒂基雅思那次也拉开了不少距离，不过那时我俩不都什么事都没有吗。没事的啦，艾露薇娜就留在公司里吧。」

    和蒂基雅思=山猫座展开战斗的时候，两人一度因为意见对立而拉开了不少距离，不过那时别说是生命的危机了，照魔甚至没感觉到一丝不适。

    既然拉开这么长的距离后连异变的预兆都没发生，那看来就算之后离得再远也不会有什么大变化才对。

    即便是把这层限制忠告给自己的玛莎俐，也补充过一句“充其量只是推测”。

    那么肯定，只要不是远到像天界与人类世界――这种跨越世界级别的遥远，那就不会有任何问题了吧。

    「…………是吗。」

    艾露薇娜没有紧咬不放，目送起照魔久违的登校。

    然而照魔还是过于乐观了。

    所谓事故，原因大多是大意和自大。

    ○　●

    磷送照魔去学校后再回到公司，来回要花个几十分钟。

    而这期间，待在这栋超巨大大楼的（除开负责接待的鸟类的话）就只有艾露薇娜和诗亚了。

    在主办公室的焦炉，二人隔着一张四角桌，坐在长沙发的对角线上。

    在此期间只有单纯的寂静流淌而过。

    「…………」

    「…………」

    诗亚非常不擅长应对与人共处时的寂静。

    即便对方是水火不容的艾露薇娜，她也无法忍受就此无言度过。

    五分钟后，她便来到了忍耐的极限。

    诗亚独自一人缓缓站起，离开了办公室。

    ――而没过多久，她便端着放有碗和茶壶的托盘回来了。

    「小艾露，吃早饭吗？」

    要是自己特地为此移动到自己的房间里，就有一种输给了什么的感觉。如果真的要出去的话，让艾露薇娜自己出去不就好了。

    诗亚不知觉间错过了换位置的机会，再一次弯腰坐到了艾露薇娜的对角线处。

    放在桌上的两只碗里，分别装着浓粉色和淡粉色两种像是芝麻一样的东西。

    「这是诗亚在上面的菜园里努力栽培出来的，名叫“诗亚外挂”的减肥食品哦……只要倒进椰奶让其膨胀后摄入的话，那就会变得营养满分而且口感也很棒，非常适合拿来当早饭哦。」

    「是吗。不过就不劳你费心了。女神没有从食物里摄入营养的必要。」

    「啊是吗。那你还挺快乐的呢。毕竟连减肥的必要都没有呢。」

    艾露薇娜完全没有把话聊开的意思。

    诗亚后悔起向她搭话，只往自己那份的碗里倒入椰奶。

    沉默地嚼起了诗亚外挂。

    「…………」

    「…………」

    然而仅过了三分钟，她便来到了忍耐的极限。

    「说起来小艾露啊，自从你来公司之后也太经常一个人擅自跑什么地方去了，是去做什么了？是一天泡个好几次澡休息去了？还是说直到现在还在大楼内探险？或是散步周？」

    「我走在哪条路上，都和你没关系吧。」

    艾露薇娜一脸严肃地丢出这句高高在上的言辞，让诗亚的脸颊气得抽了抽。

    「啊会说因为有关系所以要做副社长这种假借身份之人说的话就是不一样啊！喜欢哪走哪去不就完了吗喂喂！！」

    诗亚后悔起向她搭话，沉默地直接喝起了椰奶。

    「…………」

    「…………」

    然而仅过了一分钟，她便来到了忍耐的极限。

    「小艾」

    「女仆小姐。」

    要说的话被她盖过，诗亚心中一惊。

    难道说，因为过于没有话题都打算把先前和照魔一起买的内衣的事拿出来说的自己的意图被她看穿了吗。

    「这家公司……到照魔的学校，非常远吗？」

    「那毕竟跨区块了呢。比别墅到这里的距离还要远得多呢。」

    「……是吗。」

    诗亚的表情变得惊讶起来，凝视起艾露薇娜。

    她身为一流女仆的观察眼，一眼看出艾露薇娜的气息有些许紊乱。

    「……也许应该强硬地跟上去才对。」

    「诶？」

    艾露薇娜的喘息激烈到就算不注意观察都能看得出了。没过多久，她的身体便倒在沙发上，身体痛苦地颤抖起来。

    「啊嘞啊嘞，小艾露状态不太好捏？唉，你不是最强的捏~？」

    看到艾露薇娜虚弱的模样，诗亚抓住了这个嘲弄她的好机会。

    「喵哈哈哈哈哈哈，活该捏！一旦离开照魔大人身边就会变得弱弱的，原来是真的啊~！！」

    「……呜、呜呜……」

    艾露薇娜一句话也回应不上，痛苦地喘息着。

    脸色肉眼可见地变得铁青。

    这看着可不是因感冒而倒下的级别。这变化甚至让人担忧起是否生命攸关。

    「小艾露最近有一点点过度任性了呢，的确该让你理解到这个程度呢。你就当是遭报应了多反省反省吧。」

    如果对方是人类的话，即便是敌视的对手，诗亚都不至于摆出这种态度对待。

    毕竟她本人自己不都一直在说嘛，女神是永远的存在云云。那样的话，充其量就是有些痛苦罢了，放着不管也没什么问题才对。

    她应该对自己平日给照魔添了多少麻烦有所自觉，搞清楚自己在人类世界是什么立场。

    「……哈、呼啊……」

    「啊――――――――诗亚外挂太香啦！我要恰一辈子！！」

    诗亚把艾露薇娜的痛苦模样当作配菜，继续吃起了早饭。然而，她把汤匙送到嘴边的动作，也逐渐缓慢下来。

    总觉得胸口有点发紧。是吃的种子吸收水分之后国服膨胀了吗。

    「……………………啊啊受够了！！」

    诗亚大步走向艾露薇娜，用像要将其背摔出去一般的气势将她抗在肩上，把她扶了起来。

    「只要到照魔大人身边，你的状况就会好起来是吧！？」

    「呃，嗯……」

    「那现在就追去学校了哦！不知道有没有别的车停在停车场啊……」

    艾露薇娜连自行走路都做不到了。

    诗亚将手绕到艾露薇娜腰间，紧紧扶住，几乎是将她抱起一般跑了起来。

    「你不是、要鉴赏……我痛苦的模样吗……？」

    「……能麻烦你不要误会吗。诗亚只是――」

    你要是觉得痛苦，我可是会开心地嘲笑你呢。

    你可是把照魔的生活完全颠覆的，可憎的对手。

    你可是挡在自己为将来立下的目标前的，讨厌的女人。

    但是，发现你明明如此痛苦，却又拼尽全力忍耐之后，就不能放着你不管了。

    那一天，连紧急处理都做不明白，除了狼狈以外什么都做不到的自己。那个为了这样的自己，咬牙强忍痛苦露出微笑的恩师。她的脸……与你重叠在一块了而已。

    电梯到达了地下停车场。

    在电梯门打开的瞬间，她们与反过来要乘上电梯的磷碰上了面。

    「呃！？磷君，你回来的也太快了吧！？」

    「因为社长的生命体征不太稳定，让我有些焦急了……」

    磷通过特制的智能手表，能够常态把握照魔的健康状况。在把照魔送到学校后，他在回到公司的途中察觉到了照魔的身体不适。由于已经离公司更近了，他便急急忙忙地赶了回来吧。

    他驾驶的豪华轿车不是停在停车位上，而是直接横在电梯门前，由此来看，他是相当着急吧。

    「真不愧是你，惠云君。」

    「你说什么呢？」

    在搀扶艾露薇娜躺到轿车后车位上时，诗亚为这句唐突的夸奖感到困惑。

    「你是通过艾露薇娜大人不适，立刻察觉到社长也同样身体状况欠佳，所以才立刻做好了前去的准备对吧。」

    「…………………………啊。」

    在说出来以前自己完全没有注意到。

    正是如此。原本之所以会心不甘情不愿地认同他们的同居，就是因为被威胁说离开太远照魔就有死去的可能性。在看到艾露薇娜状况恶化的瞬间，担心起照魔的安慰不是理所当然的吗。

    「哦呀。我还以为铁定是……」

    「你什么意思啊磷君，咋还有点抖S的……赶紧出发啦拜托！！」

    诗亚推着露出恶作剧般微笑的磷的后背，将他按进了驾驶席。为了隐藏住自己的害羞，诗亚坐上后车位后，用力地关上了门。

    「话虽如此，社长只是身体状况有些微不调的数值而已。和艾露薇娜大人不适的程度似乎有点差距呢。」

    「……我、我可是从照魔那边得到生命的那一方，当然会有差别……」

    轿车几乎呈直角转了个弯，离开停车场，向照魔的学校冲去。

    身体倒在后车位前侧的艾露薇娜看上去痛苦并没有得到缓和，但表情上却似乎安心了些。

    「欠你一个人情呢，女仆小姐……」

    「所以说用诗亚来称呼啊！倒是说，欠的人情从小艾露来的那天起就积攒积攒得跟山一样高了啊！？」

    「究竟积攒积攒、到哪里去了……我可没把握过……」

    「嘛、嘛你要是真感谢我的话，就对照魔大人把诗亚的绝技好好地――」

    被窗外高速飞过的景色所吓到，诗亚停止了自己的轻浮发言。

    「磷君磷君，速度是不是有一点点跑得过快了？」

    创条家的豪华轿车隔音性能相当优秀，但虽说只是一点点……好像有听到一阵豪迈的漂移声。

    「是你的错觉哦。」

    「那个，照魔大人的身体状况没有差到小艾露这个级别吧？不用急得跟世界要末日了一样也没关系的哦？」

    「是没关系的哦。」

    「……非常Giga地在冲啊！？都快进音速了吧！？」

    「非常法定限速哦。」

    一阵飞机起飞瞬间的浮游感唐突袭击了车内。

    为什么只是一辆乘坐车跑在一般公路上，就会被这种感觉袭击呢。

    「不是，与其说这辆车上感觉到了迷之重力感，难不成――」

    诗亚为确认驾驶席的标示器而探出身子，而这一行为仿佛早就被看穿一样，此刻的标示器板上被一层烟雾的盾牌所遮挡。

    「是法定限速哟。」

    在无法确认标示器的现在，虽说只能算是薛定谔的法定限速……既然确实在遵守，那也没话可说了。

    然而，透过车后镜能看到此刻磷瞪大的双眼。那是过于担忧照魔而失去理性时的眼神。

    「啊――――行了总之快点啊――――――――――――――――――！！」

    ○　●

    在磷驾驶的车到达学校之前，照魔就已经对自己的身体产生了违和感。

    不过他将其误解为单纯的积劳成疾，就这么直接登校，向着教室走去。

    和久违的级友们相互问候时姑且还无大碍，坐到自己的位置上后……当第一课时的授课结束时，自己已经产生了无法自行迈出哪怕一步的虚脱感。

    比任何人都更早注意到照魔状况不佳的友人山河护，在休息时间到来后连忙赶到了他的位置。

    「没事吧照魔，你是勉强自己来上学的吧……？公司很忙的吧？」

    「……因为人手不够啊。」

    照魔老实坦白自己疲惫不堪的事实。友人的关心让他很是开心。

    同时，在教室进行如此的交流，他感觉就像是很久以前的事情一般怀念。

    「怎么样啊护，你毕业后要来我们公司工作吗？」

    「我考虑考虑。不过我姑且是打算一路升学到大学部去的……你就在那之前多雇点人轻松下吧，社长。」

    照魔似乎光是回应这句话而嘴角上扬都会感到疲惫了。

    「……其实，班上的同学们，是怎么看待，我的公司的啊――」

    「这个啊。也就是笑谈说女神宅终于到他该去的地方去了，真有照魔的风格啊什么的。安心吧，也就只说了这些，也没有多嘴其他什么。」

    「……是吗。」

    或许只是友人对自己的关切才让他说这些话，但若是真的满是这些反应的话的确令人安心。

    放言要和女神结婚而被级友们疏远的自己，最后因为某些因果将女神化作搭档，一同为守护世界而战。

    明明从最后一次来到学校的那天算起，也不过才过了短短一个月而已……但此时，他总觉得这种普通的日常已经早早远去。

    在思考这种事情的期间，照魔终于想明白了这股难以忍耐的虚脱感源自何处。他从口袋里掏出手机，准备和磷取得联络的时候。

    「打搅啦，咱们来教学参观啦☆」

    教室后方的门被毫不犹豫地打开，诗亚和艾露薇娜，还有磷接连走了进来。

    问候的句尾里还附赠了些小星星。

    分别身穿女仆服和白礼服的美少女，身穿执事服的美青年，这一组合堪称是可以将蔓延在小学课间休息时间的活力劲一瞬沉寂下来的闯入者。

    看到诗亚将艾露薇娜抗在肩上的模样，照魔在吃惊的同时也多少了解到了状况。

    在艾露薇娜进入教室之后，全身毫不停歇的倦怠感，也一点点平息下来。

    果然是因为分开太远导致身体状况恶化了。

    「那个人，我在电视上看到过……」

    一个班上的女孩看到艾露薇娜后，带有困惑地说道。

    虽然没有照魔那么显眼，但与女神战斗的艾露薇娜的模样也被不少一般人所知。

    虽然不至于会让他们欢呼着一拥而上，但所有人对此都抱有浓厚兴趣的样子。

    然而第一课时后的休息时间可是如梦幻一般短暂。在第一个试图与艾露薇娜取得交流的人出现以前，宣告休息结束的铃声便响了起来。女性的班主任打开教室前方的门扉，走进了教室。

    只需眨眼间的功夫，她便注意到了教室后方的「行走的存在感」们。

    「……诸位是，创条君的家人吗？」

    班主任用手指推了推镜框，用凛然的语调询问道。

    身为勤务态度中感觉不到一丝怠慢的、严厉的教师，她并不容许谎言与不公正的存在。

    照魔挺起胸膛回答道。

    「――似的，他们是来教学参观的。」

    「教学参观的话，那就没办法了呢。」

    看来是察觉到了什么情况吧。她潇洒地回以为效果后，便开始做起上课的准备。

    之后给校方说明时也尽可能糊弄过去吧。

    毕竟今后每次要来学校时，都不得不让艾露薇娜同行了。

    ○　●

    即便是授课期间的休息时间，诗亚等人也以监护人的立场坚持参观。

    笑容不改沉默伫立的美青年吸引了不少妙龄女孩的视线，写着RAIN的ID的小纸片就像是塞红包一样被塞进了他的口袋。

    虽然并没有对诗亚和艾露薇娜做同样事情的男孩子就是了……

    午后的授课结束后，照魔和班主任谈好了下一次登校日的事情。

    在一切事宜结束过后，乘上放学的轿车离开学校时，诗亚终于脸面无光地开了口。

    「万分抱歉照魔大人。小艾露是诗亚擅自带来的。」

    「无需道歉。要是你没把她带来的话，我也不知道会发生什么事。」

    身体状况完全平静下来的照魔慰劳起向自己低头的侍从。

    「话虽如此……我们应该有更加合理的处理方式才对。我们让照魔少爷白白暴露在好奇的目光之下了。」

    口袋里装满12岁女孩们个人情报的银发青年，带着老实认错的表情向主人谢罪。

    的确，只要让艾露薇娜接近照魔便可，因此就算不进行教学参观，也有更加聪明的办法才对。看来磷也失去了不少理智呢。

    「好奇的目光什么的我早就习惯了。何况他们也只是同班同学而已。」

    即便如此，侍从们也已经做到最好了。

    不好的人，是轻视性命攸关大事的自己。

    「……对不起，艾露薇娜。今后我会尽量不离开你的。」

    「嗯。不要离开我。」

    看着如命令一般反复叮嘱的艾露薇娜，诗亚的表情就像是吃了虫子一般很是难受。

    「关于生命联结的制约，看来有更进一步谨慎了解的必要呢。」

    这次也给艾露薇娜留下来相当痛苦的回忆。照魔老实地点了点头，视线投向了窗外快速飞过的神树都街景。

    在这座巨大的城市之中，他们必须要永不分离才能够生活下去。

    为了重新认识到这一事实，他将其铭刻在心。

    ○　●

    虽然发生了点小事故，但久违的登校对于照魔来说算是个非常好的心情转换。

    教室里的喧嚣，报时的铃声……还有与友人的谈天说笑。

    成为社会人之后，他再度感受到，这些在学校里不用在意任何事情的时间，全都是自己闪耀无比的回忆。

    回到别墅的照魔在晚饭与入浴都结束过后，在自己的房间加起了班。

    再度招募员工的点子，不管过了多少天都浮现不到脑海之中。

    「照魔。」

    艾露薇娜今天也不敲门就走进了房间。

    照魔小小吓了一跳，不过立刻便平静下来看向她。自己也已经开始习惯了。

    艾露薇娜身穿的既不是居家服也不是睡衣，而是以往的女神装衣。不仅如此，她看上去还有一些不高兴。

    「我们是恋人吧？」

    「……确实是这样就是了。突然问这个，怎么了？」

    艾露薇娜走到正在桌前工作的照魔身边，轻轻抱起胳膊，低头看向他。

    好强的压迫感。

    「最近，像是恋人之间的事情我们什么都没做呢。」

    「抱歉，工作实在太忙了……」

    充满真实感的话语。

    一般用在回家的上班族解开领带叹息着回答妻子的话语，被一位弱冠12岁的少年熟练使用，这样一想还挺恐怖的。

    不过艾露薇娜也对照魔的繁忙表示出了一定程度的理解。证据便是，在刚相遇时可谓是烦恼种子的鬼RAIN，最近也多少得到了控制。

    不过即便如此，她也迎来了忍耐的极限吧。

    「偶尔也做些像是恋人的事情吧。」

    「像是恋人的事情是什么啊。」

    又突然说出了为难人的话。

    即便如此，至少今天不能对艾露薇娜太过冷淡。

    毕竟因为自己的大意才害得她有了痛苦的回忆，心中对她也有所亏欠。

    「思考这种事情，是你的责任吧？」

    「责任！？」

    不想被女人所背负之物排行榜上也能进入前几名的沉重的两个字。

    这个词单是在日常生活中被无意提起，都会让男人们缩成一团。

    「照魔……别说你已经忘了哦。」

    艾露薇娜没有放过照魔的动摇，加强了攻势。

    「实现了戏剧性的再会后，我们开始交往了――你在侍从们面前可是这么宣言的。」

    「是、是我说的……你记得一字不差都让我有点怕了……」

    「宣言与女神之间的关系性，就等同于自行缔结了强劲的契约。照魔，你应该对自己正在蔑视与神签订契约一事抱有自觉。说到底我们二人是共享着生命才能生活的，而今天你也应该充分感受到了这一点。但这可不意味着只有坏处，你自己也清楚，这对你来说也有能够发挥强大力量的好处。也就是说我们好好交往可是和守护世界紧密相关的大事。你要是重视这个人类世界的话，就应该更认真地和我交往。」

    「您说的是。我太随便了，对不起……」

    照魔不知何时起便正坐在地毯之上了。

    由于她的语速快得仿佛枪击一般，照魔并没有注意到这段话中混入了一些很是可疑的借口。

    简直就像是在连阅读都嫌烦的密密麻麻写满文字的合同书上，最后偷偷加入了一句恶毒决定一般的手法。

    「但是不管怎么说，我们不是一直待在对方身边吗？只是这样不就好了吗？」

    在任何人都不得而知的期间便习得了如何应付越发麻烦的出轨对象的轻浮男技能的少年，迫不得已试图发起反击。

    「才不好呢。」

    「才不好啊……」

    然后就被迎击了。

    因难为情而与地板对视的照魔，脸颊被一只柔软的手掌抚摸起来。

    照魔惶恐地向上看去，摆出前屈姿势的艾露薇娜的脸近在眼前。

    「你没有，想和我做的事情吗？」

    「唉……」

    炽热的视线紧紧抓着照魔的双眼不放。

    「想和身为你恋人的我做的事情，用嘴巴说出来。」

    艾露薇娜总是会强迫自己明确说出话语。就仿佛是渴求着明确的契约一般。

    「照魔。你想要，和我做什么呢……？」

    眼前的是远超人智的美少女。

    时间是夜晚。场所是自己的房间。

    她身着能毫不保留展示出自己诱惑的肉体曲线的紧身装，配合上她此时的前屈动作，那对丰满的双丘被进一步得到强调。

    更何况，这位少女还是自己一直憧憬的，名为女神的存在。

    在这种情况下，还被她挑拨般询问，想要做什么。

    答案已经得出了。

    「那、那么就……」

    用年轻来形容都绰绰有余的少年――无法抵挡发自内心的冲动。

    「一起玩游戏吧。」

    ○　●

    不只是机器和公司，照魔也想把人类世界的游戏教给艾露薇娜。

    两个人一起快乐地玩耍，应该就是标准恋人一般的事情了。

    「游戏……你想要玩耍吗？」

    「虽然说这是和艾露薇娜相遇前的事情。其实我的公司还曾经提案说要不要制作游戏呢。」

    艾露薇娜思考片刻，像是接受一般点了点头。

    「……是吗。那总之，先把人类世界最简单的游戏教给我吧。」

    「这样的话，主机游戏就下次再说吧。」

    模拟游戏，或是卡牌游戏会比较好吧。

    记得小时候母亲给自己买的扑克牌好像被收到什么地方去了。

    毕竟自己的房间可是有*90帖宽，要找个东西都得快步行走。

    【*译注：日本人有用榻榻米的大小表示面积单位的习惯，单位为“帖”，1帖等于1.62平方米，也就是说光这个房间就有145.8平方米了。】

    终于从奢华的柜子抽屉之中找到了那副扑克牌，照魔便和艾露薇娜隔桌面对面坐了下去。

    「最好懂的规则……是抽乌龟吧。」

    虽说也一度和神经衰弱之间迷茫该选那种，考虑到这是个能和对手相互攻防的游戏，应该更符合艾露薇娜的性格。

    1至13的数字乘上4种花色一共52张，再加上2张Joker。首先要让她知道扑克牌的这一特性。

    之后再对她说明了本身就很简单的游戏，抽乌龟的规则。

    「……就是像这样进行，最后没把牌丢光的人算输。而留到最后的，就是这张Joker。」

    「Joker……」

    「换言之就是王牌哦。因为没有给它分配数字，因此有各种各样的使用方法。」

    并不像教学手机操作时那般繁琐，艾露薇娜很轻易便理解了规则。

    游戏也能说是一种“战斗”。果然和符合她的性格。

    照魔和艾露薇娜将各自对半分的扑克牌呈扇形拿起，隔着桌子互相对视。战斗就此拉开序幕。

    虽说抽乌龟是面向初学者的扑克牌游戏，不过有一个很大的问题。

    ――那便是由两个人玩这个游戏时，在抽最后一张牌之前会变成单纯的流水线作业。

    毕竟不管抽到什么一定会有能丢出的牌，自然就不存在什么战略策略。

    不过对于第一次玩人类世界游戏的艾露薇娜来说，这种程度应该刚刚好吧。

    就这样来回抽牌之间，照魔的手牌剩下一张，而艾露薇娜则是两张。

    不知觉间便迎来了最终局面。

    「……是这张！」

    正好最后抽到的是方片的1。这和手持的最后一张牌・黑桃1对应，安全地获得了胜利。

    「……呼。」

    然而在照魔宣言丢出所有手牌之前，艾露薇娜露出了无畏的笑容。

    她用细长的食指与中指夹住留下的最后一张牌，带着轻快的破风声将其翻转展示而出。

    画着肩抗大镰、身披斗篷的骷髅怪人的牌……也就是王牌，就在女神的手中。

    「――――王牌（Joker）……可还留在我手中呢。」

    「嗯。所以说这就是输了哦。」

    胜者向露出相差巨大的得意表情的败者淡淡宣告了胜负。

    「我可没有输呢。」

    败者却用出了不认输这一禁断的奥义，让胜者很是困惑。

    「不对，我已经说明过规则了吧！？到最后把没法两张一组丢弃的牌留到最后的一方算输啊！！」

    「是这个规则错了哦。我把最显眼的牌留到最后了，所以胜者是我才对。」

    「你倒是仔细看看牌啊！这上面画着的是死神吧！？也就是死的意思……呃你说是不是，这就是把死的现实留到了最后这样的感觉，在这个规则里是被视作Game Over的啊！！」

    照魔试图努力将思路清楚地讲明白，但这反而点起了艾露薇娜不服输的内心。

    「死神……区区死之身，不是女神的对手。说不定我一拳就能打倒呢。」

    「手腕关节的强度和扑克牌没有关系啊！！」

    就当照魔打算耐心地继续解释时，他才注意这是压倒性的无结果争辩。

    说到底，自己就算输了抽乌龟，也不会有一丝不甘心。

    人类是既有输了也没关系的战斗，也有绝不能输的战斗。而家人之间的游戏之流自然是前者最好的体现。

    「……知道了知道了。艾露薇娜，你说得对。是你赢了……！的确，道理上说的确是把王牌留到最后的那一方获胜才对。」

    照魔略显夸张地摆出了认输的姿势。

    但同时，自己也产生了一些欣慰的心情。

    虽说自己没有兄弟姐妹，但若是自己有弟弟妹妹的话，也会像这样在游戏里让他们赢得胜利吧。

    问题就只在于自己这份关照的对象并不是幼童，而是不论身心都已成长到自己年上的大姐姐了。

    「那么，再来一战吧。」

    「嗯。把王牌留到最后的一方算赢对吧？」

    以防万一先再做一次提醒。

    「这就是神的规则哦。居然在人类世界里被视为败北的象征――这个死神也真是可怜呢。」

    「是啊，真可怜呢。」

    再度确认规则之后，照魔在脑内练习起了反应。

    （呜哇好厉害呀艾露薇娜，哥哥我输掉啦。）

    如果以夸张易懂的方式承认输掉的话，艾露薇娜也会感觉满足吧。

    「我先提前声明一下……你要是放水故意输掉的话，我可是不会原谅你的哦。」

    照魔一惊，拿着纸牌的手指颤抖起来。这观察能力简直就像是能读穿自己思考一般。

    明明故意扭曲规则都不像承认败北，自尊心却无法容忍对方故意让出胜利。

    真是麻烦啊……不过原本，自己就应该对是在以自尊心极高的女神为对手打交道一事抱有自觉才是。

    在那之后又进行了几轮游戏。

    没有结束。也不让结束。时间就此来到了午夜零点。

    这恐怖的无限抽乌龟，不断削减着还在长身体的男孩子的睡眠时间。

    直到现在，艾露薇娜的胜率是――100%。给她赢爽了。

    「艾露薇娜，你都赢这么多次了，也够了吧……」

    「我应该说过了，不许你故意输掉。照魔，为什么你连一次都没有赢我呢？」

    果然艾露薇娜是以为照魔是故意输掉的。

    想问这个问题的可是自己啊。这未免也太一面倒了。

    「……我可是很擅长算数的。如果以概率计算的话……这种战斗，越是进行，胜率就越是会收束到50%才对啊……」

    由于艾露薇娜本身就是个超脱寻常的扑克脸，想从她的表情中读出要抽的牌是不可能的。那么能决定胜负的就只有运气了。也就是说依靠的就是最后选择的是两张牌中的哪一张，理应是一场胜率50%的比赛才对。

    即便如此，艾露薇娜还是一成不变地将王牌一直留到了最后。

    就仿佛是神之间产生的共鸣一般。

    这不是现场编的接口，现在的话可以打心底这么说。

    艾露薇娜真厉害呀。

    明明是真心的夸奖，但她还是不肯放自己走。

    「这不可能吧。都抽了几十次，最后还是抽不到王牌……」

    「也许我的存在本身，就是所谓的王牌呢――」

    是吗。你真厉害。我好困。

    看着昏昏欲睡得开始用脑袋划起船来的照魔，即便是艾露薇娜也死了心。

    「照魔。」

    艾露薇娜将直到最后的最后都不停抽到手上的王牌放到桌上，再度询问道。

    「我们，有在做……像是恋人的事情吗？」

    先前宛如下达绝对命令一般的声压，此刻已然荡然无存。感觉就像是在吐露内心深处的不安一般纤细。

    「……说实话，我也不知道。」

    所以照魔也不用编造的语言，而是用真心话回答了她。即便理解只要把艾露薇娜所渴求的答案说出口就能了事，他也不想将其糊弄过去。

    「但是啊，和必须要按照日程表运作的公司不同，我觉得恋人之间是无需遵从固定的计划来共度的哦。」

    照魔把扑克牌收齐叠好，在桌上轻敲整齐，把浮现在脑海里那模糊不清的想法原封不动地化作言语。

    「所以，怎么说呢……像现在这样直到深夜都无所事事地玩耍度过，不也很像是……恋人的感觉吗。」

    「……是吗。」

    艾露薇娜冷淡地给出回答，深深靠在了沙发之上。从她的表情之中，看不出她是否接受了这个答案。

    她为什么今天对恋人这一关系执着到这个地步呢。

    原本之所以向旁人撒谎说照魔和艾露薇娜是恋人，也不过是因为他们被不得分离的规定所束缚，对此给出了此等苦肉计罢了。

    而照魔本人轻视了这一规定，也因为今天这件事让艾露薇娜深有体会才对。

    也许是为了不让这种事情发生第二次，她借此唤起照魔对恋人关系的自觉吧。

    为了不再因为远远分离而让生命遭到威胁。

    「对不起呢。恋人之间该做什么，我会再多多学习一下的。」

    「……没有必要。要是我再剥夺你更多的时间，我可是会被女仆小姐念叨呢。」

    如果她有这种顾虑的话，为什么她会长达几个小时的时间里都把死神的牌抓在手中呢。

    「而且……现在照魔发自内心想在恋人身上寻求什么，才是更重要的。从硬塞进脑子里的知识中引导出的愿望，对我来说是没有意义的。」

    被这么一说，自己反倒困扰起来了。

    「艾露薇娜有个对恋爱所知甚详的朋友吧？那么比起我，应该是艾露薇娜知道得更多才对……」

    「你说谢雅梅尔特？她可不是朋友……她倒是经常想找我聊天，但我就没怎么去听了她说了什么。」

    反复能够看到这幅光景，照魔苦笑起来。艾露薇娜虽说一向好奇心旺盛，但若是自发性地硬教给她，反倒有时会让她顽固地做出排斥。

    「不过……即便如此，她也是在天界和我交流最多的对象呢。早知道会这样的话，我就应该让谢雅梅尔特再多教我一些恋人的事情的。」

    这意想不到的悔恨感，反倒让照魔产生了亲近感。

    「和我一样呢。」

    「……我吗？」

    「我能称之为朋友的家伙也只有一个……那个人也对恋爱很熟悉呢。和女孩子交往的时候该做什么，我要是也多问问他就好了。」

    但说到底，自己只要在下一次的登校日，就可以从自己的友人护那边得到关于恋人关系的教导。

    和无法再度与互相熟知的女神交谈的艾露薇娜相比，立场完全不同。

    「――――――」

    突然之间，一个小小的疑问浮现脑海。就像是夜晚的宽广草原之中用火柴点着的火一般微不足道的疑问……但还是忍不住问了出来。

    「那个，叫做谢雅梅尔特的人。恋爱的知识……她是从哪里学到的啊。」

    艾露薇娜对这个出乎意料的问题感到疑惑。

    「天界有个藏书量多到花个一万年也读不完的书库。一定是从那里学到的吧。」

    「不对，若是如此，最初写下那些藏书之中的那本书的人，又是从哪里得来的恋爱知识呢？」

    「……那当然……是，人类世界吧……」

    据艾露薇娜所说，女神谢雅梅尔特口中的「恋人间会做的事情」，就有一起泡澡这回事。

    但这个观念普遍化不是直到最近才发生的事情吗。至少从拥有数千万年历史的天界视角来看的话正是如此。

    哪怕是区区500年前的战国时代和现在相比，常识和恋爱观都可以说是完全不同的东西。但女神从人类世界获得的恋爱知识，却是近代的产物。

    若是如此，那这里就又有一个疑问浮出水面。

    「――女神大人在人类世界的记忆，不是会被全部消除吗？」

    天界的看门人，埃克斯特里姆・弥赛曾说过。

    女神移步人类世界本身并不那么罕见，但她们将地上的知识视为不洁产物，并对此心生忌讳。为此，在回到天界之时，会将在人类世界的记忆抹除。

    所以，照魔初恋的女神才理应失去了和照魔共度的生活。

    听到这个回答的照魔，已经半放弃与初恋的女神分享再会喜悦的日子了――

    「艾露薇娜，我――」

    艾露薇娜就像是要打断照魔的话语一样，一口气站了起来。

    「谢谢你陪我到这么晚，照魔。好好休息吧。」

    「……嗯……」

    是因为什么都不知道才做出如此反应吗。又还是说，她在表示“不要去触碰这件事”的意思呢。

    照魔不由得消沉下来。

    由于没有听到关门的声音，照魔好奇地向那看去。只见艾露薇娜在门前驻足，看着自己。

    「游戏……真是开心呢。」

    「……下次随时一起玩吧，艾露薇娜。」

    她离去时的温暖话语，让照魔稍稍安心下来。

    ○　●

    在神秘宽广的天界之中也首屈一指的，屹立在严峻岩山之上的居城。

    等同兼备不祥与神圣的紫水晶释放出对应的光辉。这便是邪恶女神黄道星使作为根据地的大神殿。

    而在神殿中心璀璨闪耀着的，是用于集合站在邪恶女神黄道星使顶点的十二人的天球型会议室。

    宽广的内部墙壁上被刻上了数量繁多的星体，上下左右不等距间隔的十二张圆柱体形状的椅子浮在中央附近。

    类似在人类世界中被称为黄道十二星座的象征符号一般的纹路被描绘在各个椅子之上，闪耀着各式色彩的光辉。

    除了一张已然失去光彩的处女座的椅子。

    先前女神大战刚结束时，仅有二人汇合于此的这间天球殿――今天却有了六张面孔坐在此处。

    「能召集一半人聚齐，先就此妥协吧。」

    深蓝色的长发女神发出了夹杂着放弃之意的叹息。

    她是自称天界的恋爱博士，谢雅梅尔特。

    至少在她的眼眸之中，的确寄宿着能相称于自称博士的睿智光辉。

    「最后一次12人全员集结是哪天来着？是把艾露薇娜选为邪恶女神黄道星使的代表时吗？」

    紧接着发出明朗声色的，是有着年幼容貌的女神，蒂斯缇姆。

    从她那天真浪漫的露齿笑容中，很难想象她那好战本性甚至能让她在放着女神大战终局不管，向艾露薇娜发起毫无意义的纷争。

    「不过呢，在那之后没过多久，不是还有一场女神大沐浴大会吗？大概那次才是最后哟！」

    用银铃奏响般的声音予以回复的人，是面带无忧无虑笑容的女神――初音。

    她的女神装衣与众不同，看上去像是现代流行的露肩浴衣一般，融入了一种和服的味道。

    在释放着与其他六翼极致者们同样不知深浅的神圣感的同时，也能让人感受到似乎能无条件原谅自己内心一般的亲近感。算是个拥有不可思议魅力的女神。

    「那个只是让大伙泡澡的意义不明的大会是吧！连怎么决出胜负都不知道，真的笑死！！」

    紧接着的是略显嘶哑，但又充满活力的声音。

    健康的褐色皮肤，配上银色的男式短发。

    恍若运动健儿一般的氛围之中，也弥漫出一种无可言喻的危险气息。

    这位同时兼具幼犬一般亲人和饿狼一般凶猛的女神，名为克丽丝萝德。

    她盘腿坐在飘浮的椅子之上，连人带椅回旋戏耍着。她背朝众人的时候，便能看到她露出的椅子正释放着纹路――狮子座的光辉。

    「……比起那个意义不明的大会，还是这种重要会议中聚集情况仍旧不佳才是问题……我们已经无视了女神大战的暂定赢家神圣女神救济圣使的一切要求，因此有必要尽快定下我们的方针。」

    大多数时候担任干事的谢雅梅尔特，像是要忍住头痛一般按了按额头。

    再次听到这个事实，她又一次理解到这个组织到底多么破绽百出。

    「嗯，根据小亚萝迦蒂斯的报告，小人类们是做了一些小恶作剧是吧？我是觉得应该是掩护他们的小神圣女神救济圣使她们不好啊~……」

    这温文尔雅的声音，在这种紧绷的气氛之中反倒更像是异端。

    要如实形容这位女神的话――巨大。有一个部分相当巨大。

    简而言之，就是她的胸部大得超群。

    兼备巨大和美丽形状的她，被重力支配的弱小人类根本不可能有与其抗衡的道理。

    难道说古代的人类，对从自天飘落而下的过于超现实的巨乳没有产生任何敬畏，反倒将其尊为女神吗。

    晃起这对可以让人一瞬想出如此逸话的、暗藏十足破坏性能的胸部，这位露出微笑的女神名为――普莉玛碧丝。

    身为邪恶女神黄道星使的同时又散发出圣女的威严，是个难以估量的存在。

    「对对对，神圣女神救济圣使她们实在是太溺爱人类了哟。前提都弄错了的。」

    一声甜腻的萌音喜悦地赞同了这一观点。

    用色如虚拟偶像一般强烈的装衣，搭配上五彩缤纷的网眼所流动的头发。即便是在意义不明的自我主张多如繁星一般乱舞的天界，她的自我主张也格外突出，可谓为揭起“天界最可爱偶像”大旗的猛者。

    莉莱莎。便是此人。

    「人类不过是为了把心打赏给莉而存在的“机关（粉丝）”罢了。作为附赠品已经允许让他们欢笑喜悦了，再多宠他们的话，他们的尾巴可就要翘上天了呢。」

    比起说是自然生成的稚嫩声音，这声音更像是老手女声优倾注职业生涯的全部才使其化作结晶的、被完成的人造萌音。

    虽说甜美，却又洪亮――这声音就像是同样兼备了砍刀的沉重与剃刀的锋利这两特性的日本刀一样，冷静透彻地提出主张。

    「就让莉到艾露亲所在的世界去，把艾露亲连带世界都搞得一团糟吧。」

    虽然将艾露薇娜亲昵地称呼为艾露亲，说的话内容本身却相当危险。

    「――这可不行哦，莉莱莎。女神用暴力让人类理解现实的话……可就不公平了呢。」

    往往此类与邪恶女神黄道星使的信条相符的宣言，都会被初音用含有强烈意志的声音制止。莉莱莎不加掩饰地表现出不悦。

    「怎么了小初音，你想袒护人类吗？」

    「我和现在的初音意见相同。焦急绝非上策。说到底，我也无法信任把自己名字当第一人称的女神。地雷率可高着呢。」

    谢雅梅尔特也加以警告。

    「哈？这可是因为莉是最可爱女神才能被容许的哟？要是人类世界有拿名字当第一人称的女人，莉就用撞车女神罪把她打成不成样子再丢异次元去。」

    克丽丝萝德上扬的嘴角抽了抽。由于位置离得很近，从刚才起，莉莱莎的声音便从极近的距离向自己飞来。

    「啊，麻烦把音量拉低一点。声音频率太高了耳朵好痛啊，最可爱辈先。」

    「抱歉哟，毕竟克丽丝的声音很难听啦，让你羡慕了呢？」

    莉莱莎蔑视地露出浅笑，克丽丝萝德随即用如食肉动物般凶猛的视线迎击。

    自六人碰面起还不到五分钟，险恶的气氛便已酿成。

    让一群自认最强的自负之人汇聚一堂，纷争不断可是必然的发展。

    十二女神难以齐聚的最大理由便是如此。

    不是所有人都是些嫌麻烦的家伙。

    也不是所有人都喜欢参加气氛最为恶劣的聚会。

    「讨厌~为什么大家总是吵架呢~？呜呼呼，就让姐姐来抱抱你们吧？会让你们平静下来哟~？」

    「普莉玛碧丝辈先的拥抱还请放过！与其说是平静下来应该说是意识会直接昏迷过去啊！！」

    先前释放出的怒气，似乎令人愉悦地在一秒内漂亮地完全飞走了。克丽丝萝德用手遮住自己的脸，哇哈叫唤着向后仰去。真是个复古的反应啊。

    「人类世界什么的，不是一直都什么都做不到嘛。不是有更大的问题吗，是吧，谢雅梅尔特？」

    笑着观望争吵场面的蒂斯缇姆，辅助起了已然束手无策的干事。

    好不容易有人雪中送炭，谢雅梅尔特随即紧绷起表情。

    「对。我们有一个自天界创始以来就拥有的问题。那就是――」

    她那艳丽的双唇，就像是把手按在沉重石门上一般庄严地缓缓张开。

    「――――艾露薇娜交到男友了。」

    一瞬之间，坐在天球内的所有人眼睛都瞪了开来。

    明明每个人都随心所欲地说自己的话，但在这一瞬间，她们的内心化为一体。

    如火焰般的女神力从她们各自的全身上下喷出，化作冲击波扩散到城堡之外。

    大地随之分裂，雷霆因此轰鸣。

    「不可原谅……不可原谅啊艾露薇娜辈先……！！」

    克丽丝萝德紧握的拳头在空中仿徨，试图寻找能够用于击打的东西。

    「喂讲真这不可能的吧，最可爱的莉可还是单身的啊？」

    而莉莱莎的怒火更加显著起来。

    就像是吸烟一事暴露而不得不开诚布公的偶像一般双眼充血，不经意间发出了本音。

    虽然多少各有不同，但六人此时全身都全身燃起怒火。

    她们女神本就是拥有一切的存在。

    力量也是。美貌也是。寿命也是。

    但是，只有一个东西无法入手――那便是男友。

    即便活了几万年也无法入手。不甘心。

    不甘心不甘心不甘心偶尔甚至还会对着这一带的山毫无意义的打出腹击拳程度的不甘心。但只要是女神，每个人都是一样的。其他任何人都没有男友，无奈也只得接受。

    但是艾露薇娜打破了这个平衡。

    不仅身为邪恶女神黄道星使的代表在女神大战中败北，而且还独自偷跑交到了男友。这为她招来了巨大的憎恨。

    「女神恋爱禁止条例现在怎么样了呢~」

    就像是能听到砰砰的拟声一般，普莉玛碧丝用常见的愤怒表现形式表示不满，双手撑起脸颊，叹了口气。

    「那个是禁止女神之间恋爱的条例。何况那只是条例，充其量只有拜托他人遵守的效果，连路人女神都不会去遵守哦。」

    连施行经历有没有过都不得而知的条例，其效力不问自知。

    谢雅梅尔特又收到了来自初音提出的疑问。

    「那个……我有点好奇，神圣女神救济圣使她们是怎么看待艾露薇娜的男友的呢？她们和误入天界的他本人接触过了吧？不应该会有更大的骚动才对吗？」

    「不知为何，她们好像并没有把这件事看得很严重。至于玛莎俐，她甚至还因为被那个男人求婚而一脸得意呢。」

    「哈！？把玛莎俐也杀了吧……」

    莉莱莎恐吓起来。她感情的起伏相当激烈。

    「放着别管。那家伙可是舍身使用了禁咒，身体早就残破不堪了。所谓的被求婚，我看她不过是在朦胧的意识里看到幻觉罢了。」

    再怎么说关于这点，谢雅梅尔特也得要多少附和几句。

    这被局外人随意辱骂之中虎口脱险的情景，也能看出玛莎俐罪孽有多深重。

    「初音，你都不觉得不甘心吗~？」

    蒂斯缇姆对看上去不露愤怒异常平静的初音说起了风凉话。

    「那当然不甘心咯。想不到艾露薇娜会是我们之中最早获得男友的呢……这点意外还挺有趣的，但果然还是很不甘心啦！」

    蒂斯缇姆在半空中抓着椅子，移动到初音旁边。

    「说起来初音，你听说过吗？有流言说，几年前的时候好像也有个去人类世界和男人打情骂俏后回来的女神呢~」

    「哇，还有这件事啊……我不知道呢。不过，最后就算是那个女神，也已经不记得了吧？」

    「也是呢！」

    这不过是不知道哪吹来的风送来的狂言罢了。

    初音沉稳地苦笑着飘飘然避开蒂斯缇姆，警戒着对包含自己在内的人们笑容以待的她。初音毫无大意，目不转睛地盯着。

    「现在的艾露薇娜可是有男友的大罪人……不可放置不管。不过――那种天真的恋人关系，也可能很快就会结束就是了。」

    在全员共享这份愤怒的时候，谢雅梅尔特很快得出了这个结论。

    「――我们六翼极致者也已被认同前往人类世界了。这也是遵从天界的意志。」

    天界的意志――本成为女神们共识的天界之心本身，连最强的邪恶女神黄道星使等人的行动也要受到限制。换言之，这就是最后的保险。

    即便知道它的存在也无法明晰它的全貌，可谓是神之国最神秘之物。

    对于邪恶女神黄道星使来说，就像是眼睛上长的肉瘤一般碍事。

    至今把路人女神以斥候的身份送去人类世界的行为，对于容易气血上头的她们来说已经是在相当踏踏实实地做事前准备了。而现在，终于要结出成果了。

    「根据天界的意志，果然先前的女神大战模糊不清地落下帷幕并非天界本意。天界有人类男性误入其中，而这个男性还和天界最强的女神结合连理。不仅如此，他们二人所占据的人类世界，还表现出了对天界的反叛之意……这一切都是――」

    话说到一半的谢雅梅尔特仰望天花板。在女神们的头上，编织出了光之女神文字。

    「『让能证明自己即是最强的女神――成为下一位创造神』……！！」

    念出内容的蒂斯缇姆，声音中带有喜色。

    一再发生的天界恶性事件，全都是因为没有调节一切的绝对存在才会发生。

    天界比一切都期待着真正的创造神诞生。

    「天界的意志，还真是一如既往地拐弯抹角呢。」

    克丽丝萝德的表情有些扫兴。

    天界的意志很少将决定化作明确的文字传达而出，也因此让大伙没少被牵着鼻子走。即便是现在，它也没有明确告知说，是让将被视为扰乱天界元凶的人类世界尽早处罚之人，还是让最先把在那个人类世界的艾露薇娜击倒之人认同为创造神。

    「事情便是如此。那么就由我先去人类世界进行进一步情报收集……你们什么打算？在那之后再决定出邪恶女神黄道星使十二神的行动方针，我觉得也不算迟。」

    即便不特意征求全员同意，也不会有人反对谢雅梅尔特。

    「请吧请吧，我也想看看小艾露薇娜的男朋友君~。就等你的情报咯~」

    「莉也没有异议。反正调查什么的也挺麻烦的。」

    「艾露薇娜辈先现在有多强，就麻烦你去看清啦！」

    这不是先手必胜的战斗。若是要证明自己最强，那么最后也非常有可能发展为邪恶女神全员相互击溃的事态。

    既然谢雅梅尔特主动承担最先行动这最为吃亏的角色，自然是求之不得。只要等到确定一定程度的方针过后，到时就能随心所欲地大闹一场了。

    ――而谢雅梅尔特，自然也是在看穿了同胞们的这一想法后提出的计划。

    正中下怀的谢雅梅尔特从自己的位置上站起，飒爽飘扬着秀发离开了天球殿。

    「……总觉得……好讨厌啊。为什么大家都乐在其中呢？这不公平啊……」

    初音表情略显阴沉，轻声呢喃着。用女神的力量……用六翼极致者的力量面对人类，她一直对此抱有忧虑。不过理所当然，她没有办法正面反对其他人的意见。

    「之后要开始的，可是比拼谁能最先到达创造神的游戏呢。这可是比定下代表去战斗可要公平得多的，真正的女神大战呢。」

    蒂斯缇姆跳下座位。

    「而游戏，就是用来找乐子的东西吧？」

    在离开之时，她留下了这句只有初音能听到的话语。

    将天界，甚至将人类世界卷入的巨大战争。

    她的声音就像是收到圣诞礼物的孩子一般，欢迎着战争的到来。

    人类世界里――一个全新的危机即将到来。

第二卷 MYTH：3 神圣女神的来袭

    「关于我社提供的女神灾害对策APP“女神到来”，现在已经完成到可投入使用的阶段了。」

    女神会社双生共存，本日的午后例行会议，由磷作为议长推进议程。

    磷站在显示屏前，而照魔则是陪艾露薇娜、诗亚二人坐在桌前。四个人手中都拿着艾露薇娜复印得出的资料。

    议题则是关于女神会社双生共存的公司自制APP。

    这是就像是天气预报与地震速报一样，会发出女神灾害相关情报的APP。

    「不是你这也太快了吧磷君，你这从开始制作到现在还没过俩小时呢……你这是多会加班啊？」

    虽说知道磷相当擅长编程……但这理应是在通常业务的空闲时间中一人推进的事宜，但这个速度也太快了。这已经超越了优秀进行的级别，已然抵达了神进行的领域。

    「那么首先，就由社长和惠云君、艾露薇娜大人也进行测试一下吧。」

    再怎么说APP的debug也没法继续让磷一个人处理。

    之后就需要他们三人的力量了。

    每当需要人手的工作增加，招募应聘者为0的事实就越发令人懊悔。

    「终于我的手机也要追加新的机能了呢。」

    从购买那天算起已经过了一个月，但主页页面仍只有RAIN和电话这两个图标的手机。持有这部手机的女子，浮现出无畏的笑容。

    「不，由于这个还在debug的阶段，非常抱歉，我会再给您分派测试用的手机的。」

    磷满怀歉意地露出苦笑，将四只手机排在桌上。

    这四只手机的厂商和操作系统各不相同，连规格也是故意选择了彼此差别较大的阵容。

    「……是吗。嘛也行吧。」

    艾露薇娜从这之中，拿起了自己喜好的黑色手机。

    这份debug工作，其实艾露薇娜担任着重要责任。

    由于这是共享女神灾害情报的APP，因此有必要尽可能让更多的人将其下载。

    在那之中当然也包含不擅操作手机的小孩子与高龄者。要设想这些人进行意想不到的操作时的debug，让手机新手艾露薇娜来做算是再合适不过了。

    当会议结束，众人准备回到主办公室的时候，艾露薇娜握着手机停下了脚步。

    「怎么了艾露薇娜？那只手机也要加手机壳吗？」

    为了曾公开放言讨厌金属的艾露薇娜，给手机加上手机壳会更让她安心。照魔基于这一层关心如此提议――然而让她停下脚步的，是更加深刻的原因。

    「――――女神出现了。而且，我感觉到了相当强大的女神力。」

    艾露薇娜把手机放在了自己的工桌之上，直直朝全面玻璃的窗户走去。

    「磷！」

    「遵命。」

    被照魔所请求后，磷操作起手中的遥控器。

    全面玻璃窗两面打开，强风猛烈地吹进了主办公室之中。

    这便是根据艾露薇娜的要求加以改造过后的，用于立即出击的门。

    「照魔大人，还请小心！！」

    「嗯！！」

    在诗亚和磷的目送之下，照魔向窗外跳了出去。艾露薇娜也迟了一拍跟在其后。

    即便受到来自离地300米高空的苛责般的欢迎，交出全身的二人却看不出一丝一毫的恐惧。

    二人的右眼双双迸发金光，各自的背后张开三片翅膀――

    ○　●

    照魔和艾露薇娜沿着一栋栋高楼飞跃而行，向现场急速赶去。

    见到在商务区块正中，漂浮在高楼之间的巨大物体，照魔不由得愕然起来。

    「女神……不对，那个是！！」

    「……蒂基雅思呢――」

    直径恐怕有数十米的全貌，明显不是普通的女神。

    巨大球状身体的周围，飘浮着仿佛刻在望远镜目镜上的基准线形状的不见。

    「蒂基雅思不是女神被逼到绝境时，才会在最后的最后使用的底牌吗！？」

    「那就说明她被逼到绝境了吧。至少路人女神是如此。」

    照魔二人着陆到距离迷之蒂基雅思数十米外的位置上，仰望着这一奇异场景。

    「这是……生物吗……！？」

    会困惑也不奇怪。

    与过去战斗的蒂基雅思=山猫座可以被认知为巨大恐龙一般的生物相比，这次出现在眼前的，就和周围的大楼一般仿佛是个无机物。

    『未确认巨大女神出现了。请诸位市民服从疏散指挥，迅速前往指定的避难所避难。』

    设置在城市四处的扩音器，反复播放器了催促避难的音声。

    「呜哇好大一只女神啊！！」

    所幸避难疏散迅速进行着。话虽如此，四处逃窜的人们还是因这巨大女神的存在有所动摇。果然，蒂基雅思的出现为城市带来的混乱是无可估算的。

    照魔察觉到，蒂基雅思正朝着与他们相反的方向缓慢移动。

    「它朝着生命树之轴冲过去了！！」

    察觉到其前进方向的某一存在之后，照魔急忙地追赶上去。

    一瞬之间，蒂基雅思的球状身体下部啪的一声变形出一个缺口，一个巨大的炮口随之现形。

    照魔的衣领被抓住，随即便以猛烈地势头被拉向后方。

    下一瞬间，照魔前方的道路上，嵌入了一颗远高于他身高的巨大铁球。

    「照魔，不要抢跑。」

    「谢、谢谢……」

    千钧一发之间救了照魔译名的艾露薇娜，带着满不在乎的表情松开了紧抓的衣领。

    「那个是……远距离聚集型的女神吧。」

    「你最近是迷上分类了吗！？」

    二人注视起深深刺进柏油路的弹片。

    那不是用女神力之光所编织的子弹，而是实体子弹。

    它猛烈发射出硬度和重量都得到祝福过后的铁块，粉碎一切。

    正可谓是巨大的移动炮台……飞空的战车。

    不过只要照魔不试图接近，蒂基雅思就不会施以追击，而只是缓慢地朝向生命树之轴移动。

    「那家伙，是不是有点怪啊。」

    就像是为了给照魔的提问揭示答案，艾露薇娜高高跳上天空。当她盯着蒂基雅思急速下降时，遭到了来自它的炮击。

    艾露薇娜在空中华丽地回旋回避，炮弹也随之消失在云的彼方。

    「瞄得很准呢……毕竟就像是直接把瞄准器化作武器一样，会这样也是理所当然就是了。」

    「……瞄准器，十字的基准线――也就是说这家伙是，蒂基雅思=网罟座……！！」

    它配备了一旦进入它一定距离之后便会无差别发起攻击的自动炮台特性。也就是说，它并不是凭借自己的意志发起狙击的。

    即便外表是蜘蛛或是螳螂的女神，她们也都正常拥有自我，也能一定程度上进行沟通……但这只蒂基雅思并非如此。它明显没有自我意志。

    就像是基于命令施行空袭的军用无人机一样，酿造出一种无机质的诡异感。

    「它恐怕是强行将相当不成熟的四翼超越者变身而成的蒂基雅思。让力量不足之人变身，自然不会正常。」

    即便是在四翼超越者中实力超群的亚萝迦蒂斯，也在变成蒂基雅思之后逐渐失去正常思考。

    自行变貌为神的最终兵器，便是如此危险的行为。

    「要是让炮弹直击生命树之轴可就完了！我们上，艾露薇娜！！」

    宣言虽好，但话说刚说出口，照魔的动作便僵硬住了。久违变身为蒂基雅思，他几乎把步骤忘得一干二净。

    「是要这样吧。」

    艾露薇娜双手夹住照魔的脸颊，贴近到能感受到吐息的极近距离。

    金光闪闪的右眼相互对视，将双方的视野包裹上金黄。

    二人的内心与身体被金色的光芒所吸收，呈像素状编织的空间画出几何学图样，侵蚀起周边环境。

    直升的光芒贯穿天际，凝缩成一个巨大的剪影。

    黑铁的巨神，蒂基雅思=处女座，再度降临于神树都大地之上。

    <你居然把这么美妙的事情忘了，难以置信啊。>

    艾露薇娜的声音在近距离回响起来。

    看来变身成蒂基雅思战斗很让她开心的样子。

    在打算反驳的瞬间，照魔察觉到了急速迫近的压力。

    他将腰向后拉去，跳着退开，勉强避开了网罟座的炮击。

    原本打向处女座的子弹，刺进了耸立在身后的大楼正中。

    打出空洞的大楼无法承受上方楼层的重量，随即像沙堡崩塌一般脆弱地惨遭压垮。

    <不行。要是乱躲的话，大楼会被摧毁成一片狼借了！！>

    <居然敢向我挑战枪击，胆子不小呢。>

    处女座就像是要怀抱何物一般将双臂环在胸前，而双臂中心结晶出一颗光之种子。种子随即发芽，化作光柱一般的大树。

    紧握着的那魔眩树的光芒，在左右分别凝缩成手枪形状。

    <一口气分出胜负吧，艾露薇娜！！>

    才迈出一步，网罟座便做出反应，射出了自动炮弹。

    处女座水平架好两挺堕天冥河，向后跳去。

    网罟座释放的炮击正好到达二者正中的一瞬，艾露薇娜加速思考，凭借她超群的动态视力，周围的时间就像是慢放了一般。

    被处女座看穿的炮弹就像是静止一般被捕捉进眼里。处女座同时扣下了左右两挺堕天冥河的扳机，数十发赤红魔眩光弹便随即粉碎了炮弹，继续向前突进。

    枪击和炮击，在连射性能上差距太大了。

    而最强的女神，是没有装填下一轮弹夹的概念的。在将眼前的敌人击灭以前，只会永不终结地射出光之子弹。

    在炮弹被正面击碎的时点，网罟座除了以身承受接连袭来的光弹风暴以外，已经没有其他的命运可选了。

    网罟座全身放电，随即卷起爆炸。

    处女座将两挺手枪在胸前交叉挥下，松了一口气。

    被爆炎覆盖的巨大剪影忽然消失。下一个瞬间，一对男女在地上现出身姿。

    「为什么会被强行变成蒂基雅思呢……」

    照魔注视着升起烟尘的去向，提出了疑问。

    「被任命了斥候工作而被派遣出来的底层职员，会突然焦急起来的理由……身为社长的你一定能猜到的吧，照魔。」

    正如艾露薇娜所说，照魔立刻就想到了这个问题的答案。

    「――比方说，可怕的负责人来现场视察了？」

    艾露薇娜满足地微笑着撩起秀发，思绪很快转移到了下一场战斗。

    「看来，今后变成蒂基雅思大闹一场的机会也会增加呢。」

    想着差不多也该变成蒂基雅思尽情战斗了。事态的发展正如艾露薇娜的这一愿望一般。

    胸口感觉被一团灰色的迷雾所笼罩。

    「……你开心就好，艾露薇娜。」

    说出的话语比自己想象中还要讽刺，连照魔自己也被吓到了。

    为了糊弄过去，照魔张开了背后的三片翅膀，留下艾露薇娜独自飞走。

    ○　●

    即便知道这是公司的业务，目送照魔为与女神战斗而出击之后，在他安全归来以前都不能放下心来。

    因紧张而产生了化妆之意的诗亚跑进了附近的化妆间，化起了妆。

    走进名为化妆间的房间，要做的事情自然只有化妆。

    背过洗去化妆的水流声，诗亚向洗脸台镜子上映出的该死的可爱的美少女发起质问。

    身为侍从，身为双生共存的员工，在和女神的战斗中就没有能帮上主人的吗？她如此质问……

    映照在镜中的美少女什么也没有回答。

    怀抱满心烦恼的她走出房间，刚一踏上走廊，便发现靠在电梯旁墙上的艾露薇娜等待着她。

    「喂怎么了啊小艾露！战斗已经结束了！？」

    「照魔没什么精神呢。大概……最近会一直这样。」

    这个女神真的是没有一丝接话的心思。完全无视对话的流向，只说自己想说的事情，总是如此。

    不过反驳这点只会让对话效率变得更差。

    「若是担心照魔大人的话……倒是可以陪你商量商量。」

    身为一个能干的女仆，诗亚只需从言语片段之中就能斟酌出艾露薇娜想说的内容。

    「今天的战斗也轻松取胜了。但是，他看上去非常沮丧啊。」

    诗亚抱住了脑袋。

    首先，战斗轻松取胜会开心喜悦这点，已经和普通人类的想法不一样了。

    对于邪恶女神黄道星使来说，用压倒性的力量制服对方才是荣耀吧。

    话虽如此，既然对方并没有在开玩笑，诗亚也不打算胡闹回应。

    毕竟磷不也说过吗，要考虑到文化的不同。

    「照魔大人他反倒是能这么精神地去做才不得了呢。如果换成普通小学生的话早就在许久之前就被压倒了呢。小艾露，你可真的不能这么说。」

    诗亚靠在了同一面墙壁之上，用鄙夷的眼神盯了过来。

    「压倒……？」

    「虽说是因为创条家的家规他才要为此努力……被托付一个公司，可不是小孩子能够背负的重压。话虽如此，照魔大人却甚至连与怪物战斗、守护世界的使命都接了下来。」

    连用双肩背负一个重压都不被允许，少年的两只肩膀都各自承受着极大的重压。

    虽说治愈他的精神状况也是专属侍从的重要工作……然而即便是面对磷和诗亚，他也没有展现出自己的软肋。

    「即便已经非常努力了，他却仍然不向咱诗亚几个撒娇……更何况，夫人她……他的母亲大人的工作也忙得跟鬼一样，已经到了一年都只能见到几面的级别了呢……」

    这小孩子最能率直撒娇的双亲这一存在几乎不在身边的环境，诗亚也深刻地接受了。

    「这可是绝对不能发表的嗷……照魔大人会那么喜欢女神……诗亚觉得，也有渴求母性的关系在内。」

    「母性――――」

    早在照魔邂逅女神而陷入初恋的六年前，他就已经过着犹夏因繁忙而难以时常回家的生活了。

    由于这实质上是对主人心意的侮辱，因此即便是搞错了也不能当着本人的面说出口……但照魔对女神产生的思慕达到如此异常级别的理由，和渴求母性绝不是没关系的吧――诗亚是如此认为的。

    「因为过于懂事，站在就算对母亲大人想撒娇想得不得了也绝不能说出口的立场，他才接受了这些。所以咱诗亚几个，必须要努力支持他才行啊。」

    为了听取艾露薇娜如何思考，诗亚暂时陷入沉默。

    然而，回复她的却是一如既往枯燥无味的回答。

    「女神没有母亲。想要撒娇的情感，我不是很懂。」

    「……啊是吗。」

    期望这个战斗脑的女神拥有认为温存非常必要的纤细态度，可真是大错特错。

    「要满足对母性的渴求什么的，要怎么做？」

    「嘛，诗亚的话，就先是紧紧抱上去吧。抱抱吧抱抱。」

    「抱抱……拥抱是吗。」

    模仿演示着拥抱自己身体的诗亚，艾露薇娜也做出了同样的动作。

    若是如此的话，不仅自己曾抱过照魔，自己也反过来被他抱住过。这种想法浮现到她的心里，不过没有表现在表情之上。

    「所以呢，连母性的碎片都没有的小艾露就乖乖一边待着吧。既然事情变成这样，诗亚之后得去给他做个肢体接触呢。」

    「是吗。」

    虽然警戒着艾露薇娜会不会说出“那我也去抱紧他吧”之类的发言，但她倒是相当老实地点了点头，转身离去。

    真是稀奇呢。诗亚好奇地斜了斜脑袋。

    ○　●

    天界最强的女神当然不可能就这么老实从命。

    吃过晚饭走上二楼的照魔，和站在自己房间门前的艾露薇娜对峙上了。

    「照魔。」

    「怎、怎么了艾露薇娜？」

    难道说她又来玩扑克牌了吗？照魔思考期间，艾露薇娜唐突张开了双手。

    「抱抱。」

    「？」

    艾露薇娜保持着这个姿势快步走来，在照魔进入射程范围时如捕兽夹一般快速合上双臂。

    照魔急忙向后跳去，成功让她只抱到了空气。今天与蒂基雅思=网罟座战斗时用过的回避动作，化作经验帮上了忙。

    「干、干什么啊你……！？」

    「抱抱啊。」

    意识到照魔对此没有什么兴趣，艾露薇娜认真起来。

    她的腰慢慢下沉，摆出前倾的姿势，瞄准准备起跳。

    「让我抱抱你吧。」

    「不是，你这接连摆出战斗姿势，根本不像是要抱抱啊……」

    艾露薇娜微微操作身体，将企图逃跑而左右乱窜的照魔的逃路一一堵上。

    可能她自己都没有意识到，她的动作和在摔跤场上捕获对战对手的格斗家完全一致。明明是踩在厚重的地毯之上，但照魔总觉得自己似乎听到了靴子摩擦在摔跤场上的声音。

    「抱抱。」

    「算了啦。」

    「绝对要抱到。」

    「为什么啊！？」

    用视线做出的细微假动作。运步。重心移动。一切都是一流。

    抱紧照魔――这个本能，让毫无格斗经验的艾露薇娜习得了一流格斗家的动作。

    「为什么你这么反感？」

    「为什么你这么想抱抱啊……！？」

    艾露薇娜在照魔企图握手的时候，误以为是拥抱而将双手张了开来。

    既然确认到天界的握手是“现在开始要与你拼死厮杀”的意思，那么拥抱……抱抱对女神来说，是不是也有着与人类世界不同的意思呢？照魔立起了如此假说。

    例如说这才是像是握手一般轻松的问候。

    「听话！让我抱抱！」

    「不要！！」

    若是被面对面的女性提出要紧紧拥抱，就会毫无理由地给出拒绝……照魔也来到难懂的年龄了。

    照魔转过身，一溜烟逃走了。

    艾露薇娜目送着他的离去，微微嘟起嘴来。

    ○　●

    与蒂基雅思=网罟座的战斗结束两天过后――这一天经过14点的时候，发生了一个小事件。

    照魔等人办公室的内线电话响起了来电铃声。

    自女神会社双生共存创设至今也有一月有余。而这期间它一次都没有响过，这让拿起听筒的磷都显得有些困惑。

    做了几次回应和回复之后，磷转身看向坐在社长席上的照魔。

    「……社长，接待的埃克斯鸟大人打了内线进来。」

    被意外真的在做接待工作的埃克斯鸟所惊，诗亚拍着工桌站了起来。

    「唉，小埃克斯鸟居然记得怎么用打内线电话的吗！？这比小艾露聪明多了啊！！」

    「……绝无可能。要不现在就来证明一下我的强大吧，我这就去把那家伙待着的入口大厅夷为平地。」

    艾露薇娜立刻点燃了对抗意识。

    这别说是内线，甚至要让内战都要开始的简短联络，让智慧程度的差异更具有了可信度。

    在震惊的同时，照魔也拿起了自己工桌上的听筒。

    对方的确是埃克斯鸟。

    <有前来弊社的访客造访了入口大厅。说是想要接受面试。>

    「面试申请者！？谢谢你埃克斯鸟小姐，我们这就去迎接！！」

    社长直接为接待小姐献上慰劳的言辞过后，挂了电话。

    把这个意思转告给磷和诗亚之后，诗亚哼出了“嗯”的声音。

    「要是这种没预约就前来的人都要一一应对的话，感觉这种事会变得没完没了呢……」

    的确，这放平时算是没有常识的行为，但这种情况还是初次发生。就算只能询问为何先前没来应聘的理由，说不定也是有价值所在的。

    「不对，这种时候就别说什么死板的事情了！反正我现在也没有预定要做什么，现在立刻去面试吧！！」

    「好，那诗亚去迎接咯。」

    再怎么说让社长亲自去迎接没有预约就前来的客人也太过分了。

    诗亚一个人承担了接待的任务，轻手轻脚走出了办公室。

    ○　●

    尽管条件反射般把不满脱出口中，诗亚内心却满是喜悦。

    即便招募员工也没有一个申请面试的人出现，这让照魔相当失落。

    虽说没有预约就来访这点希望能够避免，但只要能让照魔开心，就算是突如其来的面试申请者，现在也应该欢迎他的到来。

    乘坐电梯降到入口大厅的诗亚，向坐在招待处的红色球体搭话。

    「小~埃克斯鸟，客人在哪里呀~？」

    <吾建议过她们坐进到里面的等候所，但她们只说了要事之后便外出等候了。>

    「吼唉真能干呢。」

    明明还没有教这只鸟类怎么做，它就懂得要告知客人前去入口大厅的等待处等待。这位员工真是越来越能干了。

    然而现在比起这个，她更好奇来访者一度外出的理由。

    诗亚急忙赶往正面的自动门。不知是不是错觉，隔着自动门的花纹玻璃似乎看到了不少人影……总之先用笑容问候吧。

    「欢迎诸位☆光临我们女神会社双生共」

    在走出入口的瞬间，诗亚便面对上了一众身穿白色装束的集团。

    从服装上就能一眼看出是和艾露薇娜有关的女人们站成一排。

    数量乍一看有20名。

    有人把手插在腰上，有人则是优雅地挽着胳膊。

    用各行其是的站姿并排站在一起的女性们，用各行其是的得意表情回应诗亚的欢迎。

    这个得意的表情――是女神。诗亚确信了。

    「您好，我们是来参加面试的。」

    站在正中间带有波浪状头发的女性，光天化日之下将一根长长的锡杖拿在手里。

    可疑人员成群结队进行无预约访问的地狱，让一个女性员工理解了警备员的心情。

    「…………」

    诗亚无言地向后退去，特地手动关上了自动门。为了追击，她还按下了墙上的开关，将厚重的防火卷帘门降了下来。

    卷帘门伴随着滋的一声完全关闭，诗亚舒了口气，按了按胸口。

    然而卷帘门并没有在那个位置停留多久便被举了起来。吓了一跳的诗亚回头一看，只见一位带着大波浪的女性面带微笑，只用一只右手将长长的铁门抓了起来。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿是能空手举起防火卷帘门的无预约女！！」

    在没有电动机械的辅助下，将有数百公斤重的卷帘门像门帘一样抬起的女人，可不是凭临时的警备员就能抗衡的可疑人物。

    诗亚只得放弃，再度操作起按钮，将卷帘门完全升起。随后，白色装束的集团尽数走入其中。

    「因为已经您被欢迎了，那就请恕我们叨扰了。」

    难道是因为没有被提到一句欢迎所以才在外等候的吗。的确，埃克斯鸟确实不像是会说欢迎光临的。虽说诚实，但这种诡异的不知变通反倒让人感到害怕。

    「什么意思啊你们，难不成是想说什么“请和我握手”还是什么的坏女神吗！！」

    「握手……嘛，难道是在说邪恶女神黄道星使吗！？真是不敬，我们倒不如说是站在她们对立面的存在！！」

    波浪发的女神生气起来。

    这种时候就应该要召唤出战斗脑来完成警卫工作。诗亚为此扭头看向安全门的时候。

    「喂诗亚，磷已经准备好面试室了哦！」

    照魔从门里侧走了出来。这不能老师等待的淘气社长真是让人头疼。

    「不能过来啊照魔大人！人数都够打棒球的精神变态大肆袭来了啊！！」

    诗亚的制止对已然通过安全门的照魔已经没有任何用处，只能让他与大肆袭来的精神变态们面对面了。

    ――但还真是群令人怀念的精神变态啊。

    「――――玛莎俐、小姐……！？」

    照魔的声音因感动而颤抖。

    「好久不见了呢……照魔君。」

    不只是玛莎俐。她的身后，还有在神圣女神救济圣使的神殿中企图脱下他裤子……关照过他的任职最长老近卫战士的六位女神，与她们的部下齐聚于此。

    精神变态们，也就是神圣女神救济圣使们，面带同样的笑容表示重逢的喜悦。

    「……果然是你们！怎、怎么会来到人类世界（这里）！？」

    「是照魔君给我的这张纸片变成了罗盘针，才到达公司（这里）的哦。」

    【*译注：原文中的“人类世界”和“公司”的注音都为“ここ（这里）”。这导致双方的对话有所歧义。照魔问的是为什么会来到人类世界，而玛莎俐回答了她们是怎么过来的。】

    玛莎俐将置于手中的纸片展示出来。

    「降临到人类世界后，把这张名片给路过的女性看了过后，她亲切地给我们指路了呢。你们这里是很有名的地方呢。」

    那时照魔告别天界的时候递出的，『与女神相会株式会社（暂定）』的名片。

    虽说是在一切都为临时决定阶段时制作出的名片，但由于住所处仍是这座创条神树都双子大楼不变，即使突然看到这张名片也能立刻明白吧。为玛莎俐她们遇上的那位亲切路人献上感谢。

    抱有某人能再度相见而递出的这张名片，没想到这么快便引导神圣女神救济圣使她们来到这里。

    不过问题是，她们是出于什么目的来到这里的。刚才的提问，似乎被她们误会成了另一个意思……

    「――你们是来人类世界干什么的，玛莎俐。」

    施以恰当修饰再度提问的，是晚于照魔一步来到这里的艾露薇娜。

    不过这句话也大量修饰进甚至能看到战意的憎恶感。

    「啊啦艾露薇娜，你穿的是人类世界的工作服吗？真的非常合适你哦。」

    而应对她的，可是天界的最长老・玛莎俐。

    若是普通的女神，在艾露薇娜的这份压力下早就弯腰抵抗了。玛莎俐露出明朗的微笑，接下了这股压力。

    「我们是来参加这家公司的面试的。」

    照魔听到这露出笑容。艾露薇娜故意跳到照魔身前遮住他的视线，随即瞪向了玛莎俐。

    「这不是理由。你们来人类世界的目的是什么？」

    「……关于这个，也请让我们在面试时详谈吧。」

    艾露薇娜拉了拉挂在脖子上的员工证带子，展示给玛莎俐。

    就像是用刀尖指向对方发起胁迫一样。

    「给我消失。这栋大楼不用这个哔就没办法继续前进。没有能让你们通过的缝隙。」

    「吼……艾露薇娜，你是说你就能做到这个哔吗？那个在天界，除了破坏一切之外什么都不会的你？」

    「就是如此，现在的我可是可以哔的。不要把我和你们这群杂鱼女神相提并论。」

    二人的视线之间迸出激烈的火花。

    在这连诗亚都因跟不上女神之间争吵而翻白眼的时候，在场者中却还有一位平淡推进受理业务的能干者。

    <那么接下来给各位发行来客用的入馆证。请各位把名字和联络方式填入这本来馆记录本上。>

    玛莎俐的部下们跟从埃克斯鸟的指示，在招待处排成一列。

    确认过记录后，埃克斯鸟用自己的短短翅膀操作起IC卡印卡机。

    随后，它将白底黑子写着「GUSET（来客）」的卡片交付给女神全员。

    「为什么你会这么多工作啊小埃克斯鸟！？」

    目睹到装饰在入口的吉祥物出乎意料的能干模样，诗亚也端正起了态度。

    「………………？」

    没有理解到埃克斯鸟给神圣女神救济圣使递送了什么，艾露薇娜困惑地站在原地。而轮到自己的份时，玛莎俐带有些许兴奋地从埃克斯鸟手中接过卡片。

    「啊啦嘛，真是颗擅长模仿埃克斯特里姆・弥赛声音的球呢。」

    <吾名为埃克斯特里姆・弥赛。>

    「唉，是本人？是这样啊。」

    凭借完全不顾天界活字典更变形象的豪胆，玛莎俐从它口中接受了安全门为何而卡片又如何使用的说明。

    玛莎俐穿过满脸惊讶的艾露薇娜，走近了安全门。

    神圣女神救济圣使等人就像是要延长玛莎俐走过之路一般，左右分开跪下。

    她们的翅膀随即缓缓张开。近卫兵是四片，而其他的部下们则是两片。

    在无意之中形成的光辉隧道――光之翼组成的皇家之路之中，玛莎俐也在背后张开自己的四片翅膀，悠然前行。她迈着高尚美丽的步伐，似乎她每前进一步，就会向周围释放光之结晶一般。

    不风雅的办公大楼之中，展现出仿佛神之国一般的神秘光景。

    最终，玛莎俐到达了安全门之前。她带着像是要赐予神之施舍一般的肃穆，将卡刷了上去。

    哔。

    大门漂亮地打了开来，部下的女神们集体起立赠与鼓掌。

    玛莎俐微笑着转过身来，慰劳着部下们，温柔地挥了挥手。

    「呜！！」

    不过由于过于磨蹭，门自动关了上去，狠狠地打在了天界最伟大女神的肚子上。

    「………………玛莎俐她……居然哔了……？」

    产生*同一性危机的艾露薇娜声音颤抖起来。

    【*译注：identity crisis，一个心理学名词，我没找到一个准确的中文翻译。此处表达的意思大概是因为自己的特殊性消失而陷入自我否定。等待专业人士指正。】

    「冷、冷静点艾露薇娜，那张卡是只能用一天的那种啦！！」

    照魔抓住此刻即将跌倒的艾露薇娜的肩膀，支撑住她。

    「……是、是这样啊……是我用来哔的东西更强……玛莎俐用的只是个仿造品……」

    「真是来了群不得了的家伙们啊……我今天的工资还够结算吗……！？」

    把与这几句牢骚一样步伐变得如铅一般沉重的诗亚留到最后，浩浩荡荡的一行人接连走向电梯。

    完成一件工作后的埃克斯鸟变回了以往呆滞的表情，目送着他们离开。

    「好，停一下！那么接下来要带各位去面试室，请各位分出一半人和诗亚一起坐这台电梯！！」

    女神们对着墙壁又看又摸的，进行着毫无逻辑的行动。诗亚啪啪排起了手，吸引了众人的主意。她自己也是第一次招待二十来人的团体客人，光是做向导都是重体力劳动了。

    「那么先让这些人搭上去吧。诗亚会来回给各位领路的，剩下的人请先在这里等候哟！！」

    虽说这里的电梯本身一共设置了六台，但看过艾露薇娜来到大楼第一天就无言欢腾的模样后，她便明白决不能让女神各凭喜好行动。

    诗亚与照魔、艾露薇娜、玛莎俐，加上六位近卫女神作为第一批人乘上了电梯。

    也许分成三批会比较好吧。感觉有点拥挤了。

    「呜呼呼，这么挤的话，和我贴得更紧一点也没关系哟，照魔君」

    玛莎俐大概是抱有慈爱之心才接近照魔的，但诗亚还是立刻把自己的身体夹进了二人之间。而至于艾露薇娜，则是企图将照魔从这个鬼一样拥挤的密室里强硬地拉到自己身边。

    「怎么可能会让你们紧贴啊你想被警察带走吗你个波浪头！！」

    「才不会让你们紧贴的吧你想堕入地狱吗玛莎俐。」

    平时水火不容的诗亚与艾露薇娜，齐声声讨起来。

    这突然间新增一股活力的女神塔之中，即将开始此处的第一次面试。

    ○　●

    这是被分割为六个区块的神树都内，其中的N区块――自然公园地区。

    兼用于林业和观光业的这个区块，散布着诸多大大小小各式各样的公园。

    其中之一就是这『神树都自然公园』。不仅是美丽的林荫道，除此之外也有丰富的餐饮店等设施，用于观望生命树之轴的绝好位置也相当完备。

    被住在神树都的年轻人们视为约会圣地所爱。

    在绿茵盎然的林荫道上，一位身穿白色装衣的少女在此漫步。

    「这里就是人类世界……向右向左向上怎么满是恋人群体啊……」

    再怎么说就算向上看去，那里也不会有飞在空中也腻歪在一起的脑袋激动疯了的派对狂吧……但看上去，到处都满是情侣的情况就是到了这个级别吧。

    不对，仔细一看的话也有不少是带着家人来的，甚至还有不知哪里的棒球部一行人正高声嘿呀呐喊着再次奔跑。总之对她来说，这里就是被情侣所支配的魔窟。

    对于天界的恋爱博士――谢雅梅尔特来说的话。

    亚萝迦蒂斯也是如此。即便是拥有强大力量的女神，只要那个女神没有让自己的女神力高涨起来进入战斗状态，即便是同为女神的艾露薇娜也无法察觉到她的存在。

    只要大手一挥就能将这一带灰飞烟灭的危险人物，此刻却堂堂正正地在市井中走动。人类世界已然暴露在远超他们所预计危险程度的威胁之中。

    「那个人是女神吗？啊，她拍不进相机里啊。是不是报警会比较好……」

    「什么啊那个丝带，好长。这都拖到地上了啊。」

    看来身穿带有特征的装束走动的女性，会被当成女神啊。

    相机里见不到身影。只要不是自己特地被拍就无法被记录媒体所捕获的特性，也和全世界共享的这一情报相符。

    走在路上的人们停下脚步，用稀罕的眼神注视起谢雅梅尔特。

    也有些年轻人担心起那从手臂上伸出，长到能触及地面的装饰布。

    「…………」

    引起关注是好事。自己可是女神，是要被人类所崇拜的存在。

    然而……把相机对向自己的人们，全是双臂交叉、肩膀依偎在一起的情侣们。甚至没法被相机拍到的奇怪形象，也被当成了情侣之间玩闹的谈资。

    「……将对神的崇拜遗忘掉的人类们吗――」

    就像是在背诵神话中的一节一样，谢雅梅尔特肃穆地呢喃起天界之忧。

    也许是因为她那过于出众的美貌……周围开始引发起了骚乱。

    「你怎么一脸羞涩的啊！比起我女神更好吗！？」

    「因为那条丝带真的很长啊，我当然会在意啊！」

    「你绝对在说谎，我一看就知道！你这张春风满面的表情，我看得比父母的脸都要熟悉了！！」

    「多看看父母的脸啊！没法和你这种薄情女交往了，我要和你分手！！」

    周围看向谢雅梅尔特的情侣们，开始接连争吵来。

    真是无趣的争吵。这是在日常生活中随处可见的，极其平常的景象。

    然而对于过着与流氓吵架无缘的生活的女神来说，这可是场难以忍受的骚动。

    「而这就是，人类世界的恋爱――」

    谢雅梅尔特轻轻叹息，下一个瞬间，她的身影忽然在人们面前消失了。

    她移动到同一个公园内人类气息较少的花田之中，面朝飞舞的花瓣宣告决意。

    「就由我净化你们吧。不论是人类世界……还是你，被恋爱脑侵蚀的艾露薇娜。」

    她不知何时将一柄威严的长长物体拿在手里，随后眨眼间便消失而去。

    天界最强十二女神的一角，终于向这个人类世界现出身形。

    她那穷尽恋爱睿智的双眼之中――人类世界的恋人们，是何种模样呢。

    惠云诗亚

    职业：员工/女仆

    照魔的专属女仆，为将来能钓上照魔这一金龟婿与之结婚而努力。

    因此她敌视突然出现并坐上了照魔恋人这一宝座的艾露薇娜，与其之间的争吵从未停歇。

第二卷 MYTH：4 恋爱的女神

    前往面试室的一行人，在女神塔中撒布着前所未有的热闹气氛。

    室内正前配置了一张长长的象牙桌，几十把椅子正对着桌子整齐排列，已经做好了完备的面试准备。

    照魔、磷、诗亚先行坐到了面试官一侧的桌前。注意到此处多了一个人，诗亚叫出声来。

    「喂面试官多了一个呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！！」

    昨天的面试者，是今天的面试官。

    【译注：neta自宝可梦初代动画OP1《めざせポケモンマスタ`》的歌词，“昨天的敌人，是今天的朋友。”】

    艾露薇娜以面试官的身份，堂堂坐在了照魔一旁。

    她小心警戒着让玛莎俐坐在最前列的正中位置后，接连就座的神圣女神救济圣使等人的举动。

    「你们在面试官说可以以前就就座了吧。要扣分哦。」

    还将自己接受面试时被一一指出的内容全部记下，在自己成为面试官一方后尽情反击回去。

    诗亚为这名为面试的永无止境的无意义负之连锁深深叹了口气。

    由于玛莎俐一行人对简历的概念一无所知，也没有时间拿来准备那些，于是就以让她们全员口头回答提问的方式进行面试。不过基本上是由身为代表人的玛莎俐来回答的形式。

    首先是面带开朗微笑做自我介绍。

    「我们是神圣女神救济圣使。」

    「神圣女神救济圣使……记得是少爷误入天界时关照过他的人们吧。」

    在磷的视角来看，单就她们是照魔的恩人这点，就可以立刻给她们加个两亿分了。

    这可以说是只要后续不过多出丑就绝无法颠覆的高分，但艾露薇娜却有着能造成这过多出丑程度的秘策。

    「女仆小姐……这些家伙可是把在天界失去意识的照魔监禁起来，还打算把他衣服剥光呢。」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    诗亚拍桌站起。虽说已经从照魔口中听说过在天界发生过的事情，但这种事情她还是第一次听说。

    「呜呜呜……告密也太卑鄙了！！」

    立刻就被动用了恶性的场外操盘战术，玛莎俐也不禁焦急起来。

    其他神圣女神救济圣使们也接连「太狡猾啦」「又没有关系」地喝起倒彩。

    「怎么还用讲段子糊弄过去的啊，你们这群徒有其表的清纯派女演员！！」

    原本对玛莎俐等人第一印象就不佳的诗亚，因为艾露薇娜的告密，心中的坏印象计量表一下又转了三圈。

    「徒有其表真是无理！我等神圣女神救济圣使可是天界最为清纯最为理性的高贵存在！！」

    「这三个要素一项都没有对上啊！那你是说刚才小艾露说的事情全是毫无根据的扯谎是吗！？」

    玛莎俐清咳一声。

    「……企图脱下照魔君的衣服，是事实！但是那是因为我身为神圣女神救济圣使的首领，有不得不调查来路不明的入侵者这一职责！没错吧！？照魔君也是知晓了缘由后谅解我们了吧！！」

    「啊，是……」

    照魔只得用暧昧的苦笑回应。

    「明明成年女性全搁一块是有多想向小学生的苦心撒娇啊！？现在要严肃给出不录用→禁止再度出入→报警的三连还请理解！！」

    「好过分啊，好好面试嘛。」

    坐在玛莎俐一旁的红发波波头女神半哭诉着说道。

    「诗亚……拜托了啦，好好聊过之后就明白她们很好说话的啦。」

    「咕……诗亚要被这份可爱整疯了……」

    趁着诗亚陷入退缩的好机会，玛莎俐继续做起自我介绍。

    「我名叫玛莎俐。是神圣女神救济圣使的首领，也是天界的最长老。」

    「呵唉，说得跟满身破烂的OL似的居然是天界最伟大的人？也就是说是个老太婆？」

    「不是老太婆，是最长老。」

    「不就是老太婆的意思嘛！不过你这样太年轻了吧！？……有这么伟大头衔的人为什么特地跑来接受人类一家企业的面试啊？」

    对于作为面试官奋战的诗亚，艾露薇娜也不惜余力送上助攻。

    「着眼点不错呢女仆小姐。玛莎俐她们铁定有什么不好的野心。」

    「那当然了诗亚可是照魔大人的专属女仆看穿充满邪念的女人的嘴脸这个技能可是被打磨得会发光呢！而这种女人靠近的时候就要施以压」

    「惠云君。」

    被磷提醒到，诗亚唐突装作若无其事的模样，糊弄了过去。

    「的确，我们在看到照魔君的时候，察觉到了一种数十万年的生涯之中都从未品尝过的感觉……具体来说的话，就是沿着女神正中的一条线上有几处感觉一紧一紧的……」

    「并不想具体地听。」

    「然而这是因为我是女神……也就是慈爱的体现者这一原因吧。」

    毫不在乎艾露薇娜向自己投来的狠话，玛莎俐轻轻地抱住了自己的胸口。

    「真是老土的思想……女神可是斗争的化身，是追求战斗与破坏的存在哦。」

    「非也。只是如你这般的一部分女神擅自保有这种信条罢了。女神不管在哪个时代，都是爱的化身。」

    艾露薇娜和玛莎俐的话术几乎不分上下。

    就像是要在线女神大战一般，二人的信念毫不退缩地冲撞在一起。

    面试室里突然变得炎热起来。

    「资格・证书……反正肯定没有啦。」

    「非也，若是资格证书的话还是有的。」

    玛莎俐自信地宣言道，竖起手指开始说明。

    「天界危险咒文运用一级证书，女神指导高级证书，神起源鉴定资格，神殿制作管理……数量不下二十。最长老也不是白当的呢。」

    「那可真是再可靠不过了。」

    同为证书・资格狂人的磷赞叹道。

    「啊嘞，也就是说难不成小艾露也有什么天界资格证书吗？」

    「没有哦。零个。」

    「抱歉哦……」

    室内陷入了即便是诗亚也不由得道歉的寂静悲哀之中。

    「最长老，加油！」

    「……趁这个势头，坚持到底……」

    在接受集团面试时贯彻应援一事的近卫兵女神们推动下，玛莎俐也口齿伶俐地回答着问题。

    就当面试没有障碍地顺利进行时，话题转移到一个被特意推迟到现在的问题上。

    「……玛莎俐小姐你们志愿加入我们公司的理由，能说明一下吗？」

    照魔用稍显强硬的语调询问道。

    这是不仅仅是作为双生共存的社长，同时也作为守护人类世界和平之人提出的问题。

    理解到他这真挚的想法，玛莎俐端庄的眉头越发收紧，给出了回答。

    「是为了这个人类世界的协调。」

    「玛莎俐小姐……！」

    听到这自己最想听到的回答，照魔喜形于色。

    「别装糊涂，老实全部回答。如果是为了那种被神圣女神救济圣使奉为旗标一般理所当然的理由而来，你们压根不用这么拐弯抹角地前来接触才对。」

    相比之下，坐在他身旁的艾露薇娜却回以冷淡言语，怀疑地眯起了眼睛。

    就算不追问，玛莎俐也似乎原本就打算说明后续的内容。她面色不改，继续说道。

    「希望你们能先不要激动地听我说明……我们神圣女神救济圣使，并不能完全支持这个人类世界。」

    「哈啊！？」

    磷温柔伸手打断了将不由得站起的诗亚。

    「艾露薇娜。自从你被流放到人类世界起，天界也发生了诸多事件。其中最为甚者，自然是女神亚萝迦蒂斯带回天界的情报……关于那个被称为ELEM的，这个人类世界独自开发出的技术。」

    连神圣女神救济圣使都已经得到了ELEM的情报，让照魔无法隐藏住自己的惊讶。似乎是察觉到了他的反应，玛莎俐犹豫地叹了口气过后，继续说道。

    「的确有些微失控之嫌，但邪恶女神黄道星使们却直接断定这个人类世界是为天界带来不安定的原因之一。而既然她们并非是渴求私利私欲，而是为了天界而行动，那么“天界的意志”也无法阻止她们。」

    玛莎俐部下的女神们也浮现出同样的忧郁神情。

    想必她们也很清楚说出这一事实有多么痛苦吧。

    「因此，我们是以“调查”的名义降临于人类世界的。如果我们的理由是处罚邪恶女神黄道星使，那我们离开天界一事想来是不会被认同的吧。站在最长老的立场上，要离开天界可是需要足够巨大的理由的。」

    天界的意志。

    照魔虽也尚未理解全貌，但既然连实质天界权力最高之人的玛莎俐都必须要给出合理理由才能自由行动，想来这份强制力也是绝对性的了。

    「而刚降临到人类世界，我们便知道了有一位少年为了守护人们而与邪恶女神黄道星使战斗。虽说我们如洞若观火一般立刻理解到他正是照魔君……但没想到你并没有避人耳目，反倒是堂堂正正地成立了组织与女神战斗。理所当然，我们有调查实际情况的必要。」

    磷为防止打断发言，看准了时机询问道。

    「……也就是说，可以理解为对于弊社而言，玛莎俐大人等人的立场为外部监察者……也就是第三者的监视人身份吗？」

    「并不是那么危险的立场。我们充其量是想做为一个普通员工，在这间公司留籍注册。毕竟这样才能在人类世界停留更长时间。」

    照魔甚是沮丧。

    现状来看，这个人类世界在神圣女神救济圣使眼中也是被判定为灰色地带。

    一切正如亚萝迦蒂斯所想。

    在许久以前，这个人类世界因衰退即将毁灭之时，天界并没有向这里伸出援手。

    而人类们刚凭借自己的力量开始走上复兴之路就被察觉，被以神之名义下达了不允许这项技术。直白来讲未免也太不讲理了。

    当然就算对玛莎俐说这些也无济于事。照魔也能理解，她也已经是站在那困难的立场之上竭尽所能了……

    「说来也许会让你们失望，但我们终究是女神，有着守护如星一般繁多的平行世界――也就是守护一切人类世界和谐的使命。我们并不能单单偏袒这一个世界。」

    玛莎俐从照魔的面容中察觉到他的心情，努力用温柔的语调诉说着。

    「但至少这点请让我说明。我们不能援助这个人类世界，这件事并没有回旋余地……」

    玛莎俐从座位上站起，缓缓向前走去――隔着长桌，触碰到照魔的双肩。

    「照魔君。我们相信你。所以……我们只想站在你这边。」

    开始臃肿起来的不安，已然探出头的疑虑。这一切都随着玛莎俐的微笑消散而去。

    闪耀在统领神圣女神救济圣使之人身后的圣女光辉，往照魔的内心带去温暖。

    暂且不论错综复杂的天界情况，他自己也能够相信玛莎俐她们的这份温柔。

    「――――谢谢你，玛莎俐小姐。光是有你这句话就够了。」

    照魔的笑容一瞬便将紧张的气氛解除开来。

    噎着唾沫见证这一幕的玛莎俐部下的女神们，也终于是安心地摸了摸自己的胸口。

    「这是――求婚呢。」

    而照魔无垢的笑容，再次唤醒了圣女的邪心。

    「呜呵呵，又被求婚了呢。」

    而就当他打算像先前一样「并无此事」作出否定时，诗亚便已经跳过长桌，站在了玛莎俐的面前。

    「你呜呼呼个锤子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    随后就像是在音乐会会场一样将她拉开，挺身守住了照魔。

    「为何如此吵闹！？」

    「讲着难懂的事情还以为你们有点神秘，结果只是群会发出认真声音的精神变态们吗你这个长着翅膀的性欲！！」

    「什么，竟然把这个与艾露薇娜相称的污秽称号冠在我头上！？虽然我一直都当没听到，但看来你在人间也是屈指可数的口吐芬芳啊！？我的女神审美眼已经看穿你隐藏在内心深处的漆黑之物了哦！！」

    「？李丫是向抄家是吧精广雷啊（你丫是想吵架是吧尽管来哇）！？」

    诗亚犹如要低肩投一般将头部大大回旋起来，向玛莎俐冲去。威吓的饶舌已然超过人类极限，说出的话语也已然超脱人类言语范围。

    「惠云君，原不良露出来咯。」

    听到来自坐在邻座的磷笑声的忠告，诗亚轻轻地把拳头敲到自己脑袋上，可爱地吐了吐舌头。

    「啊……！……真是的☆不好好调查人类世界的话可不行哟玛莎俐婆婆！这可不叫做口吐芬芳，叫做可爱爱友好对话哟&#9825;」

    「哼……那么我们也努力去掌握这种可爱爱迷语言好了。」

    虽说最终发生的这场悲伤事件让天界最长老有了向可爱爱迈进的契机，但这场面试还算是顺利结束了。

    结果便是――

    「全员合格！今后就请各位作为『女神会社双生共存』的从业员，请多关照了！！」

    随着社长的一声令下，即日便发表了全员合格的盛宴。

    呜哦哦哦哦哦哦。如此的欢呼声就此响起……不过是从大姐姐那边发出来的。

    与其说像是考试合格发表后欢呼雀跃的女学生，她们更像是在动作电影的结局时收到作战成功报告时一同举手欢呼的FBI探员们。

    当然喜悦的并不只是应募者们，社长自己也是如此。

    「太好啦！员工一下子多了二十多人！！」

    就上周踩进应募者0人巨坑的情况来看，这可算是做梦一般的进步。

    磷举起手帕擦拭起眼角。诗亚虽仍在警戒，也为照魔感到开心而喜悦。

    只有一个人，带着世界终结一般的表情恨恨地凝视着照魔。

    照魔尽可能假装并未注意到这点，询问起神圣女神救济圣使们今后的打算。

    「说起来玛莎俐小姐你们待在人类世界的期间住在哪里呢？如果还没决定的话――」

    「如果这些家伙要住进照魔的别墅里，那我就走。」

    被先手攻击了。照魔无奈地瞄向艾露薇娜。看上去她脸上的怨气比想象中还要多。

    今后可是要和玛莎俐她们一起工作的。她就这么厌恶吗。

    「你还真是任性呢，说这些可是会让照魔君困扰的呢，艾露薇娜。」

    不愧是天界的最长老・玛莎俐。单论让照魔感到困扰这点，她身为可以和艾露薇娜形成双璧的女杰，别说能束之高阁了，她甚至能事不关己地束到平流层的级别，责备起艾露薇娜。

    「那么，就先暂时住在这栋楼的空区域吧。」

    照魔于此提出了折衷方案。

    「嗯。那就不客气了。」

    面试结束后，以玛莎俐的侧近为首，女神们大举涌向了照魔身边。

    「近期就会去照魔亲家里玩哦~」

    在将她们拉开的同时，诗亚向社长的决定提出了疑问。

    「就算没使用的房间确实很多，让员工住在公司大楼里会不会有点问题啊？」

    「不过埃克斯鸟小姐也是自从来到这家公司起就一直待在入口大厅哦。」

    「说起来咱们这就是这种公司……」

    想到那位即便是入口大厅的照明关闭过后，恐怕也还是板着那张脸坐在接待台上的埃克斯鸟，顿时什么也说不出口了。

    玛莎俐一行人就此确定住进女神塔的居住区了。

    「……哼。」

    艾露薇娜似乎已经完全失去了兴致。

    她露骨地展露出赌气模样，一个人先行走出了面试室。

    全员也继她之后离开了面试室。

    不顾正在为刚成为新员工的女神们讲解居住区与各楼层的磷与诗亚，玛莎俐悄悄地靠近了照魔。

    「面试非常有意义哦，照魔君。」

    确认到艾露薇娜不在附近后，她仍然低声对着照魔耳语道。

    「……话虽如此，这件事还请铭记于心。我们神圣女神救济圣使是爱护人类、守护人类的存在。但这并不意味着我们能允许你们的一切行为。」

    她的表情再度带上了首领的威严，让照魔也因紧张倒吸一口气。

    「人类也一直在被神的双眼所面试（check）……还请千万不要忘记。问题也可能并不仅仅是ELEM这一项技术。」

    这句话，大概是没办法在面试时传达给其他人，只能向照魔一人透露的事实吧。

    「是。我明白了。」

    即便这个世界即将毁灭，神也没有向这里伸出援手。

    人类能做的只有为此叹息。

    但这其中，也许有着不只是照魔不知道，连这个世界上的人类们也全不得而知的，暗藏其中的秘密……

    ○　●

    在磷等人将玛莎俐带去居住区的期间，照魔回到了主办公室，但那里并没有艾露薇娜的身影。

    照魔心中一个咯噔，急忙坐上电梯下楼而去时，正好看见了走出入口的艾露薇娜的背影。

    「喂，你要去哪里啊，艾露薇娜！！」

    听到照魔的呼唤后，艾露薇娜快步穿过了公司大楼的占地，如脱轨一般向商业街冲去。

    毕竟先前登校日的事情也才刚刚发生，照魔慌忙追了上去。

    「有想去的地方的话就说出来啊！我会让磷把车开出来的啊！！」

    踏入商业街一角的庭园广场时，艾露薇娜停下脚步，转过身瞪了过来。

    「……你还真是快活不少了呢，照魔。」

    尽管难以推测这个质问的意图，照魔还是老实地给出回答。

    「……？嗯，确实挺快活的！员工也多了不少呢！！」

    「是吗。」

    艾露薇娜如叹气一般留下这句话，又继续走向庭园广场的中央。随后，她再度回头看向照魔。

    在生气。

    一向如冰一般紧闭的双唇吐露出怒气的艾露薇娜，此刻却像小孩生气一般嘟起了嘴。太好懂了。

    然而她却没有说出理由。

    也就是所谓的「提问，为什么我现在在生气」的阵型。

    （这个是在磷的书上读到的那个！！）

    磷曾交付给照魔的指南书『一天一页就OK 最开始的男女交际』，被照魔忠实按照标题所述一天一页地阅读着。

    而女孩子如此发怒时的应对方法，他有曾阅读过的印象。

    在女孩子没有挑明发怒的理由时，男方要自行察觉，将其脱口而出会比较有效。

    你懂我啊。你有在珍视我啊。让对方产生如此想法，自然会安心下来。

    「是吗！艾露薇娜也想在我们家公司过夜没错吧！？」

    连自己都觉得自己的推理能力强大了。

    好奇心旺盛的艾露薇娜，应该是觉得抢在自己先前住进女神塔的玛莎俐她们很是狡猾吧。

    「……………………哈？」

    「对不起。」

    看来搞错了。

    震怒了。反效果也格外显著。

    仅剩的一张推理卡也从手牌中消失，照魔已然束手无策。

    时间无言地流过。

    「艾露薇娜……」

    「照魔……」

    二人决意呼唤而出的声音，不约而同地重叠于一起。

    虽有些许惊讶，但照魔决定趁此机会把话继续说下去。

    突然之间，二人同时反射般向后转身而去。

    一个气息从庭园广场深处向她们接近。

    起初朦胧站起的无貌气息，随着一步步向着他们走来隐约化作人形，最后终于是化作了一个美丽少女的模样。

    深蓝色的秀发在光泽整齐的同时又显得凌乱得不自然，犹如缠在胸口与双肩上一般盖在其上。刘海整齐地剪好，但又显得四散分离。她的头发看上去就像是多脚生物的脚一般诡异。

    装饰在手臂上的布块，长得就像是落在地面上的翅膀影子。于此一致的，让人联想到侵蚀末端的深邃之影的手臂与双足的色调。

    模样与装饰左右不对称的奢华女神装衣，清晰释放着只有与艾露薇娜同为顶点女神才能拥有的光辉。

    「――好久不见，艾露薇娜。」

    这穿透胸膛渗入的理智声音，冻结了照魔的身体。

    「谢雅梅尔特……！」

    被知己呼唤的艾露薇娜隐藏起先前孩子气的怒颜，用野兽般的锐利目光回应。

    「谢雅梅尔特难道是，那个艾露薇娜的朋――」

    「只是熟人。」

    被她的否认打断，照魔无力地点了点头。

    然而谢雅梅尔特毫无疑问是艾露薇娜曾几度提及的同僚。

    天界最强的六翼极致者之一。

    想不到竟然会在如此光天化日之下，好死不死地出现在离自己公司大楼相当接近的地方。

    「那么事不宜迟，让我看看和你共享生命的人类之流……他人在哪？」

    谢雅梅尔特用着完全没把一旁的照魔放在眼里的态度，特地如此质问。

    艾露薇娜毫不顾及这句挑衅，仿佛要夸耀胜利一般，用手掌指向照魔。

    「他就是我的恋人，创条照魔哟。」

    谢雅梅尔特嘴巴半张愣在原地。

    看来她那句话好像并不是在故意讽刺。

    随即，她的嘴角上扬起来……大大张开。

    「库……库库库，哈哈哈……」

    谢雅梅尔特按住额头，仰面大笑起来。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈噗」

    一口气把腹中空气直到极限全部笑出后轻咽了一口气，清咳一声再吸一口气后重新开始了嘲笑。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这可真是绝了，你在人类世界过了几天还真是变成开玩笑的大人了啊！你喜欢的类型是那种既粗野又粗暴，肌骨隆隆身高三米的猛男吧！还蓄着大胡子，脖子以下覆盖着的浓厚体毛跟野生动物一样……是这种野性的外表才对吧！和这个少年不是完全相反嘛！！」

    「…………是、是这样啊……艾露薇娜喜欢的类型是这种男人啊……」

    被如此势头压倒的照魔，在听到这冲击性的事实后动摇起来。他无力地笑了笑，脑袋垂了下来。

    而见到此幕，艾露薇娜的神情苍白起来。

    「嗯啊，艾露薇娜喜欢的就是这种男人哦……毫无疑问！毕竟这可是我呃啊！！」

    只顾着贸然傻笑的谢雅梅尔特没有注意到艾露薇娜已然将堕天冥河握在手中，射来的子弹打在了她的太阳穴上。

    「你是想被杀吗？」

    被此刻表情仍像是鬼神一般的艾露薇娜噔视，谢雅梅尔特「咿呀」地发出悲鸣。

    「别、别突然射过来啊！我还在说话呢！！」

    然而，虽说只是牵制程度，但看到吃下艾露薇娜的枪击后只是「啊好痛痛」就能了事的谢雅梅尔特，也让照魔理解到她是个相当的强者。

    「听好了，照魔……谢雅梅尔特的目的是扰乱我们的精神哦。她所说的话不能当真。应该说连把她放在眼里的必要都没有。」

    「我、我知道了……但要是不放眼里就没法战斗哦……」

    如此暴躁的艾露薇娜都冷静下来了，照魔也暂时取回了平静。他从艾露薇娜展开的魔眩树之中拔出了超越创世录。

    「蒂亚姆多圣武，超越创世录！！」

    即便被架好的圣剑刀刃所指，谢雅梅尔特也只是面带余裕的表情抚摸起下巴。

    「正如情报所说呢……人类获得了蒂亚姆多圣武。不过说到情报，没有详细报告艾露薇娜的搭档长什么样子，亚萝迦蒂斯也真是差距呢。唔拇。」

    能把自己擅自妄想人物形象的责任推给部下的绝技。绝非小可。

    「我们的情报，已经通过亚萝迦蒂斯泄露出去了吗。」

    「没错――人类企图反叛神明一事也包含在内呢。」

    谢雅梅尔特任凭装衣上的装饰布飞舞，夸张地将手臂从空中挥下，露出微笑。

    在举止夸张的方面，她和艾露薇娜很是相似。

    「不过，这种不解风情的武装还是收起来吧。我可是来和你们对话的。」

    「你觉得我会信吗？」

    艾露薇娜不知何时绕到了谢雅梅尔特身后，将堕天冥河的枪口抵在了她毫无防备的后脑勺。

    即便被前方的圣剑和后方的魔枪所包围，谢雅梅尔特的余裕也毫无崩坏。

    自从女神亚萝迦蒂斯的名字出现之时开始，照魔的表情就一直紧绷。

    「你知道亚萝迦蒂斯给这个世界带来了多深的灾害吗。而身为她上司的你居然想温和地对话……我们才不可能相信啊！！」

    也许是被照魔的怒火所纠缠，谢雅梅尔特的笑容逐渐褪去，音调也变得坚定起来。

    「没能阻止亚萝迦蒂斯野心的暴走，这件事连我也很懊悔。因此这数日期间，我都在独自调查，确认这个人类世界被毁灭是否值得。」

    听到这些的照魔，稍稍……真的只有稍稍安心下来。

    她没有盲信部下的调查，而是亲自前来确认可信度。地处高位的人可没多少做得到。

    「根据我的调查，这里的全人类有九成都是情侣。是个恋爱脑到极致的魔界呢。」

    「不我觉得并无此事。」

    照魔不由得认真吐槽道。看来自己的心安有点偷跑了。他重新绷起了脸。

    这话说得就像是没有注意到沉在海面之下几公里大的本体，只讨论自己看到浮在海面上的数米冰块一般浅薄。

    「那只是你并没有理解情侣的本质罢了。我可是天界的恋爱博士――包含潜在的情侣在内，恋人关系我可是能一眼看穿。而艾露薇娜和你是……」

    她一瞥身后的艾露薇娜，随后视线便回到了照魔身上。摆出装腔作势的模样，露出似乎想说什么的笑容，实在是令人恼火。

    「……嘛，也罢。还是先对话吧。先让我们结下友好关系，共享下情报吧。这也是为了今后的天界和人类世界好。」

    「友好、关系……和女神……」

    照魔缓缓放下了架起的超越创世录。

    毕竟才刚和玛莎俐等人再会，他此时的警戒心也有所放缓。

    「吼，看你表情还挺感兴趣的嘛。好吧，那我就告诉你吧。天界的友好关系，是表示成这种等级的。」

    谢雅梅尔特在手中搓出一团光之球体，轻轻将其扔出。

    上空随之形成半透平的屏幕，文字在上面罗列而出。

    照魔目不转睛地注视着它。

    谢雅梅尔特 友情关系制度

    ●升级・保持的规定

    【无关(Others)】     全员都是从开始的 别忘了之后要登录会员哦！

    【同僚(Companion)】     只要稍稍对话就能升级！

    【朋友(Friend)】     有两次以上对话，并有1000P朋友点数后升级

    【超朋友(Super Friend)】     累计三次以上对话，并有5000P朋友点数后升级

    【真朋友(True Friend)】     累计五次以上对话，并有10000P朋友点数后升级

    【最强朋友(Ultra Friend)】     过去一年里有一次以上极度亲密的对话，并累计100万P的朋友点数后升级

    【顶点朋友(God Friend)】     保持最强朋友(Ultra Friend)千年以上的会员，将朋友点数累积到一亿点就能升级啦

    ☆成为朋友后，会有这些特典！

    ・能和天界的恋爱博士多多谈天说笑，由此增长恋爱知识。

    ・女神运气能够提升，可以期待女神力的增加。

    ・想要特训的时候，可以优先做您的对战对手。

    （但是我可不是不擅长战斗。要是把引线点了，我可是会毫不留情地狩猎您的）

    特典有随时追加的预定！！

    这是在人类世界广为沿用的会员等级制。得知它起源自诸神之国，照魔无比惊愕。

    而同为邪恶女神黄道星使，想来已有数千年数万年探讨如此妄言的艾露薇娜，反应却略显冷淡。

    「我和谢雅梅尔特的关系……是【无关（Others）】呢。」

    言外之意便是拒绝登录会员。尽管如此，谢雅梅尔特却没有泄气的意思。

    「哈哈哈哈，你还是老样子会一脸严肃地说可爱笑话呢，真是吓了一跳。艾露薇娜，我和你可是【顶点朋友（God Friend）】呢。」

    「就算你天真估计到让人昏厥的程度也只能算【同僚（Companion）】哦。」

    「还是老样子容易害羞呢。等级可是不会说谎的哦。」

    被如此冷淡拒之门外仍能面带笑容的谢雅梅尔特，精神力也算是相当惊人。

    说起来，艾露薇娜在离开天界的时候曾断言「自己没有朋友」，也没有一丝一毫留恋的模样。

    看来这句话并非虚假。

    「而少年！你的等级已经飞快地来到了【真朋友（True Friend）】的位置了。这可是好感度相当高的证据哦。」

    到底是怎么计算的啊。

    进行过五次对话倒还有迹可循，但朋友点数这一莫名其妙之物突然被加上了10000分，让照魔不禁恐惧起来。

    艾露薇娜的反应则变得更加激烈。

    「呸。」

    以地球史上无可比拟的可爱感与威严感吐了口唾沫。

    「艾露薇娜你这家伙……！你这哪还有女神的样子，居然对着天吐唾沫！！」

    「不是对着天，而是对你的妄言吐唾沫哦。」

    不愧是女神――一般来说，吐唾沫可是吐在地上的。

    毕竟这种行为在某些方面是会令人有所内疚的。

    而艾露薇娜却故意面朝明亮的天空突出唾沫。

    她没有但凡一丝的内心苛责，从中只能感觉到她站在一切的顶点之上的自负心。

    「哼……但朝天吐出唾沫，必然只会还给你自己而已。好啦，唾沫马上就攻击到你了哦，艾露薇娜！！」

    谢雅梅尔特面带无畏微笑，仰头向艾露薇娜头上看去――

    「……什么！？艾露薇娜的唾沫没有飞回去！？到哪里去了！？」

    期待的唾沫不管多了多久都没有回来。

    「谁知道呢……也许只有神明才会知道吧。」

    「就是说身为女神的我都不知道啊！少女……你知道吗！艾露薇娜的唾沫飞哪去了！！」

    「不知道。」

    自己被自己所发出的声音所惊到。这打心底感到疲惫的声音，是什么啊。

    「……艾露薇娜。」

    「怎么了照魔，你的声音好嘶哑。」

    「这个人是不是太糟糕了……」

    「女神基本上所有人都挺糟糕的。」

    这过于沉重的事实，想必自己今后还要再接受许多次吧。

    手中的圣剑无力滑落的少年，又有何人能够责备呢。

    「原来如此……看来有必要添加到我的调查结果之中呢。和艾露薇娜生命相连的少年，即便是敌对也软弱得完全不会形成障碍――这件事。」

    「你说什么！」

    「连这种程度的女神日常对话都会感到畏怯，可笑。从报告的片段里听说艾露薇娜的搭档是个对女神有着深沉执着心的异类之人，搞得我还挺有兴趣的……结果只是个普通的少年。」

    普通。

    这个评价给照魔带来了不小冲击。

    在小学就被当作是女神宅而被敬而远之，朋友也没能交到几个。被称作是普通，他反倒很是欢迎。

    话虽如此，但不知为何，自己产生了一种至今的生活方式全被否定一般的懊悔感呢。

    「别说得你好像很懂一样――――！！」

    被接连挑衅而迎来忍耐极限的艾露薇娜，毫无犹豫地用堕天冥河朝无防备的谢雅梅尔特后背连续射击。

    谢雅梅尔特头也不回，看上去仿佛露出了浅浅的微笑。下一个瞬间，照魔看到了难以置信的一幕。

    （子弹……消失了！？）

    在命中谢雅梅尔特之前，无数的子弹便全部消失而去。

    不，有点不对。艾露薇娜射出的子弹，好像是一度打在了什么上面，才瞬时崩散而去。

    并没有像是打在了坚硬的障壁上而被弹开一般普通的举动。会产生子弹消失的错觉也无可厚非。

    在展示了就算自己背后被狙击也不会有任何问题的基础上，谢雅梅尔特背着手悠然前行，与二人呈三角形状拉开距离。

    「一旦产生纷争就连话都说不下去。邪恶女神黄道星使这种东西也真的是……」

    随后她正面向照魔与艾露薇娜看来，犹如放弃一般叹了口气。

    随即，眼角一皱的谢雅梅尔特不慌不忙地高高举起右腿，摆出一副站立一字马的姿势，脚尖闪耀出钴蓝色的光芒。

    「也罢……反正我本来也不是真觉得光是对话就能解决问题。毕竟艾露薇娜……我和你的友情可不是一两天的了。」

    她用力将脚挥砸到地，光芒从深深刻下的伤痕之中喷射而出。

    「那就稍微与你们玩闹一番吧。」

    在如间歇泉一般猛烈喷出的光之奔流之中，静静地向上浮起一道长长的轮廓。

    谢雅梅尔特将手伸入光芒之中，握紧握把用力拔出。

    「这便是我的蒂亚姆多圣武……分界消亡者！！」

    她就像是在炫耀自己的搭档一般，将其高高举起。

    双刃边缘带有青蓝的巨大漆黑剑身。空出巨大空隙、带有奇妙形状的握把。

    那是一把约有谢雅梅尔特身高一般巨大的刀剑――

    ○　●

    「大剑……和我的蒂亚姆多圣武一样……！？」

    「……。没错，是同款呢。真巧呢，少年。」

    谢雅梅尔特一瞬顿了顿，随后便表示同意地上扬起嘴角。

    她缓缓举起分界消亡者的刀刃摆好架势，就如鸟类张开双翼一般优雅。

    「那么――开始吧。」

    谢雅梅尔特的背后展开六片光辉闪耀的翅膀。

    丝带般的头发迎风废物，显得美丽而华丽。

    那是只要一度映入眼帘，不论何人都会发出感叹的叹息的，庄严的至上之美。

    这猛烈地动摇了已然做好战斗觉悟的照魔。

    「怎么了？这六片翅膀就这么美丽吗？」

    那是自己对初恋的女神的唯一一个线索。

    任何事物都无法替代的回忆――六片翅膀。

    在这个人类世界历经六年时光，又一次在眼前闪耀着。

    对初恋女神的回忆，就像是发烧一样折磨着照魔全身。

    「那么，就让你看得更近点吧！！」

    误解了照魔视线沉重程度的谢雅梅尔特挥舞着分界消亡者，向他急速袭来。就像是渴求着短兵相接一般，打在了超越创世录的剑身之上。

    「呜哇啊啊！！」

    然而连双剑胶着的瞬间都没能成立。

    接下斩击后，光是余波就将照魔远远击飞。他砸在了广场的木质长凳之上，身体埋进了碎片之中。

    用半吊子架起的剑挡住谢雅梅尔特的攻击，就像是想用随手拿着的球棒击飞刚速球一样。

    一股刺痛突然袭向手腕，超越创世录跌落在地。

    「照魔！」

    为了阻挡谢雅梅尔特的追击，艾露薇娜用堕天冥河胡乱发出射击。

    利用不单纯是直线轨道，还夹杂着沿弧线袭来的光弹发起海量攻击，便是她的拿手好戏。

    「呵。」

    谢雅梅尔特将分界消亡者举到头上，向下划过天空，横斩，随即又向上砍去。

    与其说是在挥舞刀剑，她的动作更像是在操作指挥棒一般华丽。

    而艾露薇娜射出的光弹，又一次在触及谢雅梅尔特之前忽然失去踪影。

    她紧接着又是挥出一剑，化作剑压飞了出来。艾露薇娜架起双枪防御，却被连人带枪击飞而去。

    而当她再度挥出极度棘手的分界消亡者的瞬间。

    一个足以使整个庭园广场塌陷而下的巨大陨石坑，贯穿了地面。

    艾露薇娜慌张地跑向照魔。

    陨石坑的边缘恰好延伸到了摔了一屁股的照魔双脚稍前方。不对，应该说是故意停在这里的可能性更高。

    保持在女神的姿态之下，居然能展现出足以与蒂基雅思匹敌的压倒性破坏力。照魔惊愕不已。

    「艾露薇娜。你且不谈，你搭档的那位少年也太没骨气了。这根本不成战斗。」

    被看穿了。

    生命相连的照魔与艾露薇娜，连同彼此的状态不佳都会共享。

    此时只是看到六翼极致者就会产生动摇的照魔，只会扯艾露薇娜的后腿而已。

    「可不能让蒂斯缇姆看到现在的你呢。看到自己的劲敌居然落魄成这样，怕是会气不打一处来迁怒到我们身上来呢。」

    「……我可不记得我做过她的劲敌。」

    谢雅梅尔特从广场中心跳过空出的陨石坑，煞有其事地沿着边缘走来，缓缓接近照魔二人。

    「艾露薇娜……回天界来吧。这种和平白痴的搭档，是不可能满足你的斗争新的。」

    照魔被这一提议所冲击。但仔细一想，这也是理所当然的。

    在上司的勒令之下降临人类世界的亚萝迦蒂斯，最初也是提议让艾露薇娜返回天界的。而艾露薇娜拒绝过后，她才获得了大义名分，豹变袭击而来。

    而当事人谢雅梅尔特事到如今仍期望着艾露薇娜回归也不奇怪。

    「你渴求的是无止境的斗争。的确，你只要站在这个人类世界这边，你的对手就会无限袭来，你可能还会觉得省了你的事……但这种无趣的来客是不可能满足你的。」

    此话是真是假还得等法院给出判决，但看来她也不是白白自负为艾露薇娜的友人的。谢雅梅尔特巧妙地将艾露薇娜所求的话语说了出来。

    「去天界重开我们的女神大战吧。」

    对着这句再无之上的规劝，艾露薇娜的回答是――

    「我不要。」

    「为何。」

    虽然有料想到会遭到拒绝，但下一句话还是超出了谢雅梅尔特的想象。

    「我不想离开照魔。」

    把目瞪口呆的谢雅梅尔特放置不管，艾露薇娜抱向照魔，像是要治愈他脸上的擦伤一般用手指抚摸上去。

    「没事的，照魔……摸头头。」

    甚至紧接着温柔地抚摸起了他的脑袋。这让照魔也大为吃惊。

    「什么……居然是摸头头！？」

    谢雅梅尔特发出尖叫。艾露薇娜轻轻让照魔躺下，把他的脑袋靠在自己的大腿上，慰劳着他。

    「竟、竟然还膝枕！？」

    分界消亡者从谢雅梅尔特的手中滑落。

    她甚至没有注意到哐当一声落在脚边的声音，目瞪口呆到失去自我。

    每每行动一次过后便一瞥谢雅梅尔特的反应，确认过后才付诸下一步行动。照魔也明白了艾露薇娜的目的。

    「这怎么可能……我、我是在做梦吗……！那个只会思考战斗到甚至被说是『只是枪上长了对胸的生物』的那个、艾露薇娜……！居然不但会给男人膝枕，甚至还会摸摸！！」

    看来不只是神圣女神救济圣使，艾露薇娜也从身为同伴的邪恶女神黄道星使那里博得了不少意义不明的异名。

    不过两边共同的特点，便是几乎都是在比喻她专情于战斗。

    而让她们看到现在的艾露薇娜，会如此激烈动摇也不是毫无道理的。

    「……在六翼极致者当中，谢雅梅尔特还算是挺老实的了。现在不管我说什么，总之配合我就是了。」

    虽没有看到表情凝固住的照魔，艾露薇娜在他的耳畔轻声说道。直接感受到吐息的瘙痒感，让照魔不自觉浑身颤抖起来。

    「但是……」

    「只是说个谎就可以回避与女神的战斗，对你来说不是正正好吗。」

    的确，若是能不战斗就了事，那确实是再好不过……但与此同时，照魔也心生疑问。

    艾露薇娜理应积极渴求与女神的战斗才对。为什么只有今天，她会想着避免战斗呢。

    是因为判断以六翼极致者为对手，正面作战并非良策吗。

    「不对，等等啊？艾露薇娜一直都板着脸所以我是看不出有什么不一样，但为什么我总感觉少年慌张得诡异啊。既然是恋人，区区膝枕不应早就是每日例行公事了吗！！」

    不愧是六翼极致者。

    即便浑身狼狈也毫不迷失自我，尝试发起以调情为名的反击。

    别无他法，照魔也掩护起艾露薇娜。

    「我、我们俩可是恩恩爱爱的，不管过多久都还是会感到害羞的……既然你是恋爱博士的话应该能理解这种事情的吧。」

    「唉……啊，那当然了！我只是在测试你们罢了！既然恩恩爱爱那就没办法了！！」

    虽然事到如今才说这话，但这女神真的是恋爱博士吗。

    这门槛低得就像是只不过会网上购物就被亲戚家的老奶奶唤作电脑博士一般。

    「对，恩恩爱爱……？的哟。我们过于恩恩爱爱，连月亮都爆炸了。」

    「差不多就可以了艾露薇娜……恩恩爱爱可不是全知全能的辞藻……！！」

    照魔小声提醒道。艾露薇娜似乎也再努力，不过已经开始出现破绽了。

    虽说此刻还是白天，只能隐约见到模样，但即便如此月亮也仍挂在天边。并没有爆炸。

    「呜、呜嗯~~~~~~~~~~~~~呃……！！」

    虽说看上去是并无兴趣地转身而去……此时谢雅梅尔特的眼睛已然飘忽。不对，应该说是在弹射起飞。

    她的眼球用着就像是台球开球时被四散击飞的球一般的势头，以猛烈的速度四处弹跳。

    「那那那你……有像我教你的那样，每一天一起去泡澡吗！」

    她坏心眼提高嘴角诘问道。

    就像是从最开始已经确信艾露薇娜绝不可能做到一般。

    「…………那当然了，我们每天都是一起泡的。反倒说我们刚刚就一起泡。」

    （艾露薇娜――――――――――！！）

    不知此刻内心冷汗已如瀑布一般川流不息的照魔的辛劳，艾露薇娜又上了一层虚张声势的发条。

    「你是说你们在用男女一同迈入浴室的那双脚，奔赴到守护世界的战斗之中吗！你们都不觉得对不起地球上的众人吗，给我知耻啊！！」

    「我只是在和照魔恩恩爱爱地散步时，你恰好落在这附近而已哦。我可没有背负什么守护世界的责任。」

    糟糕。再这么挑衅下去，谢雅梅尔特搞不好会认真起来，也有发生「那么我现在就把这次变成守护世界的战斗吧」的可能性。

    照魔制止了仍想继续膝枕的艾露薇娜，踉跄站了起来。

    但令人意外的是，先将矛头收起的人却是谢雅梅尔特。

    「……体力消耗得比预测得还要多久，今天就到此为此吧。」

    「哪消耗了……！？」

    仍躺在地上的分界消亡者逐渐消去，六片翅膀也化作光芒，被谢雅梅尔特吸入体内。

    「让我撤回前言吧。能够让艾露薇娜变得如此娇艳的人类……我对你产生兴趣了呢，少年……能让我再问一次你的名字吗？」

    照魔在这温柔微眯的理性视线之前，不自觉地解除了自己虚张声势般摆出的战斗姿势。

    「创条照魔。」

    他为那双连危机感都消逝而去的双眸感到好奇，坦率地报出名字。

    「……照魔……」

    看着别有深意地摸起下颚的谢雅梅尔特，照魔有些窝火地反问道。

    「怎么了嘛。」

    「不，没什么，只是感觉好像在哪里听到过。是错觉吗……」

    是连自己的名字都被亚萝迦蒂斯报告出去了吗。话虽如此，谢雅梅尔特却似乎完全不知晓照魔的相貌。

    「照魔少年，看来我也得和你详谈一次呢。」

    看来也没有特别在意这点，谢雅梅尔特轻快地转身离去。

    而在离开的时候，她又一次转过身来，微笑看向照魔。

    「下次见面的时候，就和我约会吧。」

    「――――――！！」

    照魔受到了全身被雷击一般的冲击，伫立在地。

    发觉艾露薇娜又一次把堕天冥河握在手里，谢雅梅尔特就此高高飞上天空。

    不知她想去何方。不知觉间，她便消失在了天空的彼方。

    真是个如暴风雨一般的女神。

    虽说六翼极致者潜伏于人类世界算是相当令人担忧的情况，不过谢雅梅尔特直到最终也没有积极发起战斗。

    也许正如她本人所言，她真的只是来收集情报的也说不定。

    然而暴风雨离去之时，也会留下触目惊心的伤痕。

    「……那家伙……说是要约会是吧。」

    照魔的面容失去光彩，像是要吐出困惑一般喃喃自语。

    「我回忆中的女神，也一直把这句话当成口癖一样在说……」

    那位温柔地牵起自己的手，将自己带到不知何处的花田的女神。

    那时候的她，就像是在开玩笑一般如此说着。

    「和我约会吧」。

    认为绝无可能的想法，与决定性的证据，在照魔的内心里卷起漩涡。

    记忆中那位完美的大姐姐……和说着着朋友点数10000点云云，或是叫唤着为什么唾沫没飞回去啊的糟糕……奇怪的女性，不管怎样都联系不上。

    然而，那回忆中的日子距今已经过了六年。

    就像是照魔已然茁壮成长成了一个男人一样……那个时候的女神，性格也稍微发生了改变也说不定。

    不知是否是看穿了照魔的动摇，艾露薇娜叮嘱道。

    「……在天界约会可是理所当然哦。不论什么人都会这么说的。」

    「发生在女神之间……！？」

    虽然听上去可信度不高，不过若是她在以自己的方式勉励照魔的话，那这份心意也不能不接受。

    「虽然不知道谢雅梅尔特在想什么……她其实还在怀疑着我和照魔的连结。如果其中有所空隙的话，她可能便会涉足进来吧。」

    根据艾露薇娜对她的分析，谢雅梅尔特应该是想要诱导他们二人陷入动摇而采取行动的。

    也有可能是有意地在做一些别有深意的事情。

    「若是如此，那我们现在要做的事情就只有一个。」

    「告诉我吧……我什么都会做的！！」

    毕竟也有先前战斗中扯后腿的愧疚，照魔轻易地给出了这个愚蠢的回答。

    艾露薇娜沉重地点了点头，使出了就像是要把暴风雨所留下的伤痕进一步挖掘一般的强烈攻击。

    「该和我约会了，照魔。」

    斑鸠磷

    职业：员工/执事

    照魔的专属执事，也是他的一大理解者。

    认为帮上照魔即是至高的喜悦。

    为能够应对任何状况，他取得了数不胜数的资格・证书，也征服了各种大会比赛。

第二卷 MYTH：5 女神的假日

    回到女神塔的照魔，恰好与刚逛完居住区内饰的玛莎俐等人相遇，便将刚刚发生的事情毫不隐瞒地向她们说明。

    与只带上六位近卫战士的玛莎俐一同，一行人移步到了会议室。

    照魔和艾露薇娜，还有磷与诗亚也一同，将天界最为危险的女神之一来到人类世界这一情报共享而出。

    「……原本是想先手制敌的，但想不到谢雅梅尔特居然已经来到人类世界了……到底是怎么做到的……」

    面对这未曾预料的事态，连玛莎俐都隐藏不住自己的动摇。毕竟即便是身为神圣女神救济圣使的她们，为来到人类世界也吃了不少苦头。会这么动摇也是理所当然。

    「……叹息之门参与其中的嫌疑更深了，这么说也没问题了吗……」

    「叹息之门……这是埃克斯鸟小姐以前守护的门吧，发生什么了吗？」

    玛莎俐被照魔的询问吓了一跳。她就像是要掩饰自己不由自主说出的自言自语一般，爽朗地苦笑起来。

    「虽说邪恶女神黄道星使并没有聆听我们提案的意思，但至少谢雅梅尔特给人的印象还是有些许对话余地。既然她期望对话，那就应该如此行动。」

    艾露薇娜换回了西装打扮，靠在墙上。她似乎对于玛莎俐的话语中有所思考，皱起了眉头……不过她没有插嘴，贯彻无言的态度。

    「我们会去寻找六翼极致者能够来到人类世界的理由。艾露薇娜，还请千万不要特意做出挑起战斗的愚蠢行为。」

    「没事的玛莎俐小姐。艾露薇娜反倒是为了避免战斗绞尽脑汁呢。」

    照魔就像是在夸耀自己一般，欣喜地为艾露薇娜说起了话。

    毕竟她们没看到现场，自然是不会相信艾露薇娜会做出这种事情吧。玛莎俐的近卫们接连开始反驳。

    「…………艾露薇娜会……绞尽脑汁！？」

    「骗人的吧！！」

    「她不是只有战斗的智慧吗！！」

    兴许是觉得败犬的吠叫声很是悦耳，艾露薇娜微笑着，哼出一声鼻音。

    此处对此毫不顶嘴，真的算是成长了吗。

    「说起来照魔君。他们说是公司的业务需要这个，把这块板给了我……但我非常不擅长用机械啊……」

    玛莎俐拒绝了像刚来到人类世界的艾露薇娜那会一同去买生活必需品的提案。和对一切都表现出好奇心、毫不警惕就能外出的艾露薇娜不同，她认为现在还应该慎重行事。

    于是磷就暂且将用于APP的debug时使用的公司手机寄放给了玛莎俐等人……

    把手机垫在手指上旋转的女神。

    用棍子戳着的女神。

    咬上去的女神。

    玛莎俐的近卫们为这未知的文明感到疑惑，已然回归原始人的模样。

    而天界的贤者玛莎俐，只是看到按下电源键后显示在画面上的「欢迎」的字样后便已满足，筋疲力尽地深深坐在椅子之上。

    「特别是最近，变得很难学习新东西了……就算跟我说RAIN什么的，用念话就不行吗？……」

    「奶奶也常这么说……」

    诗亚连开玩笑都做不到，发出呜咽声来。

    目标是创建不寻求眼前成果、重视培养的公司，这样的照魔怀着相当大的体谅心守护着这群新进职员。

    「RAIN只是要在业务联络时才使用的，所以慢慢习惯就可以了，玛莎俐小姐。」

    「嗯，请耐心地等待我们吧。我花上五十年应该就能学会一些操作了吧。」

    耐心的基准已经超脱了人类世界的尺度。和社长不同目光短浅的小仙女，用带有怨念的嘶哑声音郑重给出进言。

    「照魔大人社长……把那个薪水小偷炒了吧。」

    「她还是入社第一天啊……！！」

    虽只是早了一个月但已是前辈员工的艾露薇娜，也许是回想起了第一次钻进公司入口那天的自己，声音相当平静。

    「有时间的话，我也不是不能传授给你用这只长尾夹夹住纸的高等技术。你就先暂时忙于基础训练吧。」

    艾露薇娜就像抛硬币一般，用拇指把长尾夹弹起，在空中发出轻快声音后接住。

    长尾夹究竟是哪一点把最强的女神魅惑到这个程度，等待学者提出论文中。

    「好吧，毕竟在公司业务这块你略胜于我也是事实。还有关于谢雅梅尔特的事情，如果明白了什么，就互相分享一下情报吧。」

    「情报交换，是吗……呼呜……明明使用RAIN的话随时都能立刻联络上了……」

    艾露薇娜特意炫耀着盖上手机壳的MY手机，走出了会议室。

    侧近的女神们满是不服，咬牙切齿地目送怨敌离开。其中，还有女神正把手机夹进腋下温暖着。

    成为双生共存员工的玛莎俐等人，看来要历经长长的实习期呢。

    ○　●

    且不谈手机，有了能交换情报的对象可是再好不过。

    六翼极致者的女神来袭这一大事，能够借玛莎俐的智慧一用可是不幸中的万幸。

    和留在会议室的神圣女神救济圣使们分别，照魔与艾露薇娜、磷、诗亚四人走在走廊之上。

    「女仆小姐。我有事想拜托你一下……可以吗？」

    由于艾露薇娜是在用明显纯粹的声色拜托，诗亚夸张地转过身来。

    「小艾露居然会一脸老实地请求！？虽然都可疑上天了但姑且听一下也没关系感觉的诗亚。」

    艾露薇娜一瞥好奇有何事而停下脚步满是顾虑的照魔。

    「我想要穿去约会的衣服。你能像给我选这身西装的时候一样帮我选一套吗？」

    「好好反正我猜也是这么无聊的事情小艾露只会想着战啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    持续对自天而来的来访者绝叫吐槽已有一个月。

    这剧变的环境，把侍奉良家的一流女仆调教成了不整点*喜剧效果就会焦虑不安的身体。

    「唉，难道说这是和敲门一样在天界和人类世界有着不同意义吗！？是约会=把球踢到对方的球门里的运动这种*段子是吧！？诗亚知道不错的运动衫哦！！」

    「不是哦。和恋人一起外出，这就是约会吧？我想和照魔约会。」

    「*我倒――――――――――――――――――！！」

    「*冷静点惠云君。」

    【*译注：原文中四个*处都是写作“オチ”的谐音梗。】

    磷轻轻关照起痛苦跪地的女仆。

    「为啥，怎么现在突然要约会啊！？明明一来人类世界就立刻做恋人宣言，但这种事情到今天你一次都没做过啊！！」

    「敌对的女神可是会轻易邀请照魔去约会的危险家伙。所以我要先约会，让她放弃才行。这是为了保护照魔。」

    「……原来如此，果然还是战斗啊……咕呜呜，绝对是理解了只要找理由说是为了守护照魔大人诗亚就没办法强硬说什么才这么说……！！」

    磷也吐着热气，倒在诗亚身边。

    唯独今天，他没有用手帕擦拭泪水，而是任凭其划过脸颊。

    「……照魔少爷终于要第一次约会了……！得立即打热线报告给夫人才行。」

    「不用报告给母上也没关系啦。」

    「约会当天要大放烟花，把少爷和艾露薇娜大人的肖像打印在飞艇上在神树都内巡游。有让吹奏乐团送行的必要呢。还请交给我斑鸠磷安排。」

    「普通点就行了。」

    明明照魔看来不过是在附近散散步的程度而已。侍从们未免也太过夸张。

    ○　●

    照魔等人移动到今日才初次使用的，位于左塔五层的员工更衣室。

    虽说被冠上了更衣室的名字，但这宽敞的房间内却展示・陈列着格式种类的服装，呈现出一种时装店的面貌。

    自从艾露薇娜来到人类世界的那天所进行的大规模购物事件以来，众人便养成了一切事宜都事先在公司大楼里预备好生活必需品的习惯。而这其中，更衣室里充满着磷的工作或诗亚的兴趣，阵容可谓是丰富过头。

    「现在这里确定一定程度的方向性后，再去店里购买吧。」

    即便如此，在诗亚看来，这里的品类还没有齐全到令人满足的样子。

    诗亚拿起身旁的开襟毛衣，不耐烦地叹了口气。

    「所以，具体是想要什么样的衣服啊。虽然完全不想干但还是会老实干活的哦，诗亚可是。」

    「适合去约会的衣服哦。」

    「太笼统了！！」

    照魔也微微低头，往毫无干劲的诗亚身后推了一把。

    「抱歉……这不是工作，而是请求。这种事情能摆脱的也只有诗亚了……」

    「真的这张过于无防备的可爱爱脸……！被绑架了我也不管哦！？」

    她似乎突然被什么触动了心弦一般，猛然提起了干劲。

    「穿着奇怪日语的T恤上去，肯定是不会错的啦！！」

    诗亚最先选择的衣服，是用夸张字体纵向写上『出货率二倍』字样的印花T恤。而且颜色黄得刺眼。

    「又不是来旅游观光的外国人……」

    「如果是学生之间的约会，上身穿着土味T恤也是挺可以的哦？」

    照魔一时失语。看来她所说的话并非玩梗。

    那种衬衫到底是哪里有卖啊。不会是游戏卖场吧……

    「总之先穿上这件试试吧。」

    艾露薇娜被带去了墙角的试衣间。

    即兴的时装秀就此开始。

    随着唰的一声，门帘被拉了开来，盛装就此披露。

    照魔“哦”的发出感叹。磷也笑着点头。

    上身是出货率二倍的T恤，下身是贴身的紧身牛仔裤。

    即便是段子T恤也能光明磊落地穿上，不愧是天界最强的女神・艾露薇娜。

    「咕努努……这腿也忒长了搞得就算穿土到爆炸的T恤都能穿出一种夏季感出来……」

    诗亚面带痛苦面具，不停递出段子T恤。当然，结果压根没有改变。

    由于是被一位宛若从银幕之中跳到观众席上一般脱离现实的美丽女性所身穿，即便衣服上画有跳出『票房收入历代第一』的3D风文字这种土味十足的LOGO，也只会被调整到些微点缀的程度。

    「啊不过，小艾露喜欢的是黑色，所以下面就换成黑色吧。上面就……」

    开襟毛衣搭配上夏服。

    诗亚充其量是在以帅气的风格进行搭配。但每次换上衣服，艾露薇娜都感觉有哪些地方不足。

    甚至还一时迷失，穿上了像是动画角色服装一样连身服。

    「……女仆小姐。你的那身工作服……」

    在被艾露薇娜指到的瞬间，诗亚抱紧身体向后退去。

    「让你穿女仆服！？绝对――――――不要！就算只有一次，让小艾露穿上女仆服的话，在那之后不就会一――――――直被拿来和诗亚比较的吗！！」

    照魔与磷面面相视。看来诗亚也有诸多诗亚的难处。

    「……不是那个意思。那个……」

    她慎重指向的地方，是女仆服的裙子部分。

    「裙子？嗯，感觉小艾露绝对是更加适合裤装的啊……」

    放置双手环胸喃喃自语的诗亚不管，艾露薇娜时不时偷偷看向照魔。不知是不是错觉，她今天的动作整体上要缩小了不少。

    「……今天你也累了吧。照魔，你先回去吧。」

    「唉？啊，好吧……」

    照魔也没有紧咬不放，和磷一同离开了更衣室。

    若要说疲惫，那艾露薇娜也应如此。可惜已经错过了说出的时机。

    若不是自己自我意识过剩，艾露薇娜大概是想把约会时身穿的模样「留到当天期待」。

    若真是如此，那还真有些令人开心。

    不过要说仅有一个的问题的话。

    那便是只要艾露薇娜还在公司，无法离开她的照魔也无法回到别墅这点了。

    ○　●

    周日。约会当天的早晨。

    艾露薇娜期望能和照魔前后分别离开别墅，再到约好的地点碰头。

    这好像也是从恋爱博士谢雅梅尔特那获得的知识。

    约会之中，男女要在碰头地点向对方展示决胜服才是礼仪。

    虽说感觉混入了要勇猛报上姓名的决斗流仪，不过这次的情报意外挺正经的。照魔也没有拒绝的理由。

    但这点也很快就让人想起二人距离过远后造成的危害。

    也不能就这么在别墅附近约会，因此出发的时间差也是有限度的。

    因此有给出折衷方案的必要。

    在那两小时后。

    照魔与艾露薇娜坐在磷驾驶的轿车的后部座位上。

    「…………」

    「…………」

    坐在面对他们二人座位上的诗亚，因面对这异常的光景，灵魂从她的嘴里跑了出来。

    换上私服的照魔与艾露薇娜，从头至尾披上了一层厚厚的漆黑布块。

    除了双眼和呼吸孔的位置小小空出，其他一切连脚尖在内都被布块包裹，因此无法窥视到二人究竟穿上了什么衣服。

    为了换区初次约会互相展示与平时不同的衣服时的心跳不已感，照魔他们付出了此刻这个瞬间做出这幅打扮的巨大代价。

    看上去就像是暗堕的晴天娃娃，又或是邪恶秘密组织的干部。

    虽原本就是难以喘息的出行了，但照魔和艾露薇娜在车上仍旧一言不发。

    轿车停在了『神树都国际惊异终端站』前。

    这是沿着神树都外围建设的巨大高架铁路『天使之环』的站点之一。

    「那么照魔少爷，艾露薇娜大人，请二位慢慢享受。」

    「不是慢慢享受可是不行的嗷门限是19点！就算只超了1分钟诗亚就会鬼来电连发追击过去的拜托！！」

    在侍从们的欣然目送之下，在车内脱下黑布的照魔先行走了出去。在刚走出一两步的期间，并排走在一旁的磷便迅速处理好了自己头发与衣服上的紊乱，随即回到了驾驶席。

    照魔走到站前广场的时钟台之下，开始只有一瞬的等待碰头。

    艾露薇娜也紧随其后。在诗亚的引领之下，她下到车外。

    「――终于。到解放这身黑暗之衣的时候了。」

    一阵含糊不清的说话声响起，艾露薇娜抓住了布的肩头。

    用力挥手将其撩起的同时，黑色的布块高高飞舞上天。

    被缝合成圆柱状的构造，理应绝不会有这种脱法才对……

    将这黑色的披盖物以世界最帅的方式脱去，可是艾露薇娜小姐才能做到的绝技。

    她和照魔不同，就算盖上了披盖物，应该也不会弄乱头发与衣服。

    被夸张扔出的黑布被磷华丽地抓住，收纳回车内。一切任务都已完成，轿车飞快地奔驰离去。

    向着为实现碰头而面向完全错误方向假装毫无注意到的照魔，一阵轻快的脚步声接近过来。

    「抱歉。久等了吗，照魔？」

    「不，我也是刚来的哦。说真的。」

    胸口被一种舒适的痛痒感袭击。令人深受感动的互动。让人感觉，接下来约会就将开始。

    单是这样，变成黑暗晴天娃娃的辛劳就不算白费。

    而回过头的照魔所受到的冲击，和这个完全没有可比性。

    「――――――！！」

    自从相遇至今，一直都只会身穿战斗用女神装衣与紧身职业西装的艾露薇娜――第一次，披露出少女气的装扮。

    白色的露肩罩衫搭配上及膝百褶裙。虽说是被作为绝不会落空的铁板约会服而刊载于时尚杂志上的组合，但穿上它的若是艾露薇娜，那就是另一回事了。

    这可是即便是段子T恤都能轻易驾驭的女神。就算只是穿着普通的服装，也能理所当然地发挥出不可计量的破坏力。

    淡粉色的流行翅膀型耳环。交叉的金色手镯。就连首饰都与她格外映衬。

    外加的黑色包包与凉鞋，起到了收紧整体的角色效果。

    引以为傲的长发用发夹束在根部，表现出演奏一般的柔软感。

    虽只能见到膝盖以下，但这对初次见到的裸足，比起光泽艳丽，反倒更给人留下健康的印象。顺便注意到自己也是第一次看到艾露薇娜的脚趾，不知为何心中漏跳一拍。

    而最让少年心动的，是自己的恋人为了和自己约会而第一次打扮起自己这个事实。

    认为人类世界的衣服很是脏污见而生厌的女神，居然为了自己……

    而为了回应这样的艾露薇娜，照魔也好好斟酌了一番自己的服装。他也预先从磷口中听取了建议。

    由于照魔平日只会身穿西装，约会的时候选择随意的衣服形成的反差会不会更值得期待呢。当时听到这话的他，叫唤着原来如此的同时一拍大腿。

    今天的照魔，身穿着因带有GODNESS商标而很是中意的名牌花纹衬衫，王室御用厂商制作的短袖连帽衫，与找一流裁缝定制的短裤。

    虽说包含内衣在内全都是高级品，但乍一看却很是松弛的打扮。

    或许选择稍显轻便的夹克衫风格会更好一些。事到如今，他也心生一些后悔。

    服装很是小孩子气，感觉和今天的艾露薇娜并不相配。

    想着要是对自己感到失望之时如何是好，惶诚惶恐地观察起她的反应――

    「咿咿咿」

    「怎、怎么了艾露薇娜！？」

    艾露薇娜发出了就像是封印在内心深处的信念一个不小心就会爆发出来一般的痉挛声，让照魔隐藏不住惊讶。

    「……啊……呜……什么都没有。这身衣服和你很搭哦，照魔。」

    她用着以往机械般的声音道出赞美，和先前的声音相比天差地别。

    也许是因为太过超出期待而忍不住叫出了声，不过身为大人还是理解下来了吧。

    「艾露薇娜也……穿得很合适呢！」

    「是吗，谢谢你。」

    道谢的说法也相当理智，感觉到其中的余裕之处。

    已经脑袋一片空白的照魔，与完全看不出紧张模样的艾露薇娜。

    虽说自己早早便感受到了不安，但今天得由自己要好好引导她才行。

    这时，在附近的人行道之上传来了争论的声音。

    「搞什么嘛贞司，什么时候都只知道抽卡！比起看游戏中的女孩子，倒是看看我啊！！」

    「我们还是分手吧。不管氪金多少进去，我都得不到SSR的幸福。」

    这预兆也太差了……

    刚开始约会就遇上因吵架分手的情侣，即便是不讲究凶吉之意的照魔也摆出了防御姿态。得早早离开这种地方才好。

    「那、那我们走吧。」

    照魔因紧张，脚步都不经意间变成疾走。他慌忙地调整起步伐，保持和艾露薇娜一致。

    「有什么想去的地方吗？」

    尽管已经思考过一定程度的计划，但他还是打算优先去艾露薇娜想去的地方。

    「约会要去的地方……普通是哪里呢？」

    「这个嘛……像是电影院，自然公园，动物园或是水族馆……还有餐馆什么的……」

    话虽如此，总不能把并不进食的艾露薇娜带到餐馆去，这一类的已经被排除到计划之外了。

    艾露薇娜思索过后，举起戴着手镯的右臂，指向身后。

    「总之……我想先进那里面看看。」

    那里是长长的车站月台，与在那之后的管状高架铁路。看来她对列车有点兴趣。

    照魔立刻带她走进其中。话虽如此，这只是个没有其他路线可以乘坐的小车站。

    即便如此，对于第一次体验车站的艾露薇娜而言，眼前展开的可是一副令人瞠目结舌的景象。

    「…………大家都在哔……」

    人们在以公司入口完全无法比较的周转率，用着哔进出车站门扉。

    「不对不对，那个是谁都能做到的哔哦。」

    要是再让她陷入失落，那约会可就全完了。照魔急忙附和起她。

    「但是，我今天可没有带员工证来啊。」

    「把手机借我一下，艾露薇娜。」

    在神树都内广为流通的交通电子货币「JORCA」，也包含了创条家的资本在其中。照魔也被教学过程如何使用。因此他明白，不只是刷卡，使用手机也一样能够支付。

    往艾露薇娜的手机上下载好APP，进行了简单的初期设定。

    在此期间，艾露薇娜目不转睛地注视着这一幕。

    「不好意思，请帮我充值一下，500万日元左右就行。」

    「上限是两万日元哦~」

    在站员大姐姐的温柔说明之下，照魔给艾露薇娜的移动JORCA进行了充值。

    「这样一来，艾露薇娜也可以通过那扇门了哦。」

    「……我知道了。」

    她面带些微紧张，把套上手机壳的手机刷到读取处，门的确正常打了开来。

    虽说是和公司并不一致的哔，但这个音色今天也让艾露薇娜露出得意神情。

    她通过门扉之时，按照以往的习惯将头发撩了起来。不过今天后发被束起，头发只是耷拉地跳了一下。照魔不由得笑了出来。

    乘上高架铁路『天使之环』后，二人顺便将靠窗席位占了下来。

    感觉好像在后方的座位上看到了个身穿女仆服的人用报纸藏起了脸。大概是错觉吧。

    坐在靠窗位上的艾露薇娜观察起四周，随后玩弄起了配备的桌子。

    「人类世界里……真是有各种交通工具呢。」

    而电车一开始奔跑，艾露薇娜的视线便立刻移向了窗外。

    这也没办法。展现在车窗外的场景，和在平日的轿车上看到的可是完全不同的景色。

    「想坐一会这个呢。你要是腻了的话就说一声，照魔。」

    「坐到艾露薇娜想下车的时候就行哦。」

    看来自己也还差得远呢。照魔苦笑着。不用去参考一般约会的经典案例，只要去思考艾露薇娜像是会感兴趣的东西或场所就行了。

    投入ELEM技术的最新锐列车，连奔走声都不存在。

    一时间内，车内除了广播声以外几乎无声。一段平稳的时间就此流过。

    虽说并没有做什么事情，但约会真是好呢……不由得这么想着。

    拜托了。至少今天不要出现什么螳啊――――叫唤的女神。照魔祈愿着。

    「照魔。」

    艾露薇娜毫无预兆的转过头来，让自己有点吃惊。

    「六年前你每天都在和女神约会吧？那个时候你都去了哪里？」

    而提问也很是唐突。

    艾露薇娜似乎也在以自己的方式思考着约会场所。

    而她的答案便是寻求照魔的经验。

    「倒也没有什么特别的。一直在同一个花田里哦。不知道是因为顾虑到我还是个小孩子，还是因为那个女神大人讨厌引人注目的地方，现在已经不得而知了……」

    「……是吗。」

    正好在距离自然公园区块不远的地方，艾露薇娜提议了下车。

    「差不多该下车了吧。」

    「已经可以了吗？」

    从位置上站起，走向出入口的途中，照魔突然望向了窗外。

    自然公园的绿色满面遍布。

    而处在其中一个角落的鲜艳花田，正好能从他们座位的窗口看到。

    就当他们离开车站，准备向直通的最近的自然公园走去的时候。

    一对擦身而过的女性二人组，看着照魔和艾露薇娜露出笑容。

    「好可爱，是姐弟吗？」

    本以为“双生共存的组合”姑且还算是较为人所认知的存在，不过这个感想来看并没有被她们知晓。

    如果不是世人印象中的『黑色西装与白色礼服』的组合，说不定意外不会被人发觉。

    这点在约会时反倒是谢天谢地，但单论感想来说还是受到了不少打击。

    艾露薇娜立刻叫住了无意识离开自己一步的照魔。

    「为什么要拉开距离？」

    「和我并排行走的话，不就会被人用温润的眼神看待吗。」

    「你讨厌吗？」

    「感觉艾露薇娜会讨厌……我又是小不点，又算不上英俊……」

    事到如今还提什么英俊，连自己都觉得有点过于自卑了。看来自己比预料之中还要更加在意这些路过的无恶意客观意见。

    「我完全不在意。反倒是被这么顾虑让我更不开心，所以别做这些事。」

    ……无言以对。

    的确比起外表和身高如何，在一旁毫无自信地驼背走路反倒更会给女性带来困扰吧。

    「果然年收只有0的我配不上你啊……对不起啊一直都是无职……」

    「我也是到E杯就是极限了啊！你理想的H杯我不管再怎么努力都够不着啊！！」

    在自然公园的入口又出现了吵架的男女。他们就像先前的照魔一般消极地贬低自己，争论起来。

    今天总是会见到关系差劲的情侣。也许只是因为自己在约会所以才容易把目光投去这种事情而已，平时到处都是这种事情也说不定。

    「人类为什么要这样自我贬低呢。」

    即便是艾露薇娜也对此有些在意，深深叹了一口气。

    沿着指示牌的路线，二人走进公园之中。

    看来猜想的并没有错。艾露薇娜前往的目的地正是花卉区。

    色彩斑斓的郁金香争相怒放，化作大自然的毛绒地毯迎接他们。

    「现在这个人类世界，有多少人类呢？」

    「现在――大概有30亿人左右吧。以前的话好像稍微更多一点……」

    与艾露薇娜的转身相合，一阵强烈的风吹拂而来。

    她的背后，飞舞上天的花瓣描绘出彩虹的轨迹。

    照魔甚至忘记了呼吸，见证着这幅光景。

    「在这30亿之中――最适合站在我身边的人就是你哟，照魔。」

    在记忆深处，被光芒所包裹的笑容，与艾露薇娜重叠于一块。

    明明表情和声音一处都对不上……却不知为何，清晰地对上了。

    「能和尚未长高的你像这样一同走在路上，最多也只能再有几年吧。对于女神来说，就像是眨眼般的一瞬哦。」

    正是如此。照魔和艾露薇娜，今后会一直待在一起。

    一点一点追上艾露薇娜的身高再超越过去，或许也是一段令人美妙得难以忍耐的体验。

    「……如果现在的我已经成为了接近女神的存在……身高还会长高吗？」

    「如果长不高的话，那就到那个时候再想办法就好。」

    照魔走近艾露薇娜，自己的肩膀几乎要与她的手臂触及，一同前行。

    若是可以，希望有朝一日，二人的肩膀也能够相互触及。

    ○　●

    担起世界复兴大旗的名士・创条犹夏的日常尤为繁忙。

    在与神树都远远分离的某国分公司大楼之中，社长室传出了异常响彻的尖叫。

    「啊――――――――――忙得要死啊，明明好想去看照魔的公司怎样了啊！！」

    把如山般堆积的需要审批的数据文件显示在画面纸上，与此同时不停按下电子印章进行处理。

    虽说插画师的工作已经久久放置，但她在处理文件时使用的至今仍是液晶平板电脑和触控笔。

    「一个月前那个事件的后续处理也还没做完，女神灾害也还在增多……这也没办法。」

    既为赘婿又站在辅佐官这一立场上的将字，和他那悠闲的语调不同，完成的工作量也无比惊人。

    把辅佐官的办公桌也就近配置在社长席一旁，便是这对夫妇的工作风格。

    自【戈迪斯事件】后已过去了一个月。

    创条夫妇为了让儿子照魔能心无旁骛地面对女神灾害，背地里不停持续着繁重工作支持着他。

    「话说咱都还没见到小艾露薇娜啊！什么啊那个漂亮到脑子有病级别的美人胚子！她是女神吗！？」

    「貌似是女神呢。」

    除了向世界发表的双生共存的情报之外，犹夏等人自然也从照魔本人那收到了艾露薇娜相关的报告。

    我交到　女友了。

    从儿子那接到这条电报之时，泪痕划过钢铁之女脸颊的景象仍旧记忆犹新。

    不需要更详细的说明了。只要有这条情报，母亲就已经满足。

    「嘛，那毕竟是照魔先生的工作搭档。我们也终有一天要好好和她打个招呼才行呢。」

    「工作这方面怎样都好啊！那可是可爱的儿子第一个女友啊！？而且那还是照魔一直都热衷的女神大人啊！作为妈妈也有不少想问的啊！！」

    「嗯。虽然刚才装模作样了，但我作为爸爸也抄在意的。」

    「好想快点和她教好啊！和儿子的女友以朋友的感觉每天互发RAIN可是咱的梦想啊！！」

    将字面带微笑，注视着犹夏的欢腾模样。

    「说起来犹夏小姐。其实昨天有一条令人在意的报告上传过来……能请您过目一下吗？」

    稍作犹豫过后……也许是为让她的笑容蒙上阴沉而感到抱歉，将字满是顾虑地把资料文件发送过来。

    就当自己的电脑上显示出将字传来的资料瞬间。

    直觉极好的母亲踏下的表情立马收紧，眼神变得相当可怕。

    「……这个，增加了这么多？仅仅几天之间？」

    「虽然觉得这并不是要向犹夏小姐报告的事情，但这可是个有些异常的数字。」

    犹夏在触摸屏上滑动的手指越发粗暴。

    「不……这个是，“照魔的工作”吧。姑且和磷联络一下吧。」

    犹夏面带苦涩表情摩擦起下巴，不过迅速便做出了决断。

    她将确认后的文件仔细上了一层暗号，随即发送给了双生共存。

    「还有啊爸爸。以防万一，这几天我们还是分开过好了。虽然不是像盲信这个数据……不过为了自卫还是这么做吧。」

    「说得也是。」

    仅仅只是过目，就让创条夫妇为了自卫而选择保持距离的奇怪数据。

    那是全世界的离婚申请数相较上周，比例直增7800%的噩梦般数值。

    ○　●

    「……想去家电城。」

    意外的是，去过自然公园后，艾露薇娜所期望的下一个去处净是家电城。

    二人乘上『天使之环』的内回线，回到了居住用区块――R区块。

    离开车站没走多久，他们便到达了久违的摄影电器城神树都本店。

    照魔相比第一次在这里用自己的卡购物那天，已经成长了不少。金钱观也日渐形成，打算之后还要学习商品的价格行情。

    「有什么想要的要立刻告诉我哦，艾露薇娜。自从成了公司的社长，我信用卡的信用额度也增加了！」

    「信用额度……？」

    「就是说我的卡和之前与艾露薇娜第一次购物的那天相比，已经强十倍了呢！！」

    这就是公司职员的力量，社会性的信用。

    先前担心额度只有一亿日元的信用卡能不能买到手机的自己，再见了。现在照魔的卡，额度已经微增到了十亿日元。

    「是吗。你变强了呢，照魔。」

    而另一边仍旧毫无人类世界的金钱观的艾露薇娜，总之先给出赞赏。

    二人乘上一楼入口大厅的自动扶梯，向二楼的卖场进发。

    照魔不会询问什么“要从什么地方开始逛”，而是完全随艾露薇娜去。

    而接连登上三楼、四楼的时候。

    照魔在自动扶梯的折返点向后看去，却不见本应在那里的艾露薇娜。

    「……艾露薇娜！？」

    目光明明才从她身上移开一瞬才对。照魔慌忙绕到反方向，沿着下行的自动负起一层一层下楼确认。然而，这地上建起八楼的商场实在是过于宽敞了。

    店内人数也不算少数，要找到目标并不轻松，照魔焦急起来。这个时候，商场的广播播放起来。

    『这里是走失指引。创条照魔君……唉，创条……？创、创条照魔君，您的姐姐正在等您，请来到二楼的信息中心。』

    虽说感觉发条RAIN消息会更快，不过以前在这里买东西的时候，有教导过她若是在商场迷路，总之就先到入口附近的信息中心等待就好。看来她忠实遵守了这个约定。说起来，自己也是现在才注意到可以用联络这个方法。

    问题在于，明显是自己被当成迷路的那一方了。

    在接待大姐姐的温润目光注视之下，照魔和艾露薇娜在信息中心合流了。

    「抱歉。感觉到一股不好的气息，在这附近寻找的时候就和你走散了。」

    意外是因为正经的理由迷路了，那也没什么该说的了。

    不过，到这里也还是被当成姐弟啊――照魔失落起来，突然间一只手悄悄伸到了他的眼前。

    「今天观察了附近的人类……看上去像是情侣的人，大家都牵着手呢。」

    照魔感慨万千地露出笑容，将自己的手指与她那细长的手指重叠在一起。     

    「嗯。牵手吧，艾露薇娜。」

    触摸到艾露薇娜尚未被女神装衣的手套包裹的肌肤。

    和她冷漠的印象之中所想象的温度相比，要温暖得多。

    「……顺便一提，这可不是握手哦。」

    由于握手在天界的意思是『现在开始我要和你拼死厮杀』的信号，照魔事先叮嘱道。

    「我知道。说到底我根本没有和你互相拼杀的想法。」

    实际上这牵手的方式要说是*恋人牵还不够格，只不过像是握手的延长一般……但对照魔而言，已经足够。

    【*译注：恋人ぎ，差不多就是十指相扣贴一起的那种牵手。】

    为了不再走散，前期的手注入了力量，二人一同走了出去。

    不过或许是因为手签得过于拘束，二人突然间沉默下来。

    照魔寻找起看上去像是艾露薇娜会接话的话题。

    「虽然刚才在植物园的时候说过这个事情……」

    而突然间浮现于脑海的，便是艾露薇娜在花田对自己说的话语。

    「我真的能成为与你相配的男人吗？」

    「照魔已经变强了呢。毫无疑问。」

    虽然没有确认握力，艾露薇娜往手指上注入了更多力量。

    「你之前说过，我还不够糟糕吧。」

    「你看上去有一些被常识过度束缚了。」

    也正是因此，他才会被说无法熟练操作空想化作力量的蒂亚姆多圣武。

    「我没有多少朋友。还被骂是女神宅呢。虽然不是值得炫耀的事情，我觉得自己已经足够糟糕的了。」

    但和谢雅梅尔特对峙后他明白了。

    自己决不能就这么停滞不前。如果不前往更高的领域，今后的战斗中也只会成为艾露薇娜的绊脚石。

    「现在连六翼极致者的女神都出现了……我想要变得更加更加强大。」

    「你是说为此你要变得更糟糕？…………这些是在约会时说的事情吗？」

    「唉？」

    这出乎意料的言辞，让照魔瞪圆了眼。

    他会挑起强大的话题，反倒是因为感觉那是艾露薇娜最为感兴趣的话题。

    「的确我看到了你糟糕的可能性。但是，钻牛角尖可是反效果哦。有意识创造出的糟糕，可一点都不糟糕。」

    「这、或许的确如此……」

    就像她所说的那样，越是自称天然的人，往往越是达不到那个程度。他们永远也敌不过毫无自觉的天然。

    糟糕也一定是同一个道理吧。

    「……身为女神的我，想要引导你是很困难的。因为我们诞生的环境并不相同。」

    艾露薇娜的视线移向陈列在楼层柜台上的电动剃须刀。

    这是她这辈子都用不上的家电制品。想来她也不知道这点，但她却罕见地对此几乎没有表现出兴趣。

    人生中身近之物完全不同的二人，应追求的糟糕与应抵达的糟糕也一样完全不同。艾露薇娜大概是想说这些吧。

    「如果人类之中，也有行走某路而钻研到神之领域的糟糕家伙在的话……应该就能成为你的好师父、好前辈吧。」

    「如果能那么凑巧出现那种人，我都感觉这种人才算是女神了……」

    艾露薇娜就像是要结束话题一样大大叹了口气。

    「又多了个无法原谅谢雅梅尔特的理由。居然让你在约会中抱有这种杂念。」

    「不、没有，是我不对……」

    总之在约会中先封印战斗的话题吧。虽说意外，但艾露薇娜试图忘却战斗，让自己有些开心。

    上次已经在某些程度上把所需物逛了个遍。所以像现在这般漫无目的地行走，艾露薇娜时不时会有新的发现。

    「真是不可思议的形状呢。」

    她走向美容用品的楼层，伸手拿起带有把手的方形盒子、尖端还有海葵般刷子的家电产品。也就是所谓的洗头仪。

    「这个是在洗头发的时候按摩头皮的机器哦。」

    打开开关后，见到那嗡嗡蠕动的模样，艾露薇娜连忙护住身体。

    看上去真是开心。她固执声称『若有万一我心醉于人类创造物，照魔的命令不管是什么我都会听一次』，感觉已经像是遥远的过去了。

    但是在家电城如此热切地盯着商品，可是个会召唤配置在各楼层中店铺的守护骑士们的行为。

    照魔的身后，一位店员快速拉近了距离。

    「这位客人，请问有什么要找――」

    「嗯，我有些想问的事情。」

    听到声音的照魔转身看向身后，但一个人也没有。

    一瞬之间似乎看到了一个戴着墨镜和口罩的执事服打扮的人拦截下了店员，也许是错觉吧。这个时间，磷应该早就回别墅了。

    被家电困住的艾露薇娜的侧脸，照魔不厌其烦地注视着。

    好美……虽说以往都是如此，但今天总感觉好可爱。要是把这个说出口，她会不会生气呢。

    不过能感受到的是，自己的手掌在逐渐发热，汗水也渗了出来。

    因为实在是太过羞耻，照魔松开了艾露薇娜的手。

    「……？怎么了？」

    面对好奇地看向自己的艾露薇娜，照魔给出了家传宝刀一般的借口。

    「抱、抱歉，我要去和命运打个招呼，你在这里等我一下！！」

    「上厕所是吗。」

    虽遭受了被特地旧事重提的意外，照魔还是面带谄笑离开了这里。

    见到照魔消失在楼层深处过后，艾露薇娜轻轻把手掌贴到自己的脸上。

    自己的脸颊，还有自己的手掌，静静发烫起来。

    ○　●

    「呼啊……」

    逃一般冲进厕所的照魔，把手撑在洗面台上，囤积的空气尽数吐出。

    不能保持在自然的状态下。不知为何，身体莫名其妙地扭曲起来。

    毫无疑问自己非常开心，没有丝毫讨厌的感觉。

    话虽如此……他也无法一直直视艾露薇娜的脸。想像平日一样和她接触太过困难。

    磷和诗亚也在一起时，就不会发生这种事情。

    两个人独处，走在平日的街景中……只是如此而已，眼里所看到的景色看上去都变得不同。

    就算是假冒的恋人关系，只要约上会，内心就会如此激动。

    世界上的情侣们，到底是笼罩在怎样的紧迫感下生活的呢。

    又还是说……这份心动不已，也终有一天会习惯呢。

    只是因为自己太小孩子气吗……

    映照在镜中的脸，也许是出于紧张，看上去非常疲惫。

    一个面容如此疲惫的男人走在身边。也难怪艾露薇娜会感觉不满。

    垂下头来，将脸抬起的一瞬。

    镜子中――映照出浮现在自己背后之人的脸。

    「…………！？」

    照魔慌忙转过头去，但那边没有任何人。是因为紧张看到了幻觉吗。

    就像是恐怖电影一样。

    虽然去厕所只是权宜之计，但现在真的催起尿意了。

    他走到小便池前，拉下短裤的拉链――的时候。

    「别动。」

    「――――――！！」

    身后被冷不防搭话，照魔缩起了身子。

    「我可是一直在窥视着你和艾露薇娜分开单独行动的机会……」

    就算不回头也明白。这个声音的主人是……谢雅梅尔特。

    看来先前在镜中映照出的什么东西，并不是幻觉。

    一根手指轻轻地摸上照魔的后颈。感觉全身都以此处为起点被冻结上一般。

    「不许抵抗。我可是能在你拔出超越创世录之前，就先把你这根细脖子拧断。」

    就算被威胁，但现在也有必须要赶在超越创世录之前弄出来的东西，本来也没有要做什么的打算就是了……

    「艾露薇娜也过于掉以轻心了。能察觉到不安的气息着实优秀……但要是真想守护你，那就应该毫不大意地到哪都跟着你才对。」

    这句话说得很是刺耳。

    明明照魔也已经注意到艾露薇娜感觉到了什么不好的东西，但却还是满不在乎地离开了她。

    「但我可不同。为了实现目的，哪怕是要闯入男子厕所这种魔境我也毫不厌恶。」

    「……谢雅梅尔特……！！」

    想不到你居然暗藏着如此觉悟，降临于人类世界。

    真是令人恐惧的对手。

    以可以毫不犹豫入侵男厕的人做对手，今后要怎么与她战斗……！？

    「不好意思，请你就这么束手就擒吧。」

    谢雅梅尔特摸着照魔脖子的手向下移去，就此抓住了他的肩膀。

    「……等等。」

    「我应该说过抵抗也没有用。」

    「不是，让我洗个手。人类可是有完事过后要洗手的礼仪。」

    「你觉得站在现在要被绑架的立场上的你，能有提要求的权利吗？」

    拉上拉链的照魔一脸决然地转过身来。

    「当然有。我听说女神也深爱沐浴……应该清楚清洁身体有多么重要。」

    他那无比威严的发言，让谢雅梅尔特大吃一惊。此刻的她，连自动流出的水声都听不见了。

    「唔……如此穷途末路的状况之下，居然还有值得仰望的骨气。不愧是艾露薇娜看中的男人。好吧，就让你去洗手吧。」

    而如此赞赏的谢雅梅尔特，她的胆气也有过人之处。

    不只是光天化日之下潜入男厕，还能以如此沉着的态度应对。

    而且手臂上的装饰布与裙子的下摆也都没有触及地板，浮在空中保持着清洁。

    在产生某种佩服的同事，照魔快速洗好了手。随后，他用非常自然的动作摘下了自己的智能手表，放在了洗手台的角落。

    将擦过手的手帕收回短裤的口袋之后，谢雅梅尔特猛然瞪大了眼睛。

    照魔被她从背后堵上了嘴，被倒剪双臂拘束住。在为自己背后感受到的柔软温暖而动摇的瞬间，他浑身被强烈的重力感所袭击。

    「对不住了！！」

    一道流星划过神树都的天空。

    又有谁会知道，这道鲜亮的光芒，是一位从男厕超高速掳走男孩子的大姐姐所发出来的呢。

    过去曾说要上厕所，而误入神之国度的少年。

    他今天，在厕所遭受了人生第一次的绑架。

    ○　●

    「不要离太远了！我和艾露薇娜可都会死的！！」

    倒扣照魔双臂的同时飞在空中的谢雅梅尔特，即将跨过居住区的R区块。

    和艾露薇娜分离到跨区块级别，那可就进入了危险区。照魔拼命诉说着。

    「……原来如此，是基于共享生命的制约吗。」

    理解情况的谢雅梅尔特，急刹车垂直下落。

    如羽毛般轻轻降落在地，放开了照魔。

    这里是居住区内公园的角落。树木深深林立，算是个人迹罕至的地方。

    「做这种事情又有什么用。很快就会被发现哦。」

    「没有问题……我在周围布置了认知阻碍的结界。不管是我还是你，艾露薇娜哪一边的气息都感觉不到。」

    上位的女神居然还能做到这种事情。

    照魔把智能手表留在了那里。磷终究会察觉到照魔消失的场所，而要等到他发觉也太耗费时间了。但由于这认知阻碍的结界，艾露薇娜注意到的可能性也不高。

    那么果然最有效的方法便是照魔自己逃走……真的能找得到她的破绽吗。

    「我只是想和你稍微单独聊聊而已。没有伤害你的意思。」

    「你觉得我会相信一个对我说要是抵抗就折了我脖子的家伙吗。」

    谢雅梅尔特若是靠近，照魔便会后退。

    尽管心里清楚以六翼极致者的女神为对手，做这些事情也没有意义，但自己还是坚持着几步距离的死线。

    谢雅梅尔特叹了口气，为表示毫不抵抗张开了双臂。

    「要是你怎么都信不过我，那为表示我没有敌意，让你看看裸体也没关系。只有一瞬间哦。只能有50秒左右哦。要是用奇怪的眼神看，我就打你。」

    「万分之一秒都不用！！」

    为意外漫长而困扰。照魔强行抵抗着，让自己不去想象。然而与自己的意志无关，他的脸红了起来。

    「哎哟？你脸红啦。」

    玩笑般的语调突然一转。

    谢雅梅尔特威慑般压低了音调。

    「真是不可思议啊。你不是每天都和艾露薇娜一起泡澡吗――不应该已经习惯了吗？」

    「――――――！！」

    被这仿佛看透一切的眼神注视，照魔察觉到了自己和艾露薇娜的关系遭到怀疑的可能性。唐突被提到裸体这个词，让自己把她误解成了一个变态。

    这样下去，不习惯说谎的艾露薇娜好不容易做到这个地步都要回避战斗的辛劳都要付之东流。照魔慌忙找起了借口。

    「……只是没看惯艾露薇娜以外的人而已。倒是说，说自己看惯了才不诚实吧！」

    「原来如此，倒也没错。」

    和口中的话语相反，她的眼神明显还在内心探查着什么。自己把她当成是个单纯的变态而掉以轻心，但看来她是个老手呢。

    倒是说，不管对方是变态还是老手，都要保持警惕才行。照魔绷紧了精神。

    「和艾露薇娜交往后，感觉如何？实际上是不是很麻烦？」

    「但不就是连这种麻烦也全部包含在内，才能叫恋爱吗？」

    「……看来我们意见相同呢。没错，恋爱就是麻烦的东西。」

    超随便的吹嘘被当场理解，反倒让照魔困惑起来。

    在尚未看清谢雅梅尔特真实意图的情况下，他开始为如何打破僵持事态思考起来。

    「即便如此……你今后也打算和艾露薇娜交往吗？」

    虽说这个问题就像是在安静地恐吓自己一般充满迫力……然而照魔没有一丝犹豫，给出了回答。

    「嗯，我要和她交往。虽说时不时会觉得麻烦，感到困扰……但比起这些，我们每天（现在）可是很开心呢。」

    每当和袭击这个世界的女神战斗时，他都会因和艾露薇娜的理念不合而感到不耐烦。

    但与此同时，他也终于能一点点知晓她好的一面。

    他看着那副抱有好奇心、忘我地热衷其中的身影时，有时候也感觉自己分到了元气。

    和艾露薇娜才刚刚开始交往呢。这可不是被什么人提一嘴就要改变的事情。

    「是吗……不分手啊……哼……」

    谢雅梅尔特轻轻点了点头，唐突抬头望起了天空。就像是自己内心的疑问得到了答案一样，她浮现出比自己仰望的天空更加晴朗的笑容。

    只是随风飘动就能闪耀发光的纤细长发，夺去了照魔的视线。

    且不谈艾露薇娜本人的认知。谢雅梅尔特可是公开宣称自己是她的亲密友人。

    难道说，她真的是因为担心艾露薇娜才来到人类世界的吗。

    她其实是在以友人的身份，测试着照魔的心意吗。

    若是如此，她用如此强硬的手段单独带出了照魔，却只是悄悄询问现在的生活问题，也能得到说明了。

    自己的警戒心抢跑在前。但看来，应该让她走得更近些也说不定。

    「我说少年啊。只是单纯和你闲聊一下这个事……」

    谢雅梅尔特保持着微笑，歪着脑袋看向照魔。

    「……你对出轨这种事情有兴趣吗？」

    「啊到上补习班的时间了。」

    这不是应该靠近，而是推荐遇上后要立刻右转全力逃生的危险人物。

    脑海中想到现在已经不用再去上的补习班，他飞奔着离开此地。

    「让我按顺序说明吧。这样一来你应该就明白是误解了。」

    好快――

    谢雅梅尔特保持着双手环胸的姿势，如瞬间移动般高速绕到了照魔面前。

    产生的可是用任何说明都永远无法解开的牢固误解。

    「首先呢，我是天界的恋爱博士。比任何人都更加熟知恋爱的女神……也就是，爱之女神。」

    「这里真的能画等号吗……」

    玛莎莉也极力主张过女神与正邪无关，本质上都是爱的化身。看来并不是有歧义的样子。

    「对于女神而言，最为上心的事情……就是恋爱。在只有女神的天界是交不到男友的。虽然女神之间似乎也有对恋爱游戏感兴趣的家伙，但那也只是因为我们无法进行最正统的男女恋爱。越是无法得到，我们就越是想要。」

    天界交不到男朋友竟是如此深刻的问题。照魔也是初次听说。

    神圣女神救济圣使会如此上心地观察照魔，也是因为男人真的非常稀有吧。

    ……即便如此，他仍旧想相信打算脱下自己的裤子是警备意义上的需要。

    「顺便一提，现在的天界，女神们对交到男友私奔而去的艾露薇娜抱有的怨恨可是已经劈天裂地、雷声轰鸣了呢。」

    「还真是地狱一般的状况……」

    说起来，即便是那个残忍的亚萝迦蒂斯，在被艾露薇娜以恋人煽动时，也像孩子闹起别扭。

    看来女神将交到男友后私奔视为禁忌，是毫无争论的真相吧。

    「但是……希望你听到这些不要笑我……」

    谢雅梅尔特像是害怕搞砸的小孩子一样低头偷偷看来。

    「在渴求天界的恋爱博士这一名号的同时，实际上……我并没有交到恋人的经验。」

    「只是拥有知识……的意思吗？」

    「是啊。如果对恋爱很熟悉的话，就会被旁人大肆夸赞的。因为觉得很开心，我才大量学习了这些。很奇怪吧？」

    谢雅梅尔特可是想拥有朋友到了自己给友人关系划分等级的级别。

    因为想交到朋友，而不断吸收着对大家最需要的恋爱知识……最终就成为了恋爱博士。想到这，她这份毅力甚至让自己产生了亲近感。

    「……我绝不会笑你的。」

    照魔平静地如此说道。听到这，谢雅梅尔特僵硬的身体松了一口气。

    「你可真是温柔呢……明明有恋人，却没有因此得意自大。」

    「拿这点踩在他人头上，我是白痴吗……」

    对照魔来说，好好交到女友也是在长到12岁之后。在班级里可是算晚的了。

    何况现在那个也不过是段假冒的恋人关系。

    拥有的经验值可不值得对他人说嘴。

    「我成为恋爱博士的经过就是如此。但是既然已经出现了有男友的女神，那我身为有识之士立场不就变得危险了吗。」

    「……嘛，硬要说的话，可能还是更想从实际恋爱过的女神这边打听各种事情……」

    真是有人情味的烦恼。

    虽说要说她太一意孤行而把她推开很是简单，但他也不是不能理解谢雅梅尔特的焦躁。

    而少年的这份温柔，让年上的大姐姐得意忘形起来。

    「所以……好吗？可以吧？」

    「哪里『好吗』了啊！！」

    谢雅梅尔特紧抓着照魔双肩不放

    「思想不要太顽固啦，我可是完全不在乎出轨的类型！！」

    「这不是出轨对象该说的话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    明明全力地拒绝了她，但谢雅梅尔特脸上的喜色却更深一成。

    「不错……这句吐槽，非常好！根据我的恋爱学，能毫无顾忌尖叫吐槽的关系可是形成最好情侣的秘诀！我们俩，相性绝佳呢！！」

    「我家的专属女仆倒是以每天数次的频率对艾露薇娜做这种吐槽啊！？」

    谢雅梅尔特操使着怪力把照魔拉近，用甜腻的声音低声说道。

    「但是啊……试试看吧，很舒服吧？」

    带有热气的吐息，搔起了自己的耳朵。

    「艾露薇娜做不到这些吧？这种事情……我的话要多少都能做给你哦？」

    「和、和艾露薇娜也已经做了不少次了！！」

    虽说这场对话中自己一直在尖叫吐槽，但照魔不知为何本能地感觉到，这些话让艾露薇娜听到会很不妙。

    「嗯~……我知道了！你现在不用认同出轨也没关系。不过相对的，就请纵容我在天界把你介绍说是我的男友吧！这落脚点不错吧？」

    「不错个锤子……」

    虽然想要尽情喊出这话，但对于12岁的少年来说，尖叫吐槽也是有冷却时间的。

    能连发这个技能的诗亚真厉害啊。在这意义不明的时机，他理解了自己专属侍从的潜力所在。

    「虽然由我来说有点不合适，但是就算是复兴起来的这个世界，也可是有10亿以上的男人哦！？去找个对自己口味的什么人不就行了吗……」

    且不提亚萝迦蒂斯这种打一开始就看不起人类的女神。若只是为恋情而焦躁不安的谢雅梅尔特，一般只要在人类世界找到对象，成为情侣不就好了吗。

    照魔给出了这远比出轨诚实的提案――

    「――――这是不可能的。」

    谢雅梅尔特的表情突然变得险恶，瞪着照魔。

    这反差幅度过于异次元，让自己差点失去意识。

    「人类男性是无法触摸女神的。这是自天界创生起就存在的顽固规定。」

    「唉……」

    察觉到照魔的视线移动到搭在自己肩上的手，谢雅梅尔特补充道。

    「你是半身已是女神的特异存在，可以说是例外中的例外。话虽如此，我们也绝对做不到在这个人类世界看中什么男性，再强硬与他缔结生命。因为人类无法抵抗女神的强大生命，只会就此消亡。」

    正常来说是如此。她用强调的声音补充道。

    「看起来你似乎相当自卑，但你可是十二分特别的存在。」

    看来约会时和艾露薇娜的对话被她偷听到了。

    自己应该是被夸奖了，但心情却好不起来。

    「你说谎……不是你自己说的吗！我很普通！！」

    「那句话我应该好好撤回过了吧？」

    不对不对。照魔用力摇着头。

    「因为我在和艾露薇娜共享生命的许久之前……还是个小孩的时候，就触碰到我遇上的女神了！那个时候的我千真万确是个普通的人类！！」

    「………………你说什么？」

    搞砸了。照魔连忙捂住自己的嘴，但为时已晚。

    谢雅梅尔特紧抓肩膀的手越发用力，骨头都嘎吱作响。

    「……我不会做什么坏事的，告诉我吧……说不定我能帮上忙。」

    照魔烦恼过后，决定将初恋的回忆挑明。

    既然连听过一切的艾露薇娜也几乎什么都没能得知，那总有一天这些话都是要和十二女神中的什么人说的。

    ○　●

    照魔和谢雅梅尔特并肩坐在丛林的间隙之中。

    在天界时曾对神圣女神救济圣使与艾露薇娜讲述过的同一段自己的过去，照魔细心讲述了出来。谢雅梅尔特不知从听到哪里开始，便面带陶然的表情抱着膝盖。

    「……来到人类世界，偶然被小孩子看到也就算了，居然还约会了好几天……吗。原来坏女神也是存在的呢。」

    她并没有用“你在骗人吧”或是“绝无可能”来嘲笑自己。反倒是用有些兴奋的声音，开心地开起玩笑。

    「谢雅梅尔特有什么头绪吗？」

    「我没有在这个人类世界度过的记忆。究竟是由于天界的规定而被删去了记忆，又还是因为我打一开始就没来过这里……我连判断这点的方法都没有。」

    谢雅梅尔特转向照魔，就像是在和自己的记忆磨合一样，仔细观察着他的全身。

    「但是……我最开始见到你的时候，有一种怀念的感觉。以防万一我先说明，这句话可不是为了收买你的欢心而说的谎。」

    「……我相信你。」

    如果连这种话都要怀疑的话，那照魔的记忆就得不到任何线索了。

    「如果，你初恋的大姐姐是我的话……你会感觉幻灭吗？」

    谢雅梅尔特面带些许寂寞的神情，低声说道。

    「这、这个就……」

    「我可是一个为了满足虚荣心，连出轨也毫不足惜的无耻女神。这会成为你重要的记忆中的污点吗？」

    涌上心头的思绪，让照魔紧紧握住了拳头。

    就想要甩开忧虑一般，照魔将那一拳扫过天空，随后第一次主动向谢雅梅尔特靠去。

    「我才不会这么想！我只是想知道那个人是谁而已！我所恋慕上的，究竟是艾露薇娜……还是谢雅梅尔特你……又还是其他10个六翼极致者中的什么人！！」

    「……说的也是。至少在这数万年间，除了现在的十二人以外，就没有诞生其他的六翼极致者了。你恋上的女神毫无疑问在我们之中。」

    果然――从第二位六翼极致者口中听到同样的话语，让这个事实变得更加可信。

    「在谢雅梅尔特看来，和我刚才所说的印象一致的女神……存在吗？」

    「……不好说呢……」

    由于曾经询问艾露薇娜这个问题时被她明确否定，这个答案让自己很是意外。

    「虽说是来自恋爱博士的建议，但他人传达的印象可是对不上号的。也许她会在同为邪恶女神黄道星使的我们面前会展露出本性，但在你的面前却会装起乖来。当然反过来也是可能的。真正的自己，只能传达给直接面对的人。」

    「真正的自己……？」

    「现在的我就是如此。是没有任何虚荣心装饰的，真实的我。」

    的确如此。自从被掳走到现在也才过了几十分钟而已，对她的印象却很大程度改变了。

    在一旁缺乏自信地低头看去的少女，应该就是原本的谢雅梅尔特吧。

    「真是听了个不妙的故事啊……决心都要钝化了。」

    谢雅梅尔特抬头遥望天空。就像是在思念远方的神之国度一样。

    「决心？」

    回答反问的照魔的，是别有深意的摇头。

    「……不。总之出轨的事情就当我没说过吧。」

    「你理解我了吗！」

    照魔拍着短裤屁股站了起来。

    谢雅梅尔特同样站了起来。不过即便她不做这种事情，装衣也没有被泥土弄脏的模样。

    不过，她的眼神却不安地飘忽起来，时不时瞥向照魔。

    「……少年。那个，如果可以的话……能和我成为真正的朋友吗？」

    「……唉……？」

    欢喜满溢而出，他没法立刻出声回应。

    然而由于过于意外，无言以对的他似乎遭到了她的误解。

    「……如果和我成为朋友的话……我、我就把我最重要的东西……交给你哦。」

    「重要的东西，是说……」

    「不要让女孩子说出来啊。坏心眼。」

    谢雅梅尔特逐渐逼近自己，让照魔焦急起来。

    「艾露薇娜还没有给你吧……？我知道的哦。」

    「等等，那种东西不给我也没关系啊！！」

    谢雅梅尔特似乎要做什么事情而扭动起了身体。照魔慌忙闭上了眼睛。

    隔着紧紧闭上的眼皮，他感受到了什么发出了强烈的光。

    会发光的吗……？当他好奇地微微睁开一只眼睛的瞬间。

    「给，分界消亡者。」

    巨大的剑(重要的东西)，被递到了眼前。

    「才不会收下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    会知道艾露薇娜尚未交给照魔可是理所当然的。

    毕竟她本人可是没少被那把堕天冥河射击。

    「作为女神为把自己的力量提升到究极的手段，没有两把拥有同一形状的，独一无二的神之武装――那就是蒂亚姆多圣武对吧！？」

    「喔噢，真亏你说得出来呢！简直就像是从天界图书神殿中的女神词典『女神解』里直接摘录出来一样准确哦！！」

    「那教我这个的人是把这段文字完全背诵下来了吗……」

    顺便一提，那位艾露薇娜是把它评价为『让没出息的女神找回自己的獠牙』。

    「再说了，就算我拿到了也没法用吧。毕竟这可是谢雅梅尔特专用的武器……」

    「不对，我想其他女神的蒂亚姆多圣武也是能使用的哦。只是大家都觉得自己的最好所以谁也没去用而已。」

    谢雅梅尔特将分界消亡者像溶于空中一般收起过后，眼神变得比先前更加飘忽。她战战兢兢地询问道。

    「真的……能和我做朋友吗！？明明我连分界消亡者都没给你！？」

    「就算不把分界消亡者给我，我也是能在班上交到朋友的，所以没关系啦！！」

    谢雅梅尔特的表情变得如花一般盛开开朗。

    「是吗……朋友啊！陈公公了……我交到人类世界的第一个朋友啦！！」

    能让她如此开心，照魔也很高兴。

    果然人类和女神是可以通过对话相互理解的啊。

    这对于今后的照魔还有人类世界来说，都涌起了希望出来。

    「如果是这种理由的话，在艾露薇娜也在一起的时候说也完全可以的嘛。好好说的话，艾露薇娜也会成为朋友的！！」

    「嗯？现在不是聊艾露薇娜的时候吧？」

    谢雅梅尔特的眼里没有笑意。就像无底的沼泽一般，弥漫着深邃的黑暗。

    嘶―。照魔莫名其妙地深吸一口气。

    「我有十二分之一的概率是你的初恋对象……同时还是朋友。和仅仅只是恋人的艾露薇娜相比，能打组合技的我更加强大。这不是很简单的计算吗？」

    「我虽然很擅长算数，但我可不知道这种意义不明的计算方法。」

    虚幻的希望，仅过了几秒便消失了。

    虽然想说就算要进行迷之运算也应该再努力些多写点过程，但她显然在途中便厌倦，直接生拉硬拽上了。

    而谢雅梅尔特在物理意义上也生拉硬拽起来，将他拉向自己。

    她抓住照魔的两只手腕，把他的后背按到树干之上，露出了无愧于自己头衔的邪恶笑容。

    「放弃吧……凭臂力你觉得赢得了我吗呵呵呵朋友」

    「救命啊――――――――――――――――――――――――――――――――――！！」

    即便全力抵抗都毫无反应，陷入穷途末路的瞬间。

    天空接连闪烁起来。

    随机，光之子弹如雨点一般射了下来，落在了谢雅梅尔特和照魔的身边。

    「呜！」

    谢雅梅尔特被爆炸的风压吹飞，身体撞到了远方的树干上。

    同样被爆风强行吹走而滚在地上的照魔，惊讶地向天空看去。

    三片在高空展开的翅膀，激动地微微震动。

    「――――――――你在、做什么。」

    她仍旧保持着打扮后的模样，将两挺黑色手枪拿在手中。

    带着因愤怒而充血的金色右眼，艾露薇娜静静降落在地。

    「真亏你敢掳走照魔呢。我们可是在约会呢。」

    「毕竟我也想和少年约会呢。」

    谢雅梅尔特没有一丝发怵，挑衅般加深了笑容。

    艾露薇娜仍是一副想要咬碎谢雅梅尔特喉咙的面向，急促呼吸着。

    然而她因愤怒而颤抖的手并没有扣下堕天冥河的扳机，反而是从挎包里取出了手机。在这期间，她充血的眼睛一瞬也没有从谢雅梅尔特身上移开。

    谢雅梅尔特自然是接下了这个视线，站了起来，饶有兴致地观察打起电话的艾露薇娜。

    「磷。想必你已经确认到了，我发现照魔了。他被邪恶女神黄道星使绑架了。嗯，没问题……那个女神我会精确碾碎的。」

    「在做什么危险的报告……」

    照魔被这股压迫感压倒。趁这个空袭，他自己也取出了手机，但完全没有艾露薇娜联络过来的痕迹。大概去厕所的照魔并未回来的时点，她就已经认定犯人是谁了吧。

    「…………原来如此。的确这件事大概也算是女神灾害的一种。搞不好是我眼前这家伙干的好事，我会去确认的。」

    而且似乎还从磷那里收到了什么传言。

    挂断通话后，她将手机放回包中。

    尽管不论是态度还是言辞都被宣言要打倒自己，谢雅梅尔特却仍面带浅笑，没有丧失余裕。

    「那块板子，是人类用来念话的机器吗？我好像微微听到了男人的声音啊。」

    不仅如此，她甚至还夸弄般上下挥起手指，指着艾露薇娜声讨起来。

    「――你出轨了呢。」

    「为什么会这么认为？」

    「明明有恋人却还和其他男人对话，就是出轨！我应该教过你了，艾露薇娜！！」

    「天界的恋爱知识不是一切……这就是我在这个人类世界学到的。」

    艾露薇娜在手心里揉出一团黄色的光，敲到堕天冥河的枪把上。

    不同于以往射击时的步骤，她将特别的弹药装填在上。

    黑色魔枪的枪口，第一次正面指向了谢雅梅尔特。

    艾露薇娜毫不犹豫地扣下扳机。发射出的光之子弹虽说颜色不同，势头与大小和以往并没有多少变化。

    谢雅梅尔特面带从容表情一瞥之时――光弹在她和艾露薇娜中间弹开，将四周沉没进强烈的白光之中。是闪光弹的一种。

    「……居然是要让我目眩！？」

    谢雅梅尔特恶狠狠地突出这句话，用手遮住了自己的视野。

    连在电话中故意大声说出的要在这里打倒自己都是假动作。做好架势等待她被愤怒驱使着攻击自己的谢雅梅尔特，完全被她钻了空子。

    在光收束下来之时，艾露薇娜和照魔的身影已然消失。

    ○　●

    如果在空中飞行移动，他们立刻就会被捕捉到。

    艾露薇娜和照魔奔向森林，毫无章法地陶立起来。

    背后张开的三片翅膀，如同推进器一样提高着照魔二人的奔跑速度。

    「总之我们先尽可能和她拉开距离……然后再重开约会哦，照魔。」

    「现在开始！？」

    虽说会如此干脆逃跑这件事，单就是艾露薇娜所为来看算是很令人佩服了，但看起来她似乎还打算甩开谢雅梅尔特后继续会约会。

    「女仆小姐说到19点时就要回去了。我们就一直约会到掐点19点的时候，在那之后再和谢雅梅尔特战斗就好。」

    由于手表被留在了电器城，照魔用手机确认了时间。

    时间刚过17点。把回别墅的时间也考虑进去的话，他们已经几乎没有宽限的时间了。

    而这时，照魔想到了个能让逃走和约会并行的一石二鸟的方法。

    他们要冲到最近的『天使之环』的车站。

    把公共交通工具也夹杂进逃跑之中，应该是谢雅梅尔特所无法想象的吧。

    于是，照魔二人来到了神树都六区块之一的S区块……也就是海滨区块。

    虽说将约会的候补地缩小到仅剩几个的范围，但最后照魔还是基本上任由艾露薇娜决定想去的地方……但可能的话，想在最后能顺路去一次的地方，只有一个。

    那便是在这个海滨区块也宽广得屈指可数的海水浴场，『神树都白光海水浴场』。

    虽说人气被能作为约会圣地、周边设施充实的其他海水浴场抢走，但这里有着巨大的灯塔，一片白色的沙滩，还有平浅清澈的海洋。这份美丽无与伦比。

    而最重要的是，这是他小时候曾被父母带来的，充满回忆的海岸。

    从这片沙滩之上看到的夕阳沉入海洋之景，那份美丽仍旧鲜明地留存在记忆之中。

    他想把这份光景，送给第一次见到人类世界海洋的艾露薇娜。

    也是他打算在结束今天约会时的收尾计划。

    「我想让艾露薇娜看看这片海……」

    虽说是度假地的海滩，但在临近日落，已然能感到寒冷的六月沙滩之上，没有任何情侣或是家庭的身影。

    因此，现在这个场所，能够被他们二人独占。

    「真是美丽的景色呢……我倒是不讨厌海呢。」

    艾露薇娜受到回响的海浪声邀请，独自向沙滩走去。

    右手拿着脱下的凉鞋，将裸足交付于海浪之中。

    虽说这个时候的海水理应相当冰冷，但她却毫不在意，享受着与海浪的接触。

    就犹如一个在水边舞蹈的妖精一般。

    照魔毫不厌倦地注视着嬉戏的她。最终，他下定决心，向她搭话。

    「……对不起，艾露薇娜。都因为我太大意，从你身边离开，才害得这难得的约会全白费了……」

    艾露薇娜缓缓转过身来。

    居然会在乎这种事，真拿你没办法呢。这么说着，露出温柔的笑容。

    「真是的……一个人去厕所可不行哦，照魔。」

    在平静打来的波浪边，少女微笑着，按住随风飘扬的秀发。

    虽然场景来说算是最棒的，但这个请求也太过困难，没法让自己充满自信地回复「好哇」。

    「照魔也过来这边。水冰凉凉的很舒服哟。」

    「说的也是呢！」

    得到公主大人的邀请，准备在沙滩上脱起鞋时。

    「那可不行呢。」

    一阵干燥的脚步声，与波浪声重叠回响。合在一起，还能听到像是在拖着什么的声音。

    在这宽广的沙滩上，留下新的脚印的少女――是谢雅梅尔特。

    立场反复转变的顶点女神们的逃走，此刻――化作战斗的形式，即将突入最终局面。

第二卷 MYTH：6 进化的王牌

    谢雅梅尔特迈着煞有介事的步伐，踩在白色的沙滩之上，向他们走了过来。

    原本为了不弄脏而飘浮在空中的臂部的装饰布，此刻被她故意拖在地上。照魔与艾露薇娜并排在沙滩上留下的脚印，被她用布块特意抹去。

    实在是令人难以形容的步伐。

    「……居然能追到这里来……！！」

    和吃惊的照魔相反，艾露薇娜向她投去冰冷的眼神，同时平淡地穿回凉鞋。

    看来她似乎已经做好了迟早要被追上的觉悟。

    「谢雅梅尔特的本质是无限追踪・强制认定友人型的女神。只要一度被她认知为朋友，那她就会一直追着那个人追到星球的另一边。她的存在完全就是个麻烦的女神哦。」

    虽说用了自己所擅长的分类来说明，但从这头衔之中释放出的压力却绝非是以往的女神能够比较的。

    「我也被她擅自认定成朋友，被她死死纠缠上了呢。」

    「是这样啊……」

    「但是照魔，我并没有放弃。虽然被她追了一万年左右，但我绝没有承认她是朋友。所以我和谢雅梅尔特……并不是朋友。」

    「被跟踪到这个地步还没有放弃，你也是挺厉害的……」

    这也许是至今为止最尊敬艾露薇娜的时候。

    「哼……艾露薇娜，我已经不把你当朋友了。不对，已经没有这个必要了。」

    「你说什么？」

    谢雅梅尔特过于干脆地舍弃自己的执着，让艾露薇娜的表情写满惊讶。

    「因为那位少年，已经成为我无可替代的朋友了。」

    谢雅梅尔特夸耀着露出得意神色，直直指向照魔。

    「哈？」

    直到刚才浪打之时还满是渴求妖精之名的美貌，又一次染上了愤怒。

    「而且还不是单纯的友人……现在的我们可是超越了【顶点朋友(God Friend)】的空前绝后的挚友……其名为，【恋爱挚友(Lover Friend)】！！」

    谢雅梅尔特夸张地抱起双臂，从全身释放出爆发的女神力。

    也许是为了与这股战意相呼应，原本如此平静的海面猛然汹涌起来，高高拍起。

    「喂这都超过神了啊！？」

    被擅自划分到脱离正规等级制的关系性上，让照魔恐惧不已。

    「所以你已经没用了！给我滚！去死吧你！艾露薇娜！！」

    「至于说到这个地步吗！？」

    「没有我的许可，你就和谢雅梅尔特成为朋友了？」

    「这、这个嘛……」

    他一度接受过谢雅梅尔特的友情。这是事实。对此没法说谎。

    照魔无言以答，被威压所震慑。

    谢雅梅尔特就像是要庇护他一样，像艾露薇娜靠来。

    「为什么和照魔少年交朋友需要你的许可？您是他谁啊？」

    「是恋人哦。」

    「恋人可没有这个程度的权利！你还想成神不成，艾露薇娜！！」

    「我和你都是女神(神)吧。」

    二人在伸手便能触及到对方的距离，充满神圣感地相互怒视。

    不愧是原先和现役的六翼极致者。虽然不是很懂，但总之她们的争论势均力敌。

    「何况你这个【恋爱挚友(Lover Friend)】我也没法理解……又是恋人又是挚友……这可是矛盾呢。」

    「真是“肤浅”……艾露薇娜。」

    能被成为肤浅知识化身的女神，将艾露薇娜的指责付之一笑。

    「这可是能兼备恋人的甜蜜与挚友的豪爽的关系。这才是恋爱博士在庞大学识的尽头所触及到的理想。少年已经和我约定，和我建起如此的关系。」

    「并没有……」

    尽管自己在一旁用嘶哑的声音诉说着，但这句话却传不到互相怒视的女神二人耳中。

    「说到底，我在学习恋爱的同时，也时常在思考。穷尽男女之间交际的结果是恋人这点，只不过是人类世界的风潮……你觉得如何呢。」

    「啊开始讲故事了……」

    没办法。总之先随她喜欢说个痛快，在这期间，照魔摸索起打破局面的方案。

    「所谓恋爱，即为撒娇……也就是依存。是会损害个体强大的剧毒情感。它会削减克己心，让人失去上进心，最终让其作为物种的进化停滞。」

    这话要是换做人类来说，也许就会变成不受欢迎之人为了保持自我而高语速饶舌给出的托词了。

    然而谢雅梅尔特是作为女神将这句哲学放言而出，孕育着一种不可抗拒的说服力。

    「人类之所以会成为如此愚蠢的存在，也都是因为品尝了恋爱这一禁断的果实。而神要纠正这一错误，又何错之有？」

    「居然完美和神话接起来了……还真有点说服力……」

    「……照魔……！？」

    由于过于喜欢女神，这位关于神、关于神话的方面比谁都要更深入的少年，对这个可疑的结论表示出理解。就连艾露薇娜也吓了一跳。

    总之谢雅梅尔特，和亚萝迦蒂斯并不相同。

    虽说糟糕等级不在一个数量级上，但还是一位聊过之后就能理解的女神。

    既然她并没有在人类世界干坏事，那么就没有强硬与其战斗的必要。

    只要能把双方的意见都说明出来，她就会满足地回去吧。

    然而照魔如此的淡淡期待，在艾露薇娜之后的声讨下如梦一般粉碎了。

    「――――所以你就打算，把这个地球上的恋人消除吗？」

    照魔一时间无法理解这句话的意思，用困惑的表情看向艾露薇娜。

    「刚才磷告诉我的……有情报被送到公司来了。现在世界上的恋人们，似乎正在以异常的速度破裂呢。」

    「你说什么！？」

    再怎么说这也太荒谬无稽了。照魔正想否定……突然间，他回想起自己约会时所见的因吵架而破裂的情侣。

    「难道说谢雅梅尔特……这是你干的好事吗！！」

    「正是如此。穷尽恋爱知识的我，自然可以在世界上扩散让情侣们破裂的波动。」

    「开什么玩笑！你在强行让恋人们破裂！？这种事情怎么……」

    反倒是认为这个疑问不和本意，谢雅梅尔特轻哼一声。

    「你是当真认为，神做不到这种事情吗？」

    她是认真的。谢雅梅尔特的脸上充斥着绝对的自信。

    但若真是如此，那就太危险了。

    恋人……如果以爱相连的关系全被如此称呼的话，那么自己尊敬的父母迟早也会成为谢雅梅尔特的能力的受害者。

    「这并不是纯靠暴力的破坏。女神在判断出必要性后，会正式对人类世界施行调整……这在天界被称为【神略(侵略)】。我没说错吧，艾露薇娜？」

    「我对这些可没有兴趣。」

    「说的也是，放弃这个义务的女神实在太多了……」

    只要被她们判断为有必要，就能以全人类为单位一举进行变革。

    事到如今，照魔才又一次深刻体会到，自己所战斗的女神是远在天上的存在。

    这和那些单纯断言生命树之轴是反叛天界象征的路人女神相比，完全不是一个规模。

    这便是――这世界规模的灾厄，才是真正的女神灾害。

    也是女神会社双生共存所不得不面对的东西。

    「你说这是义务……你的意思是，不讲理地支配人类世界就是你们的工作吗！这种事情……你觉得是能允许的事情吗！！」

    「――说得真好呢。而人类世界即便被如你所说那般『不讲理地支配』，也不是到现在都没有发觉吗。」

    谢雅梅尔特故意用上了激怒照魔的口气。

    「利用我的力量，让情侣们接连破裂……然而要注意到这场异变，到底要花上多少天呢？对你来说也好，对其他人类来说也好，这种事情不就只是日常风景的一部分吗？」

    照魔说不出话来。

    今天真是常看到吵架的情侣呢――的确，自己只有这种程度的想法。

    当然，这不过是谢雅梅尔特的诡辩罢了。这就像是在说，既然没人会注意到钱包里的东西在减少，那么从其他人的钱包里偷拿一些零钱也没有关系。

    真正应该质问的，是这么做的动机。

    「但是究竟为什么你要做这种事情！果然……你的目的是惩罚开发出ELEM的我们人类吗！！」

    「这并不是为了惩罚人类……而是为了拯救。何况这对你们来说也不只是坏事。」

    消除恋人是为了人类。真是意义不明的论点。

    这个论点大概就是用于论证谢雅梅尔特先前所提及的高论吧。

    都用不上触摸，就能侵蚀全世界人类之心的六翼极致者的力量。

    而照魔虽被这压倒性规模所压制――

    「――――和艾露薇娜生命相连，给你添了不少麻烦吧。这份你不期望的恋人关系，可是能用我的力量将其切断哦。」

    这句话，点燃了他心中名为愤怒的火焰。

    「谁说过麻烦了。别人只是沉默一会，你就什么都能随便确定下来……只有这点，我绝不会无视。」

    艾露薇娜沉默着走到照魔身边，自己为约会而打扮的装束一瞬被变化为女神装衣。

    随即，光之种子被她丢到沙滩之上，化作一棵魔眩树。

    照魔从魔眩树中拔出超越创世录，将阳光反射到白色刀身之上。

    「我还想和艾露薇娜做恋人。今天，和你战斗的理由……这就够了！！」

    「…………」

    原先不感兴趣地听着谢雅梅尔特说话的艾露薇娜，不知为何接连眨眼数次，沉默地拍了拍照魔的肩膀。

    「为啥啊？」

    「…………」

    紧接着又是三连打。犹如打击乐器一样轻快的声音响了起来。而且力量好大。

    「为啥啊！？」

    艾露薇娜无视了照魔的抗议，站在他的身旁。彼此的后背张开了三片翅膀。

    随即，照魔的刀身闪起青蓝流线，艾露薇娜的枪身则是跑起红色流线，将二人各自的蒂亚姆多圣武强化至第二神化。

    「噗……哈哈哈哈哈哈……！你们能态度突变到这个地步，也挺方便我办事的！！」

    谢雅梅尔特高高举起寄宿着深蓝光的右脚摆出一字马姿势，随即一口气向下挥去。

    「不过你终究会知道吧。你所企图守护的恋爱，究竟有多么虚伪。」

    斩痕无关柔软的沙滩刻在其上。光束从斩痕之中喷涌而出。

    「放马过来吧，少年。就由我教会你，什么是真正的恋爱――」

    将蒂亚姆多圣武・分界消亡者拿在手中的谢雅梅尔特，在背后张开六片翅膀。

    为了将她所相信的真正恋爱……也就是友情，和照魔共享。

    相加一起的六片翅膀，与单骑便拥有的六片翅膀。

    六翼极致者同僚之间相互碰撞，决战的序幕就此拉开。

    谢雅梅尔特挑开挥下的超越创世录。为了回应这一攻击，她口中漏出了感叹之声。

    「……你可真是不稳定呢……和先前相比，你剑的重量真是天差地别呢！！」

    自己间不容发挥出的剑闪，反倒让她喜悦应对起来。

    如舞蹈一般相合的两把剑刃，被划出弧线飞来的子弹分离开来。

    「原来如此……独自降临人类世界的女神，必须要对峙你们这二人一体的战斗方式吗。这还真是比想象中要难以应对。」

    谢雅梅尔特大大向后跳去，与二人拉开距离。

    「但是我这个恋爱博士也不是白当的。为了总有一天和情侣对战时做准备，我早已自行钻研过了！！」

    随即，她的双手分别我在了被一线分开的、分界消亡者的两只握柄，大量的女神力从全身提升起来。

    「尽管欣赏！我的蒂亚姆多圣武作为第二神化的原本模样！！」

    紫电从刀尖释放而出，分界消亡者被紧紧分为两段。

    最终，它变形成了两把单刃的剑以×字重叠的模样。

    这作为武器而言甚是奇怪的形状，正宛若是――

    「剪刀！？」

    联想到在手工课上无数次映入眼帘的常用道具，照魔不由得叫了出声。

    「正是。毕竟你因为和我同款而感到开心，我就故意没有订正……这并不是大剑。大剪的蒂亚姆多圣武……这才是分界消亡者！！」

    虽说自己完全没有因为同款而感到开心，但要是一个个反驳谢雅梅尔特所言可就没完没了了。

    「剑也就算了，剪刀到底要怎么当武器啊！！」

    这是只能用来虚张声势、不是用正经的剑术挥舞的武器。

    照魔打算以速攻制人而挥下的超越创世录，却被刺出的分界消亡者轻而易举地截了下来。而与此同时，刀身也被其紧紧夹住。

    并不只是如此。超越创世录被夹住部分的刀刃缓慢加热起来，表面已经出现了熔化模样。

    「超越创世录……正在被烧断！！」

    「那不是灼烧……而是融化！！」

    为打破照魔的僵局，艾露薇娜尽可能用堕天冥河连续射击。

    赤红的魔眩光弹拉着长长尾巴，向谢雅梅尔特袭来。

    「呜呜呜呜呜！」

    谢雅梅尔特一脚踢开照魔，解除了对超越创世录的的拘束，随后像是操控自己手足的延长一般挥起大剪。

    有的子弹被摊开，有的子弹被夹住后撞上其它的子弹，甚至还有的子弹被咬碎一般一刀两断。

    对情侣用决战武器。作为能够切断稳固连携的武装，大剪的黑刃接连闪过。

    「既然你们要两个一起上的话，那这样又如何呢！！」

    谢雅梅尔特往分界消亡者的握柄中注入力量，双刃在结合部的圆环处分隔开来，出乎意料地化作两把剑。

    双手所握的剑，一把斩向照魔，而另一把则是进一步从正中位置弯曲变形成く字型，向艾露薇娜扔去。

    这一记回旋镖完全从艾露薇娜的意料之外之处飞来。即便迅速将堕天冥河交叉架好作出防御，她也无法完全抵消这股冲击力，被击飞打倒在沙滩之上。

    「可、可恶……」

    照魔将超越创世录当作拐杖插进沙滩，气喘吁吁地站了起来。

    好强。本以为剪刀之流并不适合战斗，但看来还是想多了。

    蒂亚姆多圣武的熟练度相差太多了。

    能够利用变形应对攻防的灵活性，与能够切断空间的规格外能力。

    难以置信，她居然为了和自己成为朋友，打算把这不得了的武器送给自己。

    战斗越是拉长，他们就越是会被这多彩的战斗方式所玩弄而陷入不利。

    然而只是远距离射击谢雅梅尔特一两发的程度，只会让子弹本身都被抹消。

    「艾露薇娜！用那个上！！」

    向搭档如此发出信号后发起冲击的照魔，被谢雅梅尔特用再度合二为一的大剪迎击。然而为了不再让刀身被夹住，照魔巧妙地缓急交加地发起攻击。不加强威力，而是增加了攻击次数。

    每当超越创世录的斩击被弹开，空中就会随之配置上实体化的魔眩光剑闪，将谢雅梅尔特的周围包围。

    「今天做得也非常好哦，照魔！」

    艾露薇娜连射出的无数魔眩光弹，将照魔创造出的剑闪化作反射板发起跳弹，一举袭向谢雅梅尔特。

    见到这一幕，照魔已然确信了必胜。

    「和亚萝迦蒂斯那时候一样！只要让对手一度沐浴进多到反应不过来的攻击之中，不管是怎样的防御都一定能突破过去！！」

    「……不，那可不对。」

    被平静地如此宣告，谢雅梅尔特的身影突然消失在照魔二人面前。

    魔眩光弹在没有任何人的场所不断跳弹，终究只是无意义地在沙滩上卷起爆炸。

    「消失了！」

    这不可能。这不是能找出空隙逃离出去的子弹密度。

    谢雅梅尔特唐突出现在惊愕伫立的照魔背后，用回旋踢打在他无防备的后背上。

    为接住被打向自己的照魔，艾露薇娜立刻张开了双臂。

    「……你在战斗中出bug了吗？过于恩恩爱爱可是会自我毁灭的哦――艾露薇娜。」

    在听到自己身后传来这个声音的同时，她的背后背强烈的冲击所袭击。

    而在认知到出现在自己身后的是谢雅梅尔特的攻击时，艾露薇娜也已经被打向了照魔。

    照魔和艾露薇娜正面冲撞在一起，扭歪地倒在地上。

    而谢雅梅尔特只是做起了事后处理，将周围仍旧浮游在空中的、照魔所生成的魔眩光悠悠夹断。

    「……我终于搞明白了。谢雅梅尔特……你的能力究竟是什么。」

    轻松破解击破了女神亚萝迦蒂斯的跳弹攻击，让艾露薇娜咬紧牙关。

    「不错。我的神起源为“融解”……将一切事物彻底融化。即便是空间也不例外。」

    就像是要展示自己的力量一般，谢雅梅尔特缓缓将眼前的空间夹住斩开。

    她跃身跳入其中，消去了身影。而眨眼之间，她便现身于照魔他们身后。

    「她是使用分界消亡者融化空间，斩开……然后跳入其中，再劈开其他的空间现身……」

    「这不就和瞬移一样了吗……！！」

    听到艾露薇娜的解说，照魔越发痛感这份超出规格的力量。

    「作为完全体出生的女神，是无法让自己的肉体成长的。为了变强，就只能提高自己对女神力，还有对在此之上的神起源的熟练度才行……」

    谢雅梅尔特将引以为傲的大剪刀刃插进沙滩，就像是怀念遥远的过去一般仰望天空。

    「我的神起源是以融化事物见长的能力。一开始我一直以为，就像现在艾露薇娜射来的子弹一样，我充其量也就只能把向我逼来的威胁尽数融化消除而已。」

    先前的对战之中，艾露薇娜射出的子弹全都在触及谢雅梅尔特之前忽然消失了。而它们正是被谢雅梅尔特的能力瞬时融解掉的。

    而自嘲这个绝技为「充其量」，让照魔畏惧起来。

    「而有一天，我察觉到了。所谓朋友，是不紧追不舍就会逃跑的东西。不管是奔跑还是飞翔，这份距离也一直不会更变……那么，只要把阻碍我们友情的距离本身融化掉不就好了吗。」

    谢雅梅尔特把再度举起的分界消亡者空挥一圈架好，露出无畏的微笑。

    虽说想法本身已经是一次银河尺度的大跳跃，但这正正符合艾露薇娜对照魔所助言一般。

    蒂亚姆多圣武的本质是“空想”。使用这把武器可以做到这种事情――把这层想法进一步突破，尽情强词夺理。而谢雅梅尔特正忠实于这一理论。

    「你在天界的时候不就一直在被那个能力追着吗，为什么你不知道啊艾露薇娜！？」

    「虽然有感觉回过神来她就在附近……但是跨越空间都要跟着我什么的，一般会想到这点吗？」

    「想不到……」

    给跟踪狂加上瞬间移动能力。这大概是能想象到的最恶性的组合了。

    「就算是神，干涉空间也不是随便就能做到的事情。然而我，将融化斩开――这份力量钻研至极，已然超越了神的领域。」

    一般来说，自己武器的特征与能力是不会拿来给战斗对手欣喜高谈的。

    毕竟越是给对方情报，就越是对自己不利。

    然而，这份常识却不适用于女神。

    至于为何，她们可是每个人都自负自己为最强，夸耀着自己的力量。

    她们将谦逊当作对对手的侮辱，将傲慢视为礼仪。

    能毫不费事便得知对手手牌，也许会被人视作有利……但以女神为对手的话，反倒让人感到恐惧。

    「将他人眼中怎样都好的事情进行探究、提升，最终化作巨大的力量……少年哟，将心的力量锻炼至极就是如此！！」

    谢雅梅尔特――令人悲哀的独身贵族。

    想要朋友。即便对方逃掉也追到天涯海角。

    这一念头，让她获得了就连空间也能跨越的最强能力。

    不愧是无限追踪型女神。绝对是没法在她手中逃走的。

    「啊……艾露薇娜！！」

    而紧接着，分界消亡者的刀刃唐突从艾露薇娜身后的空间现形，像是要斩断她的肉体一样急速袭来。

    反应到照魔声音的艾露薇娜急忙将手指从堕天冥河的扳机上移开，握在了枪身之上。

    换了拿法的两挺手枪被当作盾一样顶了出来，接下来左右剪来的分界消亡者的刀刃。

    「咕……！！」

    被当作盾牌的堕天冥河，枪身也一点点被融化起来。

    不仅如此，企图向外拉开的艾露薇娜，和企图向内剪去的谢雅梅尔特――甚至都用不着比较臂力，都能看得出谁更有利。

    为解救艾露薇娜而踢在沙地上的照魔，双脚立刻停了下来了。

    「这是……！？」

    被包围了。诸多球体状的扭曲空间，围绕在自己身边。

    甚至还像鬼魂一般令人毛骨悚然地漂浮着。在照魔理解到这就是谢雅梅尔特超越空间所配置的“融解”之力时，这些扭曲便一并向他袭来。

    尽管试图用挥舞超越创世录来将其砍散，但这种攻击的可怕之处自己可是最为清楚的。

    「咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    全方位的防御自然不可能赶得上。照魔全身沐浴着由空间的融解所诞生的接连爆炸。

    就像是在报复他们先前用出的跳弹攻击一样，谢雅梅尔特独自便创造出了类似的状况。

    「照魔！！」

    看着因动摇而呐喊的艾露薇娜，谢雅梅尔特夸耀胜利般浮现笑容。为给出最后一击，她往握着分界消亡者把手上的手注入浑身的力量。

    「艾露薇娜……你和那个少年命运的红线，也由我的大剪斩断吧！！」

    在听到这句戏言的瞬间。

    艾露薇娜的双眸里燃起了强烈意志的光辉。

    抵挡刀刃的枪身稍稍倾斜，故意滑开刀刃，并借势突破夹击。她迅速贴近到身体能触摸到谢雅梅尔特的距离。

    谢雅梅尔特为枪手进行零距离肉搏的奇策感到困惑，将贯穿空间的分界消亡者拉回手中。

    「就算你能消去子弹，你似乎也没法消除女神本身呢。」

    如果只是接近就能消灭女神的话，那谢雅梅尔特早就在许久以前便是最强存在了。

    一瞬看破了谢雅梅尔特常性展开的空间溶解仅在极小范围内起作用的艾露薇娜，赌上了近身战。

    「不愧是战斗的女神……真亏你这么短的时间里就能看穿。然而就算知道这件事也没有任何影响，就凭你现在的动作――」

    早在这句话说完以前，艾露薇娜的肘击便刺中了西雅梅尔特的侧腹。

    「咕、噗……！？」

    艾露薇娜借势回旋，用出膝踢。

    谢雅梅尔特为了将她的脚夹住而立即抵上了分界消亡者，然而这记膝踢只是佯攻。

    再度全身回旋的艾露薇娜，像是打出一拳一样把枪口抵在了谢雅梅尔特肩口。

    因踢击而将注意力转移到艾露薇娜下半身的谢雅梅尔特，肩头被重重打了一枪。

    「这个动作是……」

    帮助艾露薇娜实现急速加速的，自然是堕天冥河的枪击。

    艾露薇娜始终紧握着堕天冥河，保持着紧密接触的状态没有松开。

    在使出肘击的同时打出射击，利用其后坐力实现加速。在这令人喘不过气的零距离用出如此连击，打向了谢雅梅尔特。

    「融化、斩开，再进入――你的瞬间移动不管怎样都需要这三个动作。那么我只要在你做出两个动作期间攻击到你就好。这个距离的话，枪可比刀刃要快――！！」

    「咕……！！」

    谢雅梅尔特急忙抬起下巴。从正下方射出的光弹穿透了头原本所在的位置。而下一个瞬间，艾露薇娜便连同紧握的枪支一同打出剧烈的拳击。

    「咕啊！」

    拳脚相加的同时夹杂枪击，变化自如的战斗方式。

    紧握着两挺手枪的近身格斗术，将谢雅梅尔特逐渐玩弄于股掌之中。

    「……你忘了吗艾露薇娜……！我可是支配着空间的一切！！」

    艾露薇娜的身后出现无数的球体状空间歪曲。

    而在这一起发射的融解弹之前，照魔像是要用身体撞开它们一样跳了进来。

    即便外套被击破，身体各处被打出烟尘，但他也只会不断提升挥舞超越创世录的速度。

    既然身体和艾露薇娜挤贴在一起，那么谢雅梅尔特只能选择从艾露薇娜的身后发射融解弹。毕竟除此以外的位置都会把自己卷入其中。那么照魔只要一直守护好艾露薇娜的后背就好。

    「照魔，交给你了！」

    「嗯！」

    艾露薇娜连一瞥都没送来，只将信赖托付给自己的背后，集中在眼前的敌人之上。

    放弃了回避、偷袭也被封杀的谢雅梅尔特，终于接受以肉搏战决出胜负。

    然而本应被逼入绝境的她，表情却渐渐因喜悦而扭曲。

    「……你会这么贴近我，可还是第一次呢，艾露薇娜……明明至今为止……不管我多么、多么、多么想靠近你！你都要离开我啊！！」

    「――那还真是对不起呢。不过这只是因为我对谁都是如此而已……除照魔以外呢！！」

    二色的光辉正面冲击交织。

    女神与女神踢击互角，对腹重击，在极近距离让枪弹炸裂。

    「……但是啊，我也同时很失望啊！！」

    谢雅梅尔特将艾露薇娜的手臂抱住，紧贴而来。

    「天界最强的六翼极致者・艾露薇娜……居然要靠这种小聪明！居然还把后背交给他人！我绝无法忍耐！！」

    「你看不到照魔背后的翅膀吗？他可是我的半身――自己拜托自己又有什么不好？」

    谢雅梅尔特紧咬牙关，让自己背后的六片翅膀闪耀发光。

    孤独才算强大。就像是夸饰如此信念一样。

    「……我不能输……赌上天界的恋爱博士之名！我绝不能输给情侣！！」

    想要朋友，而依靠起恋爱知识的博士。

    一直都只是追求帅气的，孤傲的中二斗士。

    仿佛永劫不复的激烈冲击，最终脚下先踉跄一步的是谢雅梅尔特。

    即便原本同为六翼极致者的女神，生活的年岁又禁欲了多少，也开始分别出胜负出来。

    然而单论力量来说，谢雅梅尔特可是要远远超出艾露薇娜的。三翼和六翼提供的力量有着压倒性的差距，这也理所当然。

    但是为什么自己却会像这样被逼入绝境呢？在攻防的期间，谢雅梅尔特的思考中出现了杂音。

    人类的男性会给女神带来巨大的变化……也许是被赐予了仅凭她们的常识无法测量的力量――这不就是绝非他人而正是自己得出的推测吗？

    此刻将六翼极致者的谢雅梅尔特逼入绝境的，正是这份未知的力量。

    「咕！」

    谢雅梅尔特假装自己受到攻击而向后倒去，与此同时反手将手持的分界消亡者扔向后方。

    贯穿空间瞬间移动的刀刃，从艾露薇娜的死角砍向她的脖颈。

    「你休想！！」

    照魔用超越创世录接下了现形的刀刃。他随之往剑里注入力量，和离开谢雅梅尔特的手后固定在空中的分界消亡者激烈角力起来。

    虽说刀身将被熔断，但此时自己却毫不在乎地抵抗着。

    「少年啊啊啊啊啊！！」

    堕天冥河的枪口紧贴着狠狠吼叫的谢雅梅尔特腹部。

    「非非常好，照魔！」

    艾露薇娜将鞋跟中谢雅梅尔特的同时施以枪击，将其高高击飞到空中。

    「啧……愚蠢，居然把我吹飞拉开距离……！！」

    虽说受到了不小伤害，但刚才的一击也让自己和艾露薇娜拉开了距离。接下来只需在着地后回收分界消亡者，让艾露薇娜不再接近就好。

    如此思考的谢雅梅尔特将目光向下投去――才发现艾露薇娜摆出了举起堕天冥河的架势，将枪口对准了自己。

    「没用的……区区从远距离发射的子弹，我撑得过去！！」

    在下落的同时，谢雅梅尔特已然做好了抵挡枪击的觉悟。

    「说实话，其实你打算对人类世界的恋人们做什么，我都无所谓。」

    不顾这点，艾露薇娜只将右手持有的堕天冥河水平架好。

    「我只是……绝对无法原谅你搅乱我和照魔的约会而已――！！」

    艾露薇娜将垂直与水平分别架好的两挺堕天冥河像敲击一般组合在一起。

    「展现你的光辉吧，堕天冥河！！」

    枪身上部与侧部程L字结合一体的堕天冥河随之打开、扩张、伸长――闪耀着暗色的枪身展露出发光回路般的核心，与此同时伸长了数倍。

    「艾露薇娜的蒂亚姆多圣武也达到第三神化了！！」

    抵挡分界消亡者的照魔见到这一幕发出了感叹声。

    而且这与在蒂基雅思的状态下才将超越创世录强化到第三神化的自己不同，艾露薇娜是以女神之身将爱枪引领到全新世界的。

    以往都像是要呼应照魔成长一般解放力量的艾露薇娜，此刻却借由自己内心的力量朝着最强的更前方迈进。

    两挺手枪合二为一，化作一挺巨大的狙击枪，瞄准了下落的谢雅梅尔特。

    「我和照魔的恋爱(情谊)――任谁都别想融解！！」

    赤红极光从中射出，反作用力让沙滩的细沙犹如间歇泉一般喷涌而起。

    「咕……呜呜呜呜……！！」

    闪光袭来。分界消亡者不在手上的现在，谢雅梅尔特无法在空中瞬间移动。即便想飞翔回避也赶不及，只得融解眼前的空间尝试防御。

    然而那可不是一发一发的子弹，而是极大的光线。

    在彻底吞噬猎物以前不停释放的光之奔流，用一瞬的防御可是无法承受的。

    「呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    眨眼间突破防御的闪光直直命中谢雅梅尔特，将她一并射向高空。

    「成功了！！」

    也许是使用者受到了巨大伤害的缘故，与照魔短兵相接的分界消亡者也像是融入空间之中一般消散而去。

    看着拖着烟尘的尾巴坠落到沙滩之中的谢雅梅尔特，照魔终于松了口气。

    ○　●

    磷在确认过照魔的安危之后，松了一口气的他立刻被告知与敌方女神进入了交战状态。他在家电卖场前的广场与诗亚合流，传达了目前的情况。

    「……经过似乎就是如此……现在照魔少爷和艾露薇娜大人所交战的那个女神，她用自己的力量让世界上的情侣们接连破裂。」

    「为什么要做这种意义不明的事情……！？」

    犹夏传达给双生共存的奇异现象――也就是世界性的情侣破裂。

    原来如此，就觉得今天总会看到吵架的情侣……即便被再度说明一番，诗亚也完全无法理解这种侵略行为的真心所在。

    「的确是件意义不明的事情……但是能仅凭一位女神之手，就能如此轻易把世界的――人类的存在方式本身重新创造……真是恐怖。」

    将人类之心本身侵蚀的平静侵略。

    这可比单纯的破坏活动要恐怖得多。更何况，在已然经历过人类接连失去干劲这一奇病的这个世界，此时不管怎样都会让人想起这份悲剧。

    「――――――」

    磷突然小小皱起了眉头。他感觉到一种不能被称之为疑问的朦胧之物，像一片小沉淀物一样落在内心深处。

    「明明是难得的初次约会，真是遗憾啊，照魔大人……」

    听到诗亚低沉的声音后，凛惊讶地回过神来，沉默地看向她。

    「……惠云君……你有发生什么变化吗……？」

    「嗯？你在担心诗亚吗？」

    诗亚故作滑稽，将双手挽在身后看了过来。磷耸了耸肩，苦笑起来。

    「诗亚……只是想跳过和照魔大人交往，又或是成为恋人什么的，直接结婚而已哦？总之就是毫无影响呢！」

    毕竟对象是磷，诗亚也清楚地挑明出来。

    虽说她期望着钓上照魔这条金龟婿，但并不意味着她对照魔抱有什么特别情感。这份对于照魔的想法，磷也很是清楚。

    「……看来这只会对感情相通而结合在一起的人有效吧。她不是能将人类的恋心本身消灭的女神，真是太好了……」

    磷露出微笑，将浮现出的安心与一缕寂寞一同拭去……随后犹如祈祷一般抬头向天空看去。

    「少爷……艾露薇娜大人，还请平安。」

    ○　●

    在照魔和艾露薇娜靠近之前，无力倒在沙滩上的谢雅梅尔特便颤巍巍地站了起来。

    然而放射在她全身的激烈电流，正讲述着她所受的巨大伤害。

    「真不愧是你啊，艾露薇娜……虽说只有一瞬，但想不到你居然能让女神力暴涨到六翼极致者的级别……这就是你们的真正价值……和“进化”吗。」

    艾露薇娜对来自对方的赞赏不以为意，把堕天冥河的枪口抵了上去。

    「如果你最开始就是将我彻底击溃的意思，那结局也许就不一样了呢。谢雅梅尔特……你在十二女神之中，也拥有首屈一指的战斗力才对。」

    照魔完全没有注意到的真相被清楚地透露而出，让他瞪大了眼睛

    艾露薇娜会称赞敌对的对手，可是相当罕见的事情。

    然而这句本应令人高兴的艾露薇娜的赞赏，却被谢雅梅尔特以干涩的苦笑回应。

    「……毕竟我是不喜争斗的六翼极致者，很适合做一只能被痛宰的肥鸭子。我也只不过是痛扁了几个抱有这种目光短浅的家伙们，才害得这种传闻流传开来。有几个六翼极致者就是这么被我回击的，亚萝迦蒂斯也是输了我一次才成为我部下的……」

    由争斗所点缀的日常。从这些话语之中，照魔也窥见自己仍未知晓的女神们日常的冰山一角。

    「艾露薇娜……和你的战斗真是开心呢。感觉我也多少明白蒂斯缇姆的心情了呢。」

    蒂斯缇姆……那是在天界见到的那位幼小女神的名字。想起了那位欣喜地将艾露薇娜称作劲敌的同时还向她发起挑战的女神，照魔忍不住发问道。

    「……一心想要交到朋友就能强大到如此地步的你……为什么就不能理解不想和重要之人分离的人类的心情呢？」

    「――――只要让全人类都只成为朋友就好。神……判断这个关系才是最好。」

    即便是你自己，也不希望某一天突然就失去所有朋友的吧。

    这种理所当然的反驳，在身为绝对存在的女神面前可行不通。

    「但是，获胜的可是我们哦。」

    正因如此，艾露薇娜仅仅只是赞赏谢雅梅尔特，而不承认她正确。

    邪恶女神黄道星使所信服的绝对正确，展现出胜利这一结果的，正是他们自己。

    「好了，快解除对这个世界施放的【神略】。任凭嫉妒而消去恋人有多么无力，你应该很清楚。」

    「一直阻碍我等【神略】，你又想做什么，艾露薇娜？你真的打算保持天界与人类世界的和谐吗？」

    谢雅梅尔特转向一旁的照魔，呼出一口气整理了气息。

    看上去，她的内心与全身的放电现象都平息了下来。

    「少年哟。邪恶女神黄道星使是用“力量”支配人类的存在，我想你应该有被玛莎莉她们灌输了这种观念……那么，在你想象中，神是如何支配人类的？」

    照魔露出了疑问的表情。

    他脑海中浮现出强制性的支配――也就是隶属。给人的印象就像是让大量人类齐聚于昏暗的地下，一边被鞭笞一边转动着巨大的舵轮。

    照魔的心中，邪恶女神黄道星使的支配应该就是被描绘为这种“不讲理的强制”的模样。

    「神圣女神救济圣使也好，邪恶女神黄道星使也罢，本质上是没有区别的。但是前者打算的是任由人心所向，以此恢复对神的敬意。听上去很美好，但那只不过是逃避使命的戏言罢了。」

    「你瞎说什么！那你倒是说说你们做的是什么！！」

    「我们只是没有无视作为神的使命，面对着人类的暴走罢了。」

    与平淡反驳的谢雅梅尔特相反，照魔的语气则是越发激进。

    「暴走……？开什么玩笑……你拿来面对的意见，不过是一旦成为恋人就会相互依存而失去上进心的不确定的主张罢了！这种自作主张私利私欲的“天罚”，你真的以为能拯救人类世界吗！！」

    「我就是这么认为的。」

    就在谢雅梅尔特有力断言的同时。

    海浪大大拍击在沙滩之上，浪花四溅。

    「在数十年前，这个人类世界的住民们唐突失去干劲，世界就此衰退……然而你们创造出取回人心的技术，还利用这个技术复兴世界。我都想夸你们干得漂亮了……」

    谢雅梅尔特就像是朗读拿在手里的资料一般，开始背诵起神树都的近代史。

    「――――被突然失去干劲的奇病袭击的人类世界，可不只有这里而已。在这数十年间，数不胜数的人类世界也遭受了同样的现象。」

    这冲击性的宣告一时间让人难以相信。

    照魔惊讶地站着。

    「什么，这不可能……居然有许多和我们的世界一样的世界……！？」

    「至少这点我得向你们说声感谢。在此之前，天界只把来自人类的心之供给开始终端的原因，当成了单纯是『人类不再崇拜神了』的程度而已。若不是追赶艾露薇娜来到这个世界……恐怕我是不会知道这个现状的。」

    谢雅梅尔特所说的话几乎全都事不关己一般聆听的艾露薇娜，罕见地跟进般插了嘴。

    「……若是如此，把这样一个人类世界的技术革新视为对神的反叛――现在可不是着眼在这上面的时候吧。遍布那个奇病的平行世界……要是传播到全人类世界的话，不能获得心之力的天界可是真的会毁灭哦。」

    「话给我听到最后。问题在于『这个奇病是如何产生的』才对吧。详细情况必须得从现在开始调查才行……但唯独一点不会有错。」

    照魔难掩吃惊，发出了惊讶的声音。

    这可是这个世界花费了数十年时间也未能探明的真相。

    即便袭击这个世界的病灾的原因在已经开始复兴的现在已然化作永恒之谜，但此时女神却将要将其阐明。

    「人类之心已然膨胀到自己无法控制的地步，由此满溢而出……最后化作拥有实体的灾厄显现而出。不仅如此，这获得形体的灾厄开始凭借自己的意志剥夺起人类之心。」

    但紧接着阐述出的话语却实在是过于超出自己的理解。不知是所幸还是不幸，照魔在因惊愕而颤抖的同时仍旧说得出话来。

    「我完全不懂你在说什么……人类之心，把人类给……？」

    过于抽象的表达让照魔难以嚼清情报，不过谢雅梅尔特也许是因为自己也还没有清楚调查，并没有将其简单易懂地给出补充的意思。

    「估计玛莎莉她们神圣女神救济圣使也已经掌握了和我相近的情报。这个世界明显有被与我等女神相近的存在……也就是被操控心之力之人侵食过的痕迹。」

    「你说谎，我们的世界才没有被侵略过！没有被破坏过什么，也没有被掠夺过什么……所以才被讽刺说是什么『温柔的终末』啊！！」

    照魔拼命反驳着。但与此同时，在公司面试结束后，玛莎莉的忠告也不知觉闪过脑海。

    神圣女神救济圣使也同样监视着人类世界……那是对谢雅梅尔特现在所说之事知情的情况下说出来的吗。

    「相信与否就凭你自行决定……但是啊，少年。人类凭自己的意志操纵内心可是无比危险的。毕竟说到底，这可是神之领域的技术。」

    就像是发自内心一般，谢雅梅尔特抚摸起自己的胸口。

    然而这位女神发自内心所发之言――实在是太过于无感情了。

    「不仅迎来了自己所不能控制的内心所带来的毁灭危机，在此之上还创造了将人心化作力量的技术并借此造就繁荣……实在是过于愚蠢。」

    谢雅梅尔特的眼神与其说是非难，更像是怜悯。

    这是通过此刻交谈中的照魔，向这个世界的全人类传达出的神之意志。

    「所以我才“调整”了人类之心。只要夺走欲望，就可以阻止人类之心的暴走。只不过对我来说，消灭恋人关系便是那个办法而已。」

    照魔陷入了被丢入黑暗之中一般的失意。

    本以为她只是跳转的发言过多而已，只要聊过后就能相互理解的女神。

    能够感觉到她是个有着因羡慕他人而失落的弱小内心的同时，也兼备努力将其颠覆的坚强内心的女神。

    再者便是，说不定她便是自己初恋的女神――

    然而在这个瞬间，这份淡淡的期待也已消亡而去。

    「……所以你是想让我们人类像机器人一样，让人类舍弃掉各自不同的、活出自己的生活方式，一律持有同样的思想和喜好生活下去吗？」

    每每回复之时都带有热度的照魔的语气，此时忽然冰冷下来。

    「无所谓吧。我这几天也在人类世界边走边调查过了……大家可全都只是在一边看着那块薄薄的板子一边行走着。不论是家人还是恋人……反倒是看向对方的时间更短呢。不论何人都是如此……怎么想都不是很需要个性呢。」

    果然，这个女神只会纸上谈兵的直率的邪恶女神。

    嘴上说着要拯救人心――但实际上却只能看见人类的表面。

    「……我就该再多学学国语的。现在我明明有不少想对你说的话……我好想随心所欲地将这些化作言语扔出来，但我做不到。」

    贫瘠的词汇之中仍旧传达出讽刺之意。谢雅梅尔特苦笑着，闭上眼睛。

    「但是只有这点我非说不可……即便这是来自神明大人的命令，只要想夺走内心，我就恕难从命。就算是天界，我们人类也要与之一战！！」

    「……是吗……」

    看着露出虚无笑容的谢雅梅尔特，艾露薇娜大大叹了口气。

    「你可真是温柔呢，照魔。居然还陪这家伙的戏言对上话了……我可是听到一半就无聊得看起这块薄板了呢。」

    本以为是艾露薇娜是在被谢雅梅尔特询问「你真的打算保持天界与人类世界的和谐吗」后陷入思考，但看来她只是觉得回答很麻烦就干脆闭上嘴了。

    「――――话就说到这里吧。在没有任何远见的情况下阻碍我的行动为何是罪，也让对争斗以外的一切都不抱有兴趣的你也理解一下吧，艾露薇娜。」

    谢雅梅尔特大大张开六片翅膀，仰天咆哮起来。

    特地从容地谈起话来，也是为了给重振女神力争取时间。

    「既然要阻碍我等【神略】……艾露薇娜！还有照魔！就以天界意志之名，将你们二人抹消！」

    她那至高的翅膀就像是被从根部拔除一般落向地面，化作光轮将她包裹。

    空间程像素状绽开，在画出几何学图样的同时将周围融解而去。

    这幅庄严光景，他们就像是自己的事情一样在清楚不过。谢雅梅尔特想做什么已然明了。

    面对这将要到来的巨大威胁，照魔的声音中混入憔悴之色。

    「六翼极致者的蒂基雅思吗……真是让人提不起兴致啊。」

    「要不就当成没看见，继续约会去吧？」

    虽说艾露薇娜的提案的确很有魅力，但要是真这么干的话，几分钟后约会场地本身就会从神树都中消失吧。

    照魔与膝盖弯曲蹲下的艾露薇娜对视，往金色的右瞳之中写入彼此的身姿、彼此的世界。

    「约会就放下次吧。所以……今天就和这家伙战斗，守护这个神树都吧！！」

    「――非非非常好哦，照魔……」

    二人的肉体，伴随着意识一同被吸入金色光芒之中。

    升起的光芒直贯天空，徐徐凝缩成一块巨大的剪影。

    一片被染上黄昏的海面，两个巨神背对着逐渐落下的太阳，彼此对峙。

    将欣赏美丽的夕阳作为约会的收尾的愿望没能实现――然而，他们此时眼里只映出他们的对手。

    其中一位是黑铁的巨神，蒂基雅思=处女座。

    它架起双拳，摆出战斗姿势，身体的各处喷出蒸汽。

    既非头发也非翅膀的后脑部带状部分高高飞舞在空。

    而另一位……以更为强烈的异形模样显现。

    从甲胄模样的身躯之中延伸而出的八只腿，与伸向前方、带有剪钳的两条腿。

    仿佛暗指破碎之心的白色尾巴。随后是作为装甲实体化的六片翅膀。

    除开锐利地盯向前方的六只眼睛，它全身各处都闪烁着瞳孔般红黑色宝玉。

    全身像甲壳类动物一样挺立着。表皮既如刀剑，又如矿物一样妖艳闪耀着。

    比处女座还要巨大上一圈。完全就是个有生命的装甲车。

    而目击此物的照魔浮现在脑海的，则是那颗巨星。

    〈就像是一只超巨大的螃蟹怪兽……是蒂基雅思=巨蟹座吗！！〉

    在作为蟹型(Cancer)的同时，也是世界的癌症(cancer)。

    为毁灭恋爱而穷尽恋爱的虚伪睿智。最终尽头便是如此。

    巨蟹座为回应照魔的声音而抬起上身，将剪钳威吓般高举上天发出咆哮。

    雄叫声震撼大气，激起浪涛。

    〈如果敌人是女神和螃蟹融合的怪兽，那我们是什么？〉

    融合为处女座的照魔耳畔，回响起艾露薇娜试探般的声音。

    〈那还用问吗？〉

    在回答的同时，照魔将自己身体的动作与处女座重合。

    双手环抱一般交叉在面前的双臂中心结晶出的光之种子，随即发芽，化作光柱般的大树。

    〈是女神和人类融合而成的，超人啊！〉

    在呐喊的同时，将紧握的光芒分别向上下拔出――左手装备上了一挺堕天冥河，而右手则是超越创世录。

    巨蟹座的八条腿像刀剑一样刺进沙滩，在喷起沙尘的同时飞速奔来。

    随后挥起剩余的两条腿，将左右的剪钳打了过来。

    处女座回避着剪钳的连击，找准间隙砍下超越创世录。

    而挥下的大剑，又被巨蟹座用强韧的左钳弹开。

    面对回击而来的右钳，处女座用堕天冥河的枪击进行牵制，并与此同时向后跳去。在落地的同时也一脚踩空，踏进海里。

    以人类的姿态看时相当宽广的沙滩，在化作这个巨神姿态之后再看却小得像是一块榻榻米一样。

    〈……做好觉悟吧，艾露薇娜……！这份真正的六翼极致者所披的污秽姿态，与这份力量！和先前做你对手的那群废物可是天差地别！！〉

    谢雅梅尔特的愤怒声色，在海岸上空虚回响。

    对于不喜欢争斗的她来说，对蒂基雅思的忌讳感自然更是别具一格。然而在本应确定胜利的战斗的结局，让她被逼迫到要化作这个姿态，想必是难以忍耐的耻辱吧。

    除了不计手段击破处女座之外，已经没有其他洗去这份污秽的方法了。

    巨蟹座仿佛在空中飞行一样在水面上冲浪，向处女座发起猛攻。

    下半身沉到海中的处女座，被这带有强烈冲击力的冲撞命中。

    〈这下麻烦了呢。对于女神来说，水是用来清洁身体的东西……在海洋或是河川战斗的经验几乎没有呢……〉

    对于这超出100米的巨大身躯来说，海水给动作上了一层大型枷锁。

    这是让身经百战的艾露薇娜都感到困扰的，意料之外的强敌。

    〈……交给我吧！我直到去年都还在练游泳呢……把这个也当成水中作业就行了！！〉

    照魔的脚步更加明显地表现在处女座的动作之上，总算是让动作变得「脚踩在地」一样了。然而，巨蟹座的攻击也越发凶猛。

    〈看上去就跟手牵手跳舞似的……人类和女神的融合……蒂基雅思=处女座！你的存在本身就是对天界的反叛！！〉

    谢雅梅尔特的嫉妒电压，在见到照魔与艾露薇娜的配合之后飞速上升，在此时到达了最高潮。

    比起波浪的飞沫，此时断断续续卷起的已是海啸的等级。两位巨神在此展开攻防。

    〈事到如今，向将我流放的天界反叛也没什么意义吧……！！〉

    避开巨蟹座突进的处女座，擦肩闪过的同时砍向了对方的后背。

    然而那块甲壳的硬度超乎想象，手感就像是打在岩石之上。

    它的全身都是铠甲。和仍旧留有生物模样的山猫座完全不在一个次元之上。

    巨蟹座的“肉体”，被完成到压倒性的级别。

    巨蟹座在水面上飞速奔走，回避着追击连射而来的堕天冥河。

    子弹着弹于海面，接连击起巨大的水柱。

    巨蟹座突破一柱水柱，朝着沙滩的方向跳去。随后向建在其身后的神树都大灯塔――全场120米的高塔扑去。

    处女座为追击踏上陆地。

    巨蟹座将一只脚刺进灯塔，将其他的脚尽数大大伸出，向处女座突刺而来。

    尽管试图用堕天冥河的射击将其弹开，但雨点般的突刺却用着超出射击的速度飞来。没能来得及避开的手腕也被蟹脚擦过。

    随后，巨蟹座的右钳凝缩出光芒，装备上了它的最强武器分界消亡者。像是在夸饰其威容一样，将其高举在头。

    巨蟹座用装备好的分界消亡者斩开眼前的空间，离开灯台跳入其中。

    不仅在水战中落了下风，还被对手用上瞬间移动所玩弄。处女座时而向后转去，时而向上仰视。应对每晚一步就会遭到攻击。

    最终，处女座终于是伴随着轰鸣声屈膝在沙地之上，喷发起足以盖过脑袋的沙尘。

    巨蟹座的剪钳没有放过这个机会，贯穿空间，从处女座的正侧方向侧腹刺去。

    〈呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！〉

    照魔因痛楚而发出悲鸣。

    以人类的姿态战斗时，就算被利器砍到也不会立刻受到致命伤。这是因为满溢而出的女神力化作了一层包裹全身的光膜，以此吸收了一些伤害。

    而蒂基雅思则是要借由环绕全身的女神力本身实现巨神化，因此只能依靠生成的肉体本身的防御力。

    被强力的剑切过身体，又或是被长矛贯穿――这份痛楚会尽数等分反馈给照魔和艾露薇娜。

    蒂基雅思之所以是最后的杀手锏，这份危险性便是原因之一。

    〈艾露薇娜――我的友人哟。只追求力量的你，是赢不了我的。区区单纯的物理意义上的破坏力，不管提升到什么地步，说到底也不过是人类的领域。〉

    巨蟹座离开倒在地上的处女座，只靠着最后部的两条腿站起，将分为两把剑的分界消亡者分别着装在左右剪钳外侧。

    〈我等女神的神髓、神技，乃是破坏的究极。不只是物理的存在，连概念也要一并粉碎。〉

    高高举起的两只剪钳之间的空间不祥地歪曲起来，凝结成球体的形状。

    〈我要――把这个世界的「恋人」这一概念一点不留，全部 融解(抹杀)。〉

    在总算是再度站起的处女座面前，凝结成的球体已然比巨蟹座本体都要巨大了。

    〈这颗行星上最强的恋人哟……就由我的究极奥义，将你们融解掉吧！！〉

    〈照魔，快跳进海里！！〉

    随着艾露薇娜的呐喊，处女座一脚踢在沙滩之上，高高跳起。

    沿着一条抛物线跳入海中，卷起激烈的海浪。

    〈融界――消亡绝迹之触！！〉

    如果只是单纯的子弹或是光线，跳进海里这一选项作为回避来说会很有效吧。

    然而，谢雅梅尔特所打出的巨大光球，将沙滩吞噬，随后将海水吞噬――最后，连处女座的全身也被一并吞噬。

    〈呜咕、呃……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！〉

    〈呃……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！〉

    仿佛要烧尽全身的剧痛袭向照魔。

    而战斗时就算很是痛楚也鲜少发出声音的艾露薇娜，也难忍这份剧烈疼痛，发出了痛苦的声音。

    处女座左右的海面被分离开来，一条道路笔直贯穿到水平线尽头。

    简直就是摩西十诫的再现。

    将海水融解的异常现象……除了神之力以外不作他想的绝技。

    处女座头部的光之角消去两只，仅剩一角。

    光是能将表现蒂基雅思残存能量的能量环一举消去两角，就能窥见其惊人的伤害程度。

    终究还是停留在保持原形的程度，但由于将融解之力尽数吃下，此时处女座全身都喷出痛苦的烟雾出来。

    〈呃……哈、啊……！！〉

    光是用身体做出动作，就能感受到难以忍耐的痛楚。照魔犹如吐血一般喘息着。

    处女座摇晃着程大字型倒下，引发起海滩的剧烈震动。

    而与其对应，犹如时间停止一样左右分开的海水也向分割处流入，将处女座再度吞入海水之中。

    〈……看来我算是成功没让你们彻底融掉呢。毕竟在变身为蒂基雅思之前大幅消耗了女神力，搞得我对控制力道有些不太放心……〉

    惊人的是，如此超~的招式，居然还是在保留力量的情况下释放而出的。

    即使是让对手吃下了毁灭性的打击，巨蟹座人没有半点疏忽，冷冷地走入海中。脚只是一划便掀起海浪，紧接着又化作巨浪。

    最终在海水之中找到黑色巨神的巨蟹座伸出右钳，夹住对方的身体，扔向沙滩。处女座还没能做好受身准备，就被扔到大地之上。

    〈先于其他十二女神来到这个世界，我果然是没做错呢。只让对方无力再战，可比单纯打倒对方难太多了。换做剩下的那群人，大概是会满心欢喜地紧逼你们到消灭为止吧。〉

    巨蟹座切开眼前的空间，跳入其中。

    而下一处空间的裂缝，则是出现在倒地的处女座的遥远上空。

    在那边现身的巨蟹座，打算将自己的超重量与重力势能一同叠加，毫不留情地为压扁处女座下落而来。

    伴随着巨大声响着地之后，巨蟹座的一只左脚刺进处女座的右腿，并就此深深插入地中。

    〈好痛……呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！〉

    处女座拼命地挥出拳脚，试图抽出大腿被穿刺的右脚。然而巨蟹座却像是生根于大地一般，纹丝不动。

    〈不管你们怎么手脚并用，你们也只有四只而已。而我，则有十只……！少年，你似乎挺擅长算数的，那么你应该明白这个差距是无法颠覆的才对！！〉

    刺进大腿的那只蟹腿又开始扭转起来。

    这无止境袭来的痛楚，让照魔无声的呐喊回响在天空。

    〈投降吧，少年。这是对我独一无二的朋友的情谊……现在的话，至少我还能留你一命。〉

    在给予剧痛之后又施以温情……真是典型的拷问情节。

    更何况这还是神给予的慈悲，没有人会拒绝的。

    〈这场纷争，原本就和身为人类的你没有关系。就算败给神明，也不会有人问责你的。〉

    但这句话，对创条照魔来说可是反效果。

    开始模糊起来的视野，又在意志的热度之下开始成像。

    被问责，又或是被夸奖……这和其他什么人的评价无关。

    这是，照魔内心的问题。

    〈……没有关系、才不是……我最喜欢的城市可是被盯上了啊……这是、我们人类的战斗……我的战斗！！〉

    满身疮痍的处女座之中，响起照魔挤出来的声音。

    〈那么，我再说一次。ELEM是远超人类的技术……即便现状还算美好，但在不远的未来，也会吸引来比先前更加危险的灾难吧……在那个时候，身为人类的你什么也做不到。〉

    母亲所拯救的世界。

    让心灵、笑容、生命都重新回归的世界。

    不顾拼命再起的人类们所付出的努力，用尚未发生的未来的绝望进行威胁。

    这到底哪里――能叫做女神(神明)啊？

    〈只有让我成为下一代创造神，将无数平行世界的和谐恢复。除此以外，没有任何能让你所爱的世界也得到拯救的方法。〉

    〈……不，还有一个办法……！〉

    平静地呼出一口气，照魔――处女座用双臂紧紧握住了巨蟹座的脚。

    〈那就是让我和艾露薇娜！成为下一代创造神！！〉

    〈照魔……！〉

    人既有输了也没关系的战斗，也有绝不能输的战斗――而为了守护重要之物的战斗，就是最典型的后者。

    索性一样是要迈向不确定的未来，那么自己决定相信现在。

    这便是担任从绝望的过去之中再起的人类下一世代的存在――作为小学生的使命。

    〈呜呃哦哦哦哦哦哦哦哦！！〉

    处女座带着痛苦的雄叫声，将刺进大腿的蟹腿一口气拔出。

    被染上血液的蟹脚仍被紧握。谢雅梅尔特用夹杂着疑惑的声色质问道。

    〈你要……成为创造神？你认真的吗！区区一个人类！！〉

    决出创造神的大战――女神大战，是女神们骄傲的圣战。

    而此时，一个毫无关系的人类却宣言参战。

    连神也毫不畏惧的蛮勇。也许说的就是这个吧。

    〈所以，我要先成为女神……作为人类，成为女神！！〉

    〈什、什么……你在说什么……你脑袋变成女神了吗……！？〉

    这过于超出理解的宣言，即便是占据优势的巨蟹座也感到狼狈。

    但照魔可没在开玩笑。

    在第一次误入天界的那天，他就对玛莎莉说过此话。

    只是憧憬可不算完。自己可是想要成为女神的。

    而这如同妄言一样的少年之梦，仅有一位从最初……既不嘲笑，也不怀疑，并给予信任的女神。

    〈你可终于有这个意思了呢，照魔……我可一直都是这个打算。〉

    在第一次握住剑的那一天――想成为女神的话就战斗下去吧。这么说着的，既严厉又温柔地在身后推自己一步的女神。艾露薇娜的声音，就像是紧抱照魔一般回响着。

    自己信念的呐喊，不知是否也像这样将她拥抱呢――

    艾露薇娜――拥有“进化”之力的女神。

    她不是会对紧握胜利之人露出微笑的女神。

    而是会自己紧握王牌到最后，为自己的胜利露出无畏笑容。

    而在这个世界上，胜利的女神手里的王牌(Joker)――只是一个少年而已。

    〈我和艾露薇娜会创造能让人类内心闪耀发光着生活的世界！我要为了人类……为了女神……！和女神战斗！！〉

    处女座背后的光环闪耀起来。光之流线急速奔走而出，就像是血液从光环之中流淌全身一样。

    而那道光流至头部之时，护目镜下的双眸释放出斗志的光辉。

    〈下一个女神――――是我们！！〉

    为呼应照魔的咆哮声，处女座下胸部的装甲被弹了出来。另有两条手臂从中左右跳出。

    〈什么！手臂！？〉

    惊愕的巨蟹座的四只前脚，被处女座左右各两条手臂用力紧握。

    伴随着裂帛的气势，处女座抬腿踢在巨蟹座腹部之上，将其踢飞。

    处女座紧握四条手臂的拳头，紧盯天空。

    发出的魔兽的咆哮声，让带有紧咬在一起的利齿形状的面部部件颤动起来。

    伴随着轰鸣声八脚着地的巨蟹座，无畏地露出笑容。

    〈你这声吼叫声真是好听……除了没有与之相配的实力之外，这狂言算是相当精彩！给你追加2兆点朋友点数吧！！〉

    〈哪个世界……会有拿着剪子刺人侧腹的朋友啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！〉

    〈当然是天界啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！〉

    将这相性绝佳的证明……绝叫吐槽重合，双雄将剪钳与拳头打在一起。

    要展示出这份被揶揄为没有与之相配的实力。照魔的这份心意兴奋起来。

    在蟹行的同时，二者的脚也沉入海中。在相互打出攻击的同时，海浪也随之一同溅起。

    〈手臂已经增加了两只……！只要这四只手臂全都两倍努力，那加上双脚就是十只了！这样就能和你的腿匹敌了，谢雅梅尔特！！〉

    〈两倍也就算了！说到底你这两只到底是从哪里冒出来的啊，算数少年！！〉

    〈小学生的算数里！偶尔……是会有不知道的数字混进算式的啊！！〉

    异形的巨神将斗争本能全开，和螃蟹巨兽扭打在一起。

    〈噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！〉

    因为猛烈反击而慌张起来的巨蟹座，从头部射出无数巨大化的泡沫状融解弹，命中了处女座。

    被击飞的处女座用脚后跟踩进沙坑抵消冲劲，在抵消惯性的同时将四只手交叉。将光芒凝聚，实体化为武装。

    由于手臂已经增加，那么就需要更多的武器。照魔想象起新的武装。

    而最终，左手所握的，是一把带有花蕾般剑柄、优美细长刀身的剑。

    〈圣障隔绝之刃……是亚萝迦蒂斯的蒂亚姆多圣武……！〉

    艾露薇娜发出轻微惊讶的声音。然而，照魔却本就认为能够做到。

    『我想其他女神的蒂亚姆多圣武也是能使用的――――』

    那是在约会之中，将自己掳走，还想做自己朋友的谢雅梅尔特半开玩笑说出的话语。而此时，他回想起来了。

    那时候的自己，为什么从一开始就断定自己做不到这些事情呢。

    想要再与女神相逢，想要前去天界。将这份看不到尽头的梦想实现的自己，应该比任何人都清楚一心祈愿的重要性与强大。

    那么，只要是对女神的可能性，创条照魔就没有什么无法实现。

    强烈的祈愿会与“进化”的神起源相呼应，将空想转变为力量。

    积攒在蒂基雅思=处女座之中的女神战斗经验，即便是对战对手的蒂亚姆多圣武也能将其现形。

    〈将力量，解放开来吧！处女座――――――――――――――――――――――！！〉

    上方右手上的是超越创世录。上方左手上的是圣障隔绝之刃。

    下方双手则是两挺堕天冥河。

    四只手臂各自持有武装站立的模样，简直就是一届鬼神。

    两个蒂基雅思同时跑出，冲击，激烈碰撞在一起。

    在彼此武装的相互碰撞之下，白沙随之喷涌上空，海浪汹涌卷起。

    处女座交叉于胸前的两把剑，与堕天冥河的魔眩光弹之光重合，一齐挥出。巨大的X字剑闪呼啸飞来，巨蟹座瞬间举起两把剪钳将其接下。

    二者的力量互相抗衡，碰撞出激烈的火花。

    〈……喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！〉

    伴随着照魔的咆哮声，处女座用尽浑身之力突破这场对抗，将巨蟹座击飞出去。

    〈……为什么……〉

    巨蟹座将装在剪钳上的分界消亡者插入沙地借此站起，所发出的声音也因悲痛而开始颤抖起来。

    〈为什么啊艾露薇娜……为什么会变强啊！二身一体的力量什么的……这种东西绝不可能强大！绝没有会更强的道理！！〉

    不管是被拒绝成为朋友，还是被否定出轨的提案。

    即便在战斗中被逼至绝境，甚至还一度败北……绝不会失去余裕的谢雅梅尔特，也终于喷涌出激动之意。

    〈你的强大……才不是被什么恋情所支撑的东西！！〉

    她曾非议艾露薇娜绝无法忍受依靠奇策。

    而现在，她又为照魔与艾露薇娜同为一心而哀叹。

    这份难以形容的呐喊与照魔过去的自己重合，让他察觉到了谢雅梅尔特的真心。

    〈谢雅梅尔特……你其实……憧憬着艾露薇娜吧……〉

    谢雅梅尔特的夸张举动这方面，偶尔会让他产生到一种既视感……现在回想起来，那大概是在模仿着艾露薇娜，想要和她接近吧。

    而这正是她一味追逐着艾露薇娜，为此还不断自我钻研的理由。

    这并不仅仅是因为友情，应该也真实存在这份憧憬。

    在一声呻吟声后，巨蟹座像是要挥去什么一样将剪钳扫过，给出否定。

    〈啧……！闭嘴！你又懂什么了！！〉

    〈我当然懂啊！因为我……可是一直憧憬着女神啊！和你一样啊！！〉

    照魔在看到因回忆而得到美化的女神与现代所遇的女神们之间的反差时，他也一样万分吃惊。

    又是能从屁股喷射丝线，又是会用头锤冲击，又是一失去意识就要脱去自己裤子。他亲眼目睹过了这些女神们。

    也许自己内心的某处，把“希望她们如此”的理想强加了上去。

    但即便如此，照魔仍旧认为女神们美丽动人。

    他没有选择出现在童话中的故事，而是接受了眼前的现实。而就这样，他也一个接一个发现她们的美妙之处。

    〈但现在的艾露薇娜，可是自己决定去改变啊！既然你是朋友，为什么不来支持她啊！！〉

    但是谢雅梅尔特……却没能忍受艾露薇娜与自己所憧憬之人的反差。

    所以才选择对这个人类世界施行【神略】，抹消恋人。

    将艾露薇娜这位自己所憧憬的女神改变的原因认定为恋爱，打算将全人类卷入一同抹消。

    也许是因为被照魔正中靶心的发言感到耻辱，谢雅梅尔特大声反驳，大海也因这个音量而震动。

    〈人类和女神的恋情才不可能实现！可就算如此，女神却不管什么人……都祈求着恋情！憧憬的不是友情，而是恋情！！〉

    巨蟹座重复着瞬间移动，哀叹的叫喊从四面八方回响起来。

    〈所以我至少要将恋爱的知识传授给女神们！明明只要这样，不知恋情的女神们的梦想也能实现！！〉

    随后，巨蟹座终于是滑进了处女座的死角，将缠绕着光的大剪刺了出去。

    〈为什么你要交到男友啊，艾露薇娜！！〉

    就像是代表天界所有女神的呐喊一般的，灵魂的恸哭。

    而处女座则是将下方的两只手臂转到背后，发射堕天冥河以迎击。

    〈我才不懂呢。――――就交到了而已。〉

    艾露薇娜轻快地处理掉这使出浑身解数的一击，满不在乎地说道。

    谢雅梅尔特像是什么坏掉了一样，「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊」地高声呐喊。

    用着猛烈的势头挥舞着分界消亡者，将周围的空间撕裂的同时突进而来。

    处女座将四个武装紧握在手，正面迎击。

    在蒂亚姆多圣武与蒂亚姆多圣武乱舞形成的死界之中，灵魂的咆哮彼此重叠。

    而处女座暴风雨般的攻击，最终徐徐压过了巨蟹座。

    〈这可是你部下的武器哦……！尽管拿好不用客气！！〉

    艾露薇娜在攻防的间隙之中，将圣障隔绝之刃刺了出去。

    它穿过了巨蟹座蟹脚关节处的空隙，将左边的三只脚串在一起。

    原本对这把武器就不抱有什么好回忆。

    那么就作为给天界的伴手礼――将它返还回去吧。

    〈呜咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！〉

    巨蟹座第一次将痛苦表现在声音之中。前头部尖锐闪耀的能量环像是破碎一样消去一角。

    〈还没、结束啊啊啊啊……！！〉

    巨蟹座再度劈开空间瞬间移动起来。这次则是要夹断处女座的腹部一般压了过来。

    〈照魔！在这边！！〉

    照魔无言地对艾露薇娜的呐喊给出回应。即便不用言语也能理解。

    因为现在的二人，正共享着一切感官。

    在先前踢中巨蟹座的腹部时就已经理解了。拥有铁壁般硬度的部分只有甲壳和脚而已。

    拿在下方双手上的堕天冥河，枪口紧贴上巨蟹座的腹部。在红色的魔眩光弹连射之下，巨蟹座的巨大身躯因为这爆炸风压而微微漂浮起来。

    上方双臂紧握的超越创世录打开、扩张、伸长――令人联想到圣剑的庄严刀身，展露出暗藏在其中的发光回路般的核心。

    二人将所剩的一切女神力，注入进到达第三神化的白色圣剑之中。

    〈神断！〉

    〈救济！〉

    照魔呐喊着。而艾露薇娜紧接呐喊。

    〈〈创世刃切――――――――――――――――！！〉〉

    而在二人的咆哮重叠之际，巨神的圣剑猛烈闪耀，画出蓝与红的螺旋喷涌而出。

    〈咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！〉

    巨蟹座脆弱的腹部被刻上光之斩痕，随后从中扩散出无数的龟裂。

    最终全身都因此裂开，巨蟹座与不绝的惨叫声一同沉没进海里。

    竭尽全力的处女座在分出胜负的同时也屈膝在地，在卷起大量沙尘的同时倒在地上。

    因巨蟹座的坠落而高高飞舞而起的海水飞沫溅到处女座的身上，在头上形成一道彩虹。

    在最后的一角即将消失之际，巨神化作光芒消失而去，在沙滩上化作倒成大字型的照魔与艾露薇娜。

    ○　●

    黄昏的海洋被夜色侵染。

    照魔和艾露薇娜倒在沙滩之上，站不起身。他们的胸口大幅上下移动着，将粗暴的喘息溶解于空气之中。

    不久，一阵微弱的水声响了起来，打破了海浪声的调律。

    照魔和艾露薇娜仿佛要失去意识一般，拼命站了起来。

    浑身湿透的谢雅梅尔特捂着肚子，踉跄地从海中爬出，向沙滩走来。

    「……看来，没受到致命伤呢……」

    即便是徒手，艾露薇娜也虚弱地摆出战斗架势。

    「算了吧，艾露薇娜。」

    谢雅梅尔特手掌向前，制止了她。

    「我们应该已经不剩丝毫战斗的力量了。双方都是。」

    这不是求饶。体力的消耗让三人都迎来了极限，不管是谁在此时虚张声势，结果都是全员一并倒下。

    但是照魔不能就这么放走谢雅梅尔特。

    「……把这个世界的、恋人……恢复原样……！！」

    「女神所发动的【神略】，只要使用者解除术式，效果本身就会消失。只要不是原本关系就不好的情侣，应该就会自然而然地重新结缘了。」

    听到这些，强势终于从照魔的脸上消失了。

    「不过，还请你留心――真正的女神大战已经拉开帷幕了。而跳进这个漩涡之中的人，就是你。」

    和严厉的语调相反，谢雅梅尔特的表情不可思议地相当平静。

    就像是经历了与数万年来一直憧憬的存在的死斗过后，心情痛快许多了一样。

    「我要把在这个世界上得到的情报带回天界。毕竟我可没有必要在这种地方固执己见地遭到消灭，搞得被淘汰出女神大战呢。」

    不过让战斗告一段落这点，反倒是帮了照魔他们更多。

    谢雅梅尔特的力量根本不在一个数量级上。

    她只是因为精神崩溃才处于劣势。若是她的精神坚如磐石……又或是她对艾露薇娜并没有怀抱憧憬，那么这场胜负还不知结果如何。

    让这样的她继续参加女神大战，无疑会成为未来的威胁之一吧。

    谢雅梅尔特在颤抖的手掌之中创造出一个光球，将它扔到眼前。

    光球像卷入周围的空气一样膨胀起来，在空间之中穿出一个孔洞。

    「……做好觉悟吧。今后你们也许会后悔，让恋人们消失……只是这个程度就能了事算是万幸吧。之后的【神略】，只会变得更加苛刻。」

    谢雅梅尔特拖着身体，留下了这句犹如诅咒的话语。

    最后她又回过头来，嘴角微微上扬。

    「…………照魔少年，你的朋友等级就先保持原样吧。我们终有一天会再见的。」

    照魔二人沉默着，目送谢雅梅尔特消失在极彩色的孔洞之中。

    原本光是站着就已经达到极限，一放松下来似乎身体就会倒下。

    也就是说，【恋爱挚友(Lover Friend)】这一骇人头衔，还会继续保留下来。

    艾露薇娜轻拍照魔的肩膀，说道。

    「无视掉吧，无视。你需要的头衔，只有【社长】和――」

    又拍了一次肩膀。这一次的声音夹杂进了喜色。

    「女神艾露薇娜的【恋人】。只有这些对吧？」

    背对着闪烁暗色的大海，艾露薇娜温柔地露出微笑。

    照魔苦笑着，用了点了点头。

    「艾露薇娜也努力成为【副社长】就好了呢！」

    「我倒是觉得自己早就是了。」

    艾露薇娜高傲放言后踏出一步，但不知是否因为疲劳，她踉跄了一下。

    照魔立即抓住了她的手，将她拉到自己身边。不过因为惯性，自己的身体也有些不稳，稍稍晃了晃。

    「…………」

    艾露薇娜直盯着照魔，随后无处可去的视线落到了沙滩之上。

    最后，她战战兢兢地将自己的纤细手指缠上照魔的手。

    二人历经激烈战斗后遍体鳞伤的手指重叠起来。

    与其说是和睦共处的恋人，他们的关系看上去更像是跨越死线的搭档。

    但对于已然互相确认过关系的二人来说，旁人怎么看待与他们无关。

    作为初次约会的收尾，二人慢慢并肩在夜晚的海岸之上迈步走出――

    谢雅梅尔特

    职业：女神（六翼）

    女神真名：「一即为全，全故为全。」

    有用天界的恋爱博士这一称号的六翼者。

    在给只能为恋情而焦急的女神们传授恋爱知识的同时，推崇着朋友关系。

    虽说不喜纷争，但有着极高战斗力。有一点跟踪狂气质。

第二卷 EPILOGUE 女神所见之梦

    我喜欢电梯。

    我喜欢这个利用将自己割离出世界的箱子，把我搬运到其他世界的装置。

    我也喜欢上了在抵达目的楼层不到数秒的时间里，沉浸于思考之中。

    当然了，我所想的自然是照魔。他现在似乎正为了下午的会议而午休，但如果不去监视玛莎莉她们，指不定又要被她们调戏了。

    看到因神圣女神救济圣使的到来而变得精神起来的照魔――我不知为何，胸口的状况变得不适。

    是受到玛莎莉的禁咒之后留下的后遗症吗。和她说上话时，我总会变成这样。

    不过，我在昨天和照魔约会了。这可是只有身为恋人的我才能做到的事情。

    是玛莎莉她们绝对做不到的事情。

    虽说我也很中意我现在穿在身上的公司西装……为了约会而决心选择像是人类世界女孩子的衣服过后，照魔也高兴起来了。真开心。

    照魔的衣服也非常棒。差点就忍不住大声喊出来了。吓死我了。

    而且还牵上手了呢。这应该是一次巨大的壮举。

    为了骗过谢雅梅尔特，我还做了次叫做膝枕的事情。那个时候的照魔有点困惑呢。但是约会时牵上手的时候，我感觉照魔也在积极地注入力量。

    真想快点进行下一次约会呢……说起来，约会是有每个月只能多少次的限制吗。明明每天都能就好了啊。

    谢雅梅尔特曾满脸得意地说过，约会的诀窍是一周一次左右就好，不应过多。不过我已经不会再信那家伙说的话了。

    要是她能把这次的事情当作惩罚，再也不来人类世界的话我可就安心了……但那家伙可是个想法相当奇怪的自信之人，可不能掉以轻心。

    反倒是照魔对自己太没自信了。约会的时候，唯独这点我不太满意。

    明明那么优秀又那么帅气，为什么和其他人类比较时会陷入失落之中呢。

    说实话，照魔以外的男性，我都只能将他们认知成RAIN的对话框长出双脚走路的程度。而关照过我的磷，我也终于算是能将他看成对话框上长了张脸的程度。在其之后的就全都长得一样了。

    而这样的照魔，每当战斗之时也都会切实成长起来。

    他追求着仅属于自己的糟糕感，向前迈进。

    在和谢雅梅尔特战斗之时，还宣言要和我一起成为创造神……我真的很高兴。

    期待你之后的表现哟，照魔。

    电梯门打了开来。快点去办公室，欣赏照魔的工作吧。

    在下了电梯的瞬间，我的脚底便传来了踩到砂砾般的触感。

    「……？」

    在被打扫得相当周到的大楼走廊之中绝不可能有这种触感。我不由得停下了脚步。

    低头看到的鞋子变成了白色。不知觉间，自己身穿的衣服不再是西装，而是变成了女神装衣。

    在感到不可思议的我抬起脑袋的瞬间。

    世界――发生了剧烈变化。

    「………………这、是什么……」

    双眼所见的一切都化作了废墟。

    感觉不到一丝生命的气息。

    虽说看上去像是大楼林立的街道，但一栋留有原型的建筑物都没有。

    瓦砾堆积，道路粉碎，天空被厚厚的云层遮盖。

    就连被粉碎的建材所留存的气味都已然消失的世界，已经是一片被名为无臭的死臭味支配的地狱了。

    而在化作废墟的街道前方……地平线的彼方。

    我看见的是被从正中折断而倒塌的，生命树之轴的残骸。

    「神树都……这里是、照魔的城市吗……！？」

    我不明所以，环视周围。

    背后那和照魔约会时一起乘坐过的『天使之环』线路，此时只能见到仅剩的一小部分正惨不忍睹地燃烧着。

    我所恋慕的少年赌上性命守护的城市。本应坚守到底的城市。

    在一瞬之间，化作了死后的世界。

    是十二女神之中某人的攻击吗……？不对，把人类世界破坏得如此彻底就没有意义了。

    反射般奔跑起来的我，终于在刻上巨大龟裂的道路前方确认到了一个飘浮的人类身影。

    那是一个在光无法触及、腐朽的世界之中，全身被远比展开的黑暗还要漆黑的衣服包裹，站在空中的人类。

    不对……那不是人类。

    并不是因为他飘浮空中。

    而是因为他背后那约有身高数倍的巨大翅膀。

    染上漆黑的迟安邦，就像是要贯穿整个世界一样，不祥地扩张开来。

    而数量是――

    「八片……翅膀，有八片……！？」

    那是仍未有女神到达过的，究极的顶点。

    六翼极致者的女神通过获得创造神的资格，从而追加两片翅膀后的，最强姿态。

    八翼涅盘者――。

    漆黑的八片翅膀，就像是动物的尖牙长得过长而伤到自己身体一样，尖端不祥地歪曲着。

    黑衣男子注意到了我，用哀伤的眼神注视过来。

    「为什么，你会变成这副模样――」

    我像是发出悲鸣一样向那个男子呼喊。

    「――照魔！！」

    由于和女神共享了生命，而开始担心自己能不能再长高的少年。

    他不知何时身高已经超过了我……就连我引以为傲的翅膀数量也已然超越。

    西装被替换为黑色的战斗服和斗篷……那纯粹无垢的脸庞，却像是已然失去一切希望一般苍白。

    在黑衣男子――照魔握住用锁链系在腰间的超越创世录剑柄的瞬间。

    世界，被光芒所包裹。

    「呃……呼啊……呼、呼……！！」

    回过神来，电梯前的走廊上的我双手撑在地上，像呐喊一般喘着粗气。

    我缓缓抬起头来。眼前的是一如既往的走廊。

    这里是照魔的公司，双生共存的大楼之中。

    我站了起来。在窗外所见的世界，都满溢着生命的色彩。

    和乘上电梯之前一样，自从午休时间起毫无变化。

    「那究竟，是什么……？」

    我们女神是不会做梦的。

    再说了，白日梦什么的……不过是内心脆弱之处所产生的幻影才对。

    那么，我为什么会看到那样的世界……？

    那过于真实的感觉，不应只是单纯的幻觉。

    「难道、是……」

    我什么都不畏惧。作为最强的六翼极致者，内心脆弱什么的绝无可能。

    而这样的我最初怀有的恐惧……那便是，在某一天我会和照魔敌对。

    在和邪恶女神黄道星使们战斗的尽头，成为剩下的最后一位邪恶女神黄道星使的我将于照魔战斗――我发自内心，恐惧着这个结局的到来。

    是因为真正的女神大战开幕，而投身进这个漩涡之中……离创造神更近一步的我，见到了将要到来的未来的一端吗？

    又还是因为我的内心变得脆弱……看到了噩梦(做了个梦)吗？

    但是在那个未来，坐上创造神之位的是――

    「怎么了，艾露薇娜？」

    照魔从走廊的另一边走来。

    看到他那无垢的微笑，感到安心的我失去了力量。

    虽说想立刻冲到他身旁，用力将他抱紧，但我还是强行忍了下来。

    照魔……我所想的只有你。

    而你――又是怎么看待我的呢？

    我回想起谢雅梅尔特别有深意的笑容。

    让恋人破灭的力量，为何没有对我们造成任何影响……我曾认为这是多亏了借由女神之力形成的抵抗力。

    但若是照魔真的对我没有任何想法……

    时至今日，他也一成不变地只把我认知为一个用来守护世界的战力的话――

    ……不行。都是因为我如此懦弱，我才会看到那个奇怪的幻觉吧。

    「把手牵上吧。」

    我站到照魔身旁，不等他的回答便握住了他的手。

    比我要稍小一些的，温暖的手。

    是我最喜欢的手。

    「今天一天就牵着手工作吧。」

    「别说为难人的话啊！你怎么了啊说真的！？」

    那个未来，是邪恶女神黄道星使的某人带来的吗……我还尚不得知。

    但是，至少我绝不想让照魔变成那个姿态。

    在那个未来，我并不在他的身边。

    只要不放开我牵着的这只手――我们就一定能赢得我们的未来。

    蒂基雅思=巨蟹座

    巨蟹座的蒂基雅思。

    武器为伸缩自如的10条腿。其中两把大剪更为强力，

    能够将分界消亡者着装在上实现进一步强化。

    拥有着比处女座还要巨大的身体，

    同时还能驱使瞬间移动能力，进行远超规格的高速战斗。

    拥有能够融解地上的一切物质的恐怖必杀技。

第二卷 后女神记

    大家好，我是水泽梦。偏袒的星座是巨蟹座。

    本次双生共存终于开始正式运行，照魔也作为社长每天努力呢！

    虽说我是名义上的十四岁，理所当然还没就职，但就我在终末的预知梦之中的世界来看，我最初的就职单位好像是个从入司第一天起就觉得一切都很糟糕的公司。

    今后要成为社会人的各位学生们，为了不遭遇这样的悲剧，还请把女神会社双生共存也列入就职单位的选项之中哦！

    而至于已经成为了社会人，感觉现在的公司非常糟糕的读者，也请找邪恶女神黄道星使们商量一下「我觉得人类世界不安定都是我们公司的错」吧！

    当然了，就像是出版了本书的（株）小学馆与ガガガ文库一样，世界上99%的公司都是会温柔对待员工的优秀公司，还请安心吧！

    那么这些先放一边不谈。在开始写新系列的时候我总是很不安，因此在来信与SNS上收到这本『双神的艾露薇娜』的感想时，我感到非常受鼓舞。

    这个地方写得不错，好想看这样的长门，差不多该出双马尾的角色了吧，要不像我双那会一样搞个「我所想像的女神（路人女神）的环节」吧，等等，若是能不断受到这些意见感想，我会很高兴的！

    那么已然白热化的女神们的恋爱与战斗，下期也请多关照了！！

    担任插画的春日がずが大人，非常感谢您那美好的巨蟹座女主角！巨蟹座万岁！

    责编滨田大人，↓麻烦在这个部分的空间里进行女神的募集！

    这次也向所有参与完成和出版的人们，还有各位读者，献上感谢与双马尾！

    水泽　梦

    Yume Mizusawa

    居住在北国的双马尾作家。在远征东京以前，一直都在乡下过着与电车几乎无缘的生活，因此第一次使用交通系电子金钱通过检票口时的感动一直难以忘怀。而在写艾露薇娜的时候，这份接触到新事物时的感动又回想起来了！

第二卷 插图



第三卷 PROLOGUE 白银的女神

    网译版 转自 轻之国度

    图源：布莱克小鸟

    翻译：lesis

    在社长室独自一人埋头工作之时……在办公桌上的手机振动起来。

    能用咱的号码直接打进电话来的，就只有咱的家人或是与其同等的人了。

    咱的手指没有离开电脑的键盘，但唯独目光看向了手机屏幕。

    来电的人是『创条照魔』――是咱心爱的儿子。

    若是以往，哪怕现在是在和国家元首的会谈之中，咱也会立刻按下通话键。然而此刻，咱却要避免和照魔对话。

    咱紧咬嘴唇，注视着手机直到停止振动。

    因为工作忙得吓人而很少能见上面的照魔，至少让咱通过电话和他聊上几句，可是咱能感受到的生活价值之一啊。神明大人真是残酷呢。

    而那神明大人……女神大人中的一位，好像把关于这个世界中一些对于照魔来说并不算好的事情，推到了他身上了呢。

    那孩子似乎也想向咱询问详细的事宜吧。

    但是说实话，咱非常迷茫。把真正的事情告诉照魔真的好吗。

    照魔――今天的你，也在努力战斗吧。

    最喜欢女神的你，要为了保护这个世界不受侵略，与女神战斗啊。

    神明大人……真是残酷呢。

    身为妈妈，咱能做的事情非常有限，但为了多少能让照魔的辛劳轻松些许，咱也很是努力呢。

    这世界的杂音，就由咱创条犹夏封锁。

    所以，希望照魔你也可以坚信自己所选择的道路，向前迈进。

    为此，希望你一直不知道那些就算不知道也好的事情……算是做父母的私心吧。

    没错啊，照魔……你似乎从与你战斗的女神大人口中听说到的事情，完全是事实啊。

    『人类从某天起突然失去了精力的奇病』，并不只出现在咱们的世界里。

    而咱知道这件事情。在很久以前咱就已经知晓，人类生活的世界平行存在着许多。

    话虽如此，咱也和照魔一样……是从别人的口中听说的就是了。

    妈妈也曾和女神邂逅――就算说出去，也没有人会相信吧。别说是女神了，在那之前还和怪物交流过哟？不过这样更加难以令人信服了吧。

    但是正是因此，咱才比任何人都更坚信照魔与女神邂逅的事情。

    当然，和咱邂逅的并不是真正的女神……不过是要称其为普通人类就显得过于耀眼的存在呢。

    那孩子大概和现在的照魔年龄相差不大才对。

    充其量也就是个不到15岁的女孩子，曾让咱不由得被她的气势压倒。在创条犹夏生涯之中，只有她一人曾将咱压制。

    在照魔生日时曾被问到的妈妈的往事……不是有一部分被妈妈用发生了各种各样的事情这种话语糊弄过去了吗？

    这便是那句发生了各种各样的事情中的一部分。

    那是年幼的照魔在邂逅初恋的女神大人不久之前的事情。

    而那个夜晚的事情，直到现在，咱也像是发生在昨天一样清楚记起――

    ○　●

    遵循创条家规脱离本宅也快十几年了，回想起来，真是来到了想到遥远的地方。

    在人类的干劲已然枯竭的世界，老实靠插画师工作勉强糊口的咱……现在却在一家推进复兴衰败世界的超大公司里工作呢。

    但这与修复被地震或是龙卷风摧毁的城市完全不同。

    想要人工取回丧失的人类的活力，这已经远超了沙漠绿化的级别，能和给天空绿化相提并论了。

    但这对于咱来说，并不是不能触手可及的东西。

    那究竟是宇宙人，还是未来人，又或是上天派遣的野兽呢？总之，有着奇怪外形的异形生物，在数年前将它作为礼物留了下来――那是超越人类智慧的超技术。

    那家伙到底是为了什么与咱接触，直到现在咱也不得而知啊。

    但是它与咱立下了『决不能公开自己的存在』这一约定，因此对外是宣称由咱构筑了基础理论。

    然而托付给咱的只有技术的雏形，这便是最大的难题所在了。

    托付给咱这一技术的怪人曾说『这是基础的基础』一类的话语。说的像是咱也能立刻将其运用一样，但这绝无可能。

    在世界上以研究者这一身份多少传出名气的咱，也只是过着在屏幕前一味抱头沉思的日子而已。

    就当研究陷入僵局，开始让咱感到焦躁的时候――在某个夜晚。

    为了歇口气而和爸爸与照魔度过了一段家庭时光后，回到研究大楼的咱……立刻察觉到了异变。

    在顶楼走下电梯，在漫长而昏暗的走廊上踏出一步的瞬间。

    在走廊最深处的房间――也就是咱专用的实验室里漏出了灯光。注意到这点，我急忙奔跑起来。

    能够进入研究大楼顶楼的人只有咱一个。而在咱飞奔而去的期间，铺设在走廊上的无数安全设施也正常识别出了咱，让咱通过。

    最终，咱停在了实验室的玻璃门前，看着那位站在室内中央的主控电脑前的人。

    从大楼入口到这里位置的数量庞大的警备系统到底怎么了……！？明明在咱来到这里之前，没有任何地方有被强行撬开的痕迹啊……！！

    咱不等自动门的开启便冲进了房间，勃然变色，喊道。

    「什么人！？」

    如果只是普通的混蛋小偷的话，大概此刻会因为被房主发现而惊慌失措吧。然而，这个犯人却一动不动，注视着墙上的大型显示屏。

    随后，那个人就像是没有听到咱的声音一样自言自语道。

    「……果然这个世界也已经……我总是被抢占先机……」

    显示屏上正显示着研究中的极密数据。保护那个数据的安全系统，可不是世界上随便找一个强大的黑客就能突破的残次品。

    很明显这是个难以对付的家伙……即便如此，咱仍旧愤怒地喊了出声。

    「什么人！？」

    而缓慢转过身的，是一位远离尘世的漂亮女孩。

    似乎凭市贩的染发膏无法再现其颜色的鲜艳银发。

    即便是身为女性的咱都忍不住要沉迷其中的匀称身材，再搭载上令人叹为观止的双峰后的身材比例。

    犹如大衣一般穿在身上的时髦白衣，也与她无比相配。

    但从这幅饱受祝福的外表来看，无法想象的是――这个女孩的双眼已然冰冷。

    「……我是――」

    那个夜晚，咱与女神邂逅了。

    不过，这位女神似乎并不来自天国，而是来自地狱才对――

第三卷 MHTY：1 女神公司的立案

    创条神树都双子大楼――通称“女神塔”。

    那由两栋全高320米、地上楼层65层的大楼组成的，在顶楼附近连接在一起的巨大企业大厦，便是女神会社双生共存的据点。

    现在的时间是16点45分。

    对于企业而言，现在的时间更接近下班时间。然而对双生共存来说，接下来才正要开展会议。

    除了接待娘（鸟类）以外的所有员工，聚集在了左塔12楼的会议室里。

    沿袭房间形状设置成的长方形办公桌前，坐在议长位四个位置上的人，从左开始是――

    （自称）副社长，实际上只是普通职员的天界最强女神・艾露薇娜。

    弱冠12岁便担任双生共存社长职务的少年，创条照魔。

    头衔虽是职员，但工作态度过于强悍的实质副社长，超级执事・斑鸠磷。

    头衔虽是职员，但为了涨工资而一直声称自己是社长秘书的女仆惠云诗亚。

    而坐在离艾露薇娜最近的长条位置上的，是在天界贵为最长老，但在这个公司只是个普通职员的玛莎俐。

    之后是玛莎俐的直属六位护卫女神，她们在靠近主席台的座位上依次落座。而其他的十几位女神也紧随其后就坐。

    这个配置，在这几个月间的双生共存举行的会议之中已然固定下来。

    照魔虽说毫不在意，但诗亚等人似乎还尚未习惯这些白衣集团像这样排成一排的模样。他们之中视线飘向玛莎俐一行之时，多数都是抱头纳闷「为什么会变成这个样子呢」。

    拜不知为何非常喜欢使用复印机的艾露薇娜所赐，在平时的会议上，每个座位都会准备上与无纸化的时势背道相驰的纸质资料……但今天却什么都没有配发。

    而作为替代，议长位正对面的墙上的大型屏幕被拿来使用了。

    磷站了起来，操作起手里的遥控器。

    「那么，首先请各位观看这些影像。」

    屏幕上显示的，是刚发生在这座神树都的事情。

    ○　●

    遭受了『全世界的人类一同丧失干劲』这一奇病的，照魔等人的人类世界。

    将其拯救的，是先进能源・ELEM的发现。

    然而，人类向ELEM出手的行为，被住在天界的超越存在――女神断定为对诸神的反叛行为。

    而究其原因，女神从上古时代开始，便基于来自人类的崇拜……也就是人的内心，以此保护存在无数平行世界的人类世界和谐。

    而将人类的精神力、内心转换为能源而提炼出来的ELEM，在大多数女神看来可是威胁世界和谐的可憎力量。

    因此，照魔他们的人类世界遭到了邪恶的女神们的侵略。

    通过将自己的生命与其共有的方式，照魔救下了陷入濒死状态的天界最强女神艾露薇娜，与她一同为保护人类世界不受敌方女神的侵略，每天都在不断战斗着。

    而这一事实，在女神们刚开始侵略的时候，照魔便自行将其向全世界公布了。

    在那之后已过了数月的现在，不管是从好的意义上说还是从坏的意义上说，照魔他们的存在受到了来自全世界的极大关注――

    〈噢噢噢噢噢噢噢……〉

    发出犹如尖锐呻吟声一般令人毛骨悚然的声音，一个有几十米长的巨大飞行物向神树都的街道上前进。

    这个飞行物的形状看上去很是奇怪。立体的正八芒星，被周围几十个圆环围在中间。就像是一块竖着飘浮在空中的巨大指南针一样。

    而罗盘所前进的方向，伫立着一座几乎通天的巨塔。

    利用ELEM的运用・开发而成为世界上名列前茅的都市・神树都，存在一座被命名为生命树之轴的超巨大控制塔。

    对于入侵人类世界的女神们来说――尤其是对于那些急于立功的下级女神们来说，这份倾向就更甚一成――这座生命树之轴被她们视为反叛天界的象征，对其虎视眈眈。

    飞行物安静地，但又明确地朝向生命树之轴飞去。

    〈站住！〉

    而一道勇猛的声音，从它的背后刺来。

    那跑在公路上追击飞行物，飒爽摆出架势的，叫做蒂基雅思=处女座。

    由创条照魔与女神艾露薇娜二人驱使的黑铁巨神。

    本应让人联想到巨大死神的为荣，却得到了地上的人群们毫不吝惜送来的声援。

    「社长！！」

    「照魔君&#9825;」

    在挥舞着处女座之手回应声援的同时，照魔也在内心抱住了脑袋。

    〈……明明好不容易才对生命树之轴周围完成了区块整理，但让这么多人聚集起来可就没有意义了啊……〉

    这几个月来，生命树之轴的周边地域已经进行了重新开发，除了最低限度的必要设施以外，其他的设施已经全被转移到了其他区块。

    为了强化最频繁被敌方女神盯上的生命树之轴的防卫能力，已经对周边的大范围用地进行了整地，并在地下铺设了热兵器、防护壁等形式上的防卫系统。地上则是用广泛的植树与设立人工池等形式，平时将其隐藏起来。

    但也因此，生命树之轴的周围也成了绝佳的『观战圣地』，人们不仅不去避难，反倒像看热闹一样聚在了这里。

    一开始照魔也急忙地向他们呐喊着说快去避难，但在已经知道这毫无效果的现在，照魔也无能为力了。

    总之，照魔决定先集中到眼前的蒂基雅思身上。

    〈就像是指南针一样的外表……是蒂基雅思=罗盘座吗。〉

    〈它对我们这边的呼叫有所反应……看来是多多少少保持了点自我。邪恶女神黄道星使之中也开始分享变身的窍门了吗？〉

    蒂基雅思。

    作为诸神最终兵机的巨神化，对女神来说可谓是令人忌讳的最终手段。

    然而，也许是因为这种方式被她们判断对于侵略人类世界有效，变身为蒂基雅思的女神们开始不断出现。虽说其中也有因为变身的余波而失去自我肆虐开来的蒂基雅思，但最近这段时间正如艾露薇娜所说，敌方的变身让人感觉已经安定了下来。

    但与此同时，窍门――也就是从熟练度的意义上说，和不断驱使着被禁用的最终兵机蒂基雅思的照魔与艾露薇娜相比，没有任何人能出其右。

    尽管有着二人若不同步内心就无法自由行动的枷锁，但现在也已经化作了二人齐心发挥就能使出十成以上潜力的优点。

    〈生命树之轴就在附近……在它继续前进以前打倒它吧，艾露薇娜！！〉

    〈！等等照魔――〉

    照魔不听艾露薇娜的制止，奔跑起来。

    罗盘座轮廓上的多重圆环开始向反方向旋转起来，激烈的闪光从圆环之中射出，将冲去的处女座沐浴其中。

    而这个瞬间，与处女座同调的照魔品尝到了恐惧的感觉。

    〈――――什……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？〉

    就仿佛重力反转了一样，处女座朝着天空笔直落去。

    即便是有着庞大身躯的处女座，和天空相比也不过是黄豆一颗。

    长时间感受这持续坠落感觉的照魔仿佛下一刻就要丧失意识。

    〈啊、啊啊啊啊啊啊……在坠落……这样下去，要落到宇宙去了吗！？〉

    因强烈的动摇而胡乱挥着手脚的照魔，被艾露薇娜一声喝道。

    〈冷静点，照魔！那只是错觉……我们可是脚踩大地呢！！〉

    照魔一下回过神来，看向双脚。的确，虽然此刻仍旧感受得到一股坠落感，但处女座却好好地站在地上。

    〈那是能干涉我们平衡感的女神力哟。多多注意。〉

    〈你就没事吗！？〉

    〈女神本来就是飞在天上的存在――因此不论是上下颠倒还是左右颠倒都没有一点关系。〉

    就算是飞在天上，只要还有重力的存在，上下颠倒应该还是有所影响才对。即便如此，女神似乎也对不只依靠平衡感的动作抱有心得的样子。

    那么只要连自己都多多注意，就能应对罗盘座的攻击了。

    处女座犹如紧拥一般重叠在前的双臂中心结晶出一颗光之种子。种子发芽开来，化作一棵犹如光柱的大叔。

    紧握的那道魔眩树的光芒，凝缩成一把大剑的轮廓。

    〈超越创世录！〉

    将白色圣剑握在手中的黑色巨神，毫不躲避罗盘座射来的光线，一步步向前走去。

    这次是明明在直行，却有唐突直角拐弯的感觉袭了过来。照魔将超越创世录插向大地。

    果然，前进的方向并未改变。

    〈没错，不要只执着于自己的感觉……你现在可是和我合为一体了哟。感受我的感觉吧。〉

    感觉艾露薇娜似乎悄悄在自己身后推了自己一把。

    就算对手企图用虚伪的指南针欺骗自己，照魔心中也有更加明确的指南针。

    那便是名为女神的光辉路标。

    也许是因为被接近而感到焦急，罗盘座这次则是猛烈旋转起身体中针的部分――也就是正八芒星，发射出了破坏光弹。

    然而，若是伴有实体的攻击，那就不足为惧。

    处女座的双瞳迸发光芒，将大剑一闪而过。光弹被一刀两断，分割开来。

    被分割开来的光弹着弹于处女座背后的地面，引起爆炸。

    处女座紧握的超越创世录展开而出，扩张开来，伸长而去――联想到圣剑的庄严刀身，裸露出暗藏在其中那光辉回路一般的核心。

    变形到第三神化(Phase Three)状态的圣剑，斜向下挥了下来。

    〈〈神断！救济创世刃切――――――――――――――――――！！〉〉

    必杀一剑伴随着激烈闪光炸裂开来。

    罗盘座的身体上被刻出一道斩痕，紫电从中释放而出，随即爆散开来。

    处女座空挥一轮变回原先白色刀身的超越创世录，保持警惕。

    与处女座同调的照魔耳里，传进了欢悦的声音。

    生命树之轴的用地里，头戴头盔的工作人员们排在一起，为他们鼓掌着。

    而在稍远一些的广场上，也有一大群人因目睹了蒂基雅思=处女座的胜利而肺疼起来。

    许多人亲眼目睹了照魔与艾露薇娜的战斗。

    若是在几个月前，这种规模的战斗中，他们应该会一个不剩地全跑去避难吧。

    作为人类复兴的象征，作为ELEM运作要地的巨塔生命树之轴，曾因为邪恶的女神的入侵而半遭破坏，给世界造成巨大损害的事件。

    自这场【戈迪斯事件】起，至今已经过了三个多月。

    此刻，是神世历10年，7月24日。

    这前所未有的灾难给人们带来的恐惧，也终于开始逐渐消除。

    然而，身为世界守护者的年轻社长，这位少年为眼下声援的人们的身影感到了一抹不安――

    ○　●

    放大的蒂基雅思=处女座的脸，和正方形的停止播放图标重叠在一起。

    看完这约10分钟的视频，照魔深深叹了口气。

    「……大家看完这些是怎么想的？」

    这是照魔与艾露薇娜才刚结束的那场战斗的录像。把这些分享给所有职员，正是为了给这吃紧的课题制定对策。

    艾露薇娜得意地撩起头发，最先说出了感想。

    「真是一场完美的战斗。虽说是个能发挥出挺有趣的女神力的对手……但还不是我和照魔的对手呢。」

    「那～啥啊――」

    磷用手掌拦下打算指责而探身而出的诗亚，轻轻制止了她。随后他对诗亚比了个眼神露出微笑，便转向艾露薇娜深深表示同意。

    「的确，社长与艾露薇娜大人的战斗可谓完美。但是……由于过于完美，让旁人都为之心醉，那似乎就已经是一个大问题了。」

    这是熟知艾露薇娜性格的遣词用句。意料之中，艾露薇娜心情舒畅，继续聆听磷的发言。

    「从录像中也可以看出来，一般市民的危机意识正在逐渐淡化。甚至哪怕是有波及到大范围地域危险的蒂基雅思之战，都有人会完全不去避难而乐观地前来观战……」

    「最近这段时间的巨大萝卜战，除了会把地面破坏之外就没有任何大规模损害了。气氛整得跟看运动会似的，搞得多到不行的人都跑来看了。」

    以蒂基雅思为代表，把和照魔他们战斗有关的固有名词全部记下的磷；不管听了多少次，记忆都有些模糊不清的诗亚。二人虽有差别，但他们所抱有的恐惧感却是一样的。

    照魔也面带奇妙的表情点了点头。

    「这样下去，也许会有人被卷入我们战斗之中。」

    像是今天的战斗之中，被切开的光弹也在处女座的身后爆炸开来。即便是这种不得已而为之的防御行动，搞错一步也可能会给聚集在现场的人们造成伤害。

    要将这些视作自己的责任而不能舍弃，便是作为世界守护者的痛苦之处。

    ――只要能尽情肆虐就能满足，对城市受灾毫不在意的艾露薇娜。

    ――想尽可能抑制对城市造成损伤，连对道路造成一条裂缝都不愿为之的照魔。

    即便呼吸同步，也会因为立场不同而可能导致战斗方式无法咬合的二人。就算对手只是个路人女神，今后也不一定能在不造成巨大损害的情况下战斗。这也是他烦恼的根源之一。

    磷推了推镜架，开始向聚在会议室里的所有人给出说明。

    「站在我司的立场上，为处理这个问题，我们打算制定两点对策。」

    大屏幕上的影像切换成了其他东西。一只智能手机被放大展示出来。而手机上展示的便是照魔等人所熟知的APP。

    「首先是第一个对策……便是将我司提供的APP『女神到来』的主版本更新。关于这点，我希望能得到玛莎俐大人你们的协助。」

    女神到来。这是磷在日常业务的空余中制作出来的女神会社双生共存自社制APP。

    就像是天气预报与地震速报一样，这是能将女神灾害相关的情报发布出去的APP，在上个月正式退出。在各国政府与创条家的协力下，这一APP以异常的速度展现出了足以成为智能手机操作系统的默认应用程序的普及率。

    由于APP里虽不露骨但仍旧刊载了广告，现在已经占据了双生共存收益的一部分了。

    而被要求协助这一APP的玛莎俐，则是动摇得视线飘忽起来。

    「APP应用……呃……啊对了，是那个对吧，是让人类发现存在引力这一契机的果实――」

    温柔的少年为了不破坏玛莎俐的面子，选择了易懂的话语给出补充。

    「就像是给手机加入的『能力』一样的东西哟。为了将这个女神到来APP进一步『强化』，需要借用玛莎俐小姐你们的力量！！」

    「…………那么我们就先下班了哟。各位！」

    「「「「「「是，玛莎俐大人！！」」」」」」

    二十人起的神圣女神救济圣使们一同站起，当着社长的面使出了集体下班(逃班)的蛮勇行为。

    诗亚双手拍桌站起，从围裙口袋里取出哨子，将其吹响。

    「变态们站住！在会议结束以前那扇门是可是没法打开的！」

    倒也不是对这个并不光彩的称呼有所自觉，但玛莎俐等人还是近乎同时停下了脚步。随后，她们不情不愿地坐回了座位。

    「办不到啊……使用APP这种妖术进行强化什么的，我们纯洁的女神不可能帮得上忙啊……」

    「真是可怜，玛莎俐大人……」

    「我完全不懂怎么使用智能手机，试着咬了下结果就坏掉了……」

    玛莎俐故意装出一副哭泣的模样，而她部下的女神们则是安慰起了她。其中还有些人的行为已经几乎返祖了。诗亚满脸疲惫地耐心说道。

    「你们也差不多该客服这对机器的不擅长意识了吧！？自从玛莎俐婆婆你们来着公司以来已经快两个月了哦！？就算是小艾露，花上一个月也都能用过复印机什么的啊，虽然在没必要使用的时候也会使用就是了！！」

    「嘛嘛，话也不用说得这么狠，女仆小姐。」

    显得很是喜悦的艾露薇娜少见地劝说起来。

    「正因为我是天界最强的女神，才能像在操作自己手脚一样控制复印机哟。期望让低等的女神玛莎俐做到和我一样的工作，可就太残酷了呢。」

    根本不是劝说。最强的女神只是在用她清澈的声音，从天空的高度炫耀自己而已。

    「这家伙也一样，就因为能高人一等而完全不期望后辈职员成长……！！」

    诗亚抱住了脑袋。

    虽说感觉复印机并不是为了让人能像控制自己手脚一样使用的设想而设计出来的，不过艾露薇娜只是因为能使用复印机（不过只是能拜访复印用纸和按下按钮而已）就能露出一副似乎把公司的全部业务都做到极致一般的得意表情，才让人觉得困扰。

    照魔仍旧温柔地说服着玛莎俐等人。

    「我并不是希望让玛莎俐小姐你们做编程工作，只是想要借用各位的智慧而已。想让各位往女神到来里再更详细输入些女神的情报，这样就能够在一定程度上分类危险程度。」

    「输入女神的……我们的情报吗？」

    照魔点了点头，然后把话题抛给了坐在他一旁的艾露薇娜。

    「打个比方说的话，前不久战斗过的六翼极致者女神……谢雅梅尔特就有个不错的头衔吧，艾露薇娜？」

    「无限追踪・强制友人认定型女神是吧。」

    「对，就是那个。本来就很强了，却又不只如此，还会擅自和人成为朋友，不管跑到哪里都会被追上的糟糕女神。」

    「这是在说都市传说吗？」

    诗亚目瞪口呆地说道。谢雅梅尔特不只是能做到高速追踪，甚至是个能超越空间的跟踪狂。这恐怖的现实即便是大多是夸大其词的都市传说也无法匹敌。

    「要是能详细确认到这些情报，使用APP的人们也应该会更变对女神灾害的思考方式。」

    毕竟这句话出自参与战斗的当事人照魔，分量可不算轻。

    人类说到底，只要不是会危害到自己的灾害，那么不管怎样都会轻视这些灾害的情报。这点放到普通的灾害信息APP上也能通用。

    为了让人们注意地震和海啸的警报声也是如此。就算某地发生了大地震，在刚发生那会可能会非常上心，但用不了多久便会习惯，甚至还会对此感到麻烦。

    好不容易普及到世界各地的女神到来，搞不好也会遭到像现在一样的对待。反倒因为能够被迅速通知女神灾害的发生，甚至有可能让更多的人聚集到战斗现场。

    因此，磷决定认真拿出本事强化这个APP。

    「正如社长所说……我们希望通过女神到来发送的信息拥有具体性，从而督促一般人对此的危机意识。还有，我觉得我们可以把过去出现的敌对女神的信息做成数据库来浏览。」

    例如照魔在人类世界首次交战的拥有蜘蛛之力的女神……蜘蛛女神，二翼架构者。分类就是斥候・破坏型女神。

    然后在备注栏就这么写吧。

    『能从屁股发射强力丝线的女神。』

    看到这条情报后还想着近距离观看的人类，应该就没有多少了吧。

    也许是听到大致内容后得以接受，玛莎俐松了一口气，点了点头。

    「原来如此……如果将我的睿智能帮上你们，那我很乐意。」

    但与她的语气相反，她的脸上却浮现出略有深思的表情。

    而艾露薇娜对这项提议的要求只有一个。

    「如果要做女神一览的话，要把我放在第一位。一定要把我写成最强的。」

    「那是自然，艾露薇娜大人。」

    既也没有必要特地挑明她那邪恶女神黄道星使的立场，也没有必要加上她现在力量减半的情报。

    女神会社双神共存所属的女神艾露薇娜，就是最强的存在。

    这对于暴露在侵略中的世界来说，是比一切都令人鼓舞的情报才对。

    「那么第二个计划是什么呢，照魔？」

    尽管被艾露薇娜催促，照魔也一时间说话有些吞吐，低下头不语……不就，他便心意已决，向大家宣告。

    「尽管这是和女神的战斗……但就算说决不许看也很难施行吧。所以，我们就故意让他们看吧。」

    很明显，如果只禁止世人观看战斗，反倒会引起反抗。

    再者，在自己并不知情的地方发生了对于世界而言最为重要的侵略事件，而这又被不为人知的阻止。每天都这样的话，人们也会感到不安吧。

    「将我们的战斗就像刚才大家看到的影像一样记录下来，然后公开到视频网站上……没问题吗，艾露薇娜？」

    虽然这件事已经事先与磷他们商量过，但关于这件事，就连照魔本人都还没有完全接受。只不过想不到有什么其他好主意，总之先认定为只能如此而已。

    更何况这在尚未习惯什么都理所当然地在网络平台上传播的现代文化的艾露薇娜看来，会想着为何自己的战斗要特地展示给全世界的人，并对此产生不满也是理所当然的想法――

    「我不介意哟。」

    被毫不在意地给出同意，照魔沮丧起来。

    「那个叫做视频网站的东西，我的手机也能看吗？」

    「不仅用手机能看，你房间里的电视也只要设定一下也能看呢。」

    「那边那个更大呢……那就这么办吧。」

    艾露薇娜反倒自己也满心想要观看发布出来的视频。

    被吓到的玛莎俐也不由得插嘴道。

    「艾露薇娜……这样好吗？」

    「你指什么？」

    「虽然我也不是很懂什么意思……也就是说把我们刚才看到的影像发布到这个人类世界的全域没错吧？也就是说……你这样下去会变成人类当乐子看的哦。」

    照魔注意着遣词琢句问出的提问，被玛莎俐化作直球打来的形式。

    但就算被如此指出，艾露薇娜的高洁表情也没有盖上一丝阴霾。

    「当乐子看……？真是低三下四的说法呢。我会容许全人类观赏我――我就是这个意思。」

    「……你还是一如既往的狂妄不羁呢……」

    玛莎俐苦笑着，似乎在艾露薇娜的气概前下定了决心。

    「说得也是。女神是侵略人类世界的邪恶存在――要是让这个误解继续蔓延下去，那么人类恢复对女神的崇拜的日子只会越来越远吧。」

    玛莎俐楚楚动人地站了起来，向照魔露出微笑。

    「在第一次来到这家公司接受面试的那天……我们神圣女神救济圣使就已经对你们起誓也会成为众矢之的了呢。那好吧。以我最长老的名义，我就允许你们记录下女神的身影吧。」

    玛莎俐她们神圣女神救济圣使并没有把天界衰退的原因单独推卸到人类身上，认为应该要让她们诸神自行努力成为能再度从人类手中获得崇拜的存在，算是稳健派的一方。

    通过普及关于女神的正确知识，让祈愿看到女神身姿的人类们也不至于被危险波及。

    而支援双生共存的这个计划，便是她们在人类世界中最合适的行动。

    「作为交换，我的介绍文就请用一亿字左右详细记录吧，呵呵。」

    「你呵呵个锤子啊一个女神就用1000本轻小说字数级别的又臭又长介绍文描述的话全人类都会把APP删了的啊白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    玛莎俐的自我主张也非常强烈，偶尔还会比艾露薇娜更加失控。

    诗亚也许是预料到了未来，抱头趴在桌上。照魔和磷则是先松了口气，微笑起来。

    就这样，照魔他们新增了一项公司业务。

    但与此同时，要侵略人类世界的邪恶女神黄道星使们，也稳步推进起下一步对策。

    ○　●

    这是在神秘而宽广的天界也屈指可数的，伫立在峻峭岩山山顶的城堡。

    释放着兼备不祥感与神圣感的紫水晶般光辉的，便是作为邪恶女神黄道星使根据地的大神殿。一位女神走在寂静的走廊之上，向中心的会议场地走去。

    女神谢雅梅尔特。她作为站在邪恶女神黄道星使顶点的十二女神之一，是一位毫无恋爱经验的同时自称『天界的恋爱博士』的豪杰。

    近两个月前，谢雅梅尔特曾独自来到照魔他们所居住的人类世界进行调查，将大量情报带回了天界。

    但与此同时，与力量减半的艾露薇娜交战却只得到了个平分胜负的结果，被她的同僚鄙视为「逃兵」也是事实。

    在谢雅梅尔特停下脚步，双眼眯上的瞬间。

    一声震耳欲聋的爆破声在走廊上响起，谢雅梅尔特上一瞬间所站之处出现了一个巨大的陨石坑。

    而与本应在陨石坑中心的谢雅梅尔特互换，一位带有银色短发，映衬于她那褐色皮肤之上的女神――六翼极致者之一的克丽丝萝德，此时左膝和右拳已然打在了地上。不仅如此，她的右拳在手腕前方的部分都已经埋进了地里。制作出这个陨石坑的，正是克丽丝萝德所打出的拳击。

    「哼……真是个扰人的家伙啊。」

    谢雅梅尔特无趣地抱起胳膊，站在了把拳头从地里拔出的克丽丝萝德身后。

    不管是攻击的瞬间还是回避的瞬间，都是普通女神肉眼无法确认的刹那间攻防。

    克丽丝萝德像开玩笑一样挠起脑袋，回头看向谢雅梅尔特。

    「啊哈哈哈哈，我还以为可以轻易杀掉现在的谢雅梅尔特辈先呢，看来稍微有点失败了呢！！」

    「如果你真是这么想的，那就再多练习练习怎么奇袭吧。我还以为你是想从我背后友好地拍拍肩膀呢，特地等你等到了最后呢。」

    两人都没有逞强。

    在走廊中间企图必杀而挥出拳的人，和把这当作问候一样轻巧带过的人。

    这就是邪恶女神黄道星使的日常，并不值得惊讶。

    拿在公司工作的人比喻的话，就像是在工作单位的走廊上看到同事的背影，想要趁机打个一拳上去一样。

    而对于人类这种没法这么活泼工作的生物，在女神看来当然会是下等生物。

    「那我就先走了哟。」

    克丽丝萝德挥着手，在走廊上跑了起来。

    谢雅梅尔特从容地露出微笑，目送她离开。克丽丝萝德显然没有把自己放在眼里，但对自己的强大抱有自信的人只会对他人的评价置之不理。

    「克丽丝萝德这可不行呢。她可是一点打倒你的意思都没有。」

    这次是其他的女神站到了谢雅梅尔特身后。

    在六翼极致者之中也容貌显得格外幼小的女神，蒂斯缇姆。

    「嘛，别这么说。她一定是在拼命向我传达想和我交朋友的意思吧……呵，真是可爱。」

    「我决定要做掉你的时候就会认真下手的，那个时候就请多关照咯！！」

    留下这句危险的发言，蒂斯缇姆也跟在了克丽丝萝德身后。

    虽说是个外表年幼的女神，但从某些意义上说，蒂斯缇姆比艾露薇娜更痴迷于战斗。她若是决意要战斗，那下手就不会考虑敌我关系、利害关系或是现实情况，是个非常危险的人物。

    「……你也是个可爱的家伙呢。」

    即便是如此危险的同僚，谢雅梅尔特也展现出了将她们尽数囊括进友人这一跟踪狂特有的宽广胸怀。随后，她打开了到达的会议场地的大门。

    球形的会议场。在那宽广的内部，墙面上刻满了数量繁多的星星，而在中央附近则上下左右不等距间隔着十二张圆柱形座椅。

    椅子上分别刻上了与人类的世界里被称作黄道十二星座的符号相似的纹样，闪烁出各式光彩。

    谢雅梅尔特一瞥那张失去光辉的处女座椅子，随后坐到了刻有巨蟹座纹样的椅子上。有一半的椅子上已经坐上了女神。

    刚刚起了点小冲突的克丽丝萝德，还有蒂斯缇姆。

    「真是的，小谢雅你们在做什么呢，真是吵呢。安静一辈子吧，嘘☆」

    而用着甜腻声色指责先前发生在走廊上那一幕的是一位身材较小的女神。

    带有挑染的桃色长发，能将「去死吧」都能可爱发声而出的完全体人造萌音。这便是自称天界最可爱的偶像系女神・莉莱莎。

    「呜呼呼，能这么精神，不是也挺好的嘛～反倒是最近的天界大伙都太老实了，真是寂寞呀～」

    轰动天上地下的超绝巨乳，母性多到犹如火山喷发般的气势一般的妈妈力全开女神，普莉玛碧丝。

    「不过，我觉得至少不要在城堡里战斗比较好啊……」

    在多少有一两个大毛病的六翼极致者中相较而言比较具有常识，身穿似乎融入了和服风的奇怪女神装衣的女神，初音。

    「……又是只有我们六个吗。这和两个月前集结的时候完全是同一批脸啊。」

    包含这么说着叹息道的谢雅梅尔特在内，全员此时都面带笑容。

    面带着非同一数量级的得意劲表情的，端庄露出微笑的……尽管六人的表情不尽相同，但每个人的笑容都充满自信这点完全一致。

    反过来说，拥有尽可能快速侵略人类世界这一意志的女神，便是这一批人了。

    毕竟其他的六翼极致者连今后该如何行动的讨论都不想参加。

    「也就是说，自从我把从人类世界带回来的情报透露出来的会议开始，到现在已经都快两个月了……你们还没决定出下一个要去的人选吗？」

    两个月――这在人类看来也算是一段很长的时间了，但在拥有悠久生命的女神看来，这也不过是眨眼间的一瞬而已。

    话虽如此，谢雅梅尔特还是把大量的情报带回了天界，其中也包括了ELEM这一技术具体在人类世界的使用方式。这些已经足以让限制女神行动的“天界的意志”认同入侵人类世界的对错与否了――这便是人类究竟是如何危害天界的决定性证据。

    也受此影响，二翼架构者和四翼超越者的进军也变得略显活跃起来，但关键的六翼极致者却没有一个人做出行动。谢雅梅尔特会感到惊讶也是理所当然。

    初音苦笑着，耸了耸肩。

    「是因为大家都变得慎重了吧。毕竟连谢雅梅尔特都输了，会不会是觉得艾露薇娜完全没有变弱呢。」

    「话说我可不想被谢雅梅尔特辈先催促！明明自己输掉还逃了回来，为什么还表现得一脸从容啊？」

    由于克丽丝萝德在六翼极致者之中算是小辈，平时散发的都是一股后辈气质，但她对待被她判断为可以挑衅的对象则是毫不忌讳地想到什么就说什么。这也能说是发挥出了体育系的坏风气吧。

    「哼……」

    看着即便被挑衅也一脸嬉笑的谢雅梅尔特，反倒是克丽丝萝德的表情变得诧异起来。

    「什、什么啊，满脸笑嘻嘻的。」

    「不，没什么……一想到没有男友的无脑女神那得意忘形的样子，我的眼睛就会笑出声来。」

    「小谢雅梅尔特，你的头没事吧～？」

    的确，人类的大脑(头)确实和眼睛相连，但即便如此，普莉玛碧丝的担心也过于直球了。

    「诶。难道说，谢雅梅尔特你在人类世界交到男友了吗？你没告诉过我们啊！」

    「就是呀，反正横竖不过是妄想罢了，但还是请你详细说说吧～」

    初音看上去有些兴奋，而莉莱莎则是太阳穴处跳起了几根可爱的青筋，发出质问。

    「嘿～」

    蒂斯缇姆似乎察觉到了谢雅梅尔特想说什么，愉悦地抖起双肩。

    「我可是考虑到你们才没有报告的……既然你们这么想知道，那就没办法了！！」

    谢雅梅尔特从椅子上站起，脚踏在空无一物的空中。随后就像是要发表壮大的演讲一样，张开双臂。

    「那位做艾露薇娜男友的少年，也成为了我的男友。嘛……也就是所谓的情人吧！！」

    「「「「「………………」」」」」

    其他五人翻起了白眼。

    最先打破沉默的，是拍起大腿大笑起来的克丽丝萝德。

    「啊哈哈哈哈哈哈成为了人类的情人，还兴奋成那样！你还真的是堕落到没法更堕落的地步了啊辈先！！」

    「你明明什么都不懂，声音却比谁都大呢，克丽丝萝德。」

    似乎连这句嘲笑都让谢雅梅尔特感到愉悦，嘴角上扬起来。

    *「听好了……爱比恋更加强大，这可是恋爱的常识。因此……情人可是会比恋人更强！！」

    【*译注：一个比较经典的中日汉字歧义。原文此处的“情人”其实是「爱人」，逻辑就是爱比恋强，所以爱人比恋人强，而日语中的「爱人」则特指的是“情夫/情妇”，也就是婚外情、出轨对象这种。】

    「呜呃……！？」

    被如此自信满满的宣言如此疯狂话语，对克丽丝萝德等人产生了极大冲击。

    受同擅长算数的照魔交战这一经历的影响（？），谢雅梅尔特已经成长到能毫无辛劳就展开一条无比强硬的证明式了。

    「我可是紧拥过艾露薇娜的恋人那位少年呢。呀人类的男孩子真是可爱啊……他那高亢的心跳直直传达到我的胸口了呢。」

    在厕所这种让人安心之处，体验了一番突然被跟踪狂女性从背后抱住这一灵异现象。照魔的心跳速度会暴涨可以说是理所当然的事情。当然，谢　雅梅尔特是绝不会揭秘这种真相的。

    再者，由于身高差的存在，碰到谢雅梅尔特胸口的是照魔的头。

    如果大脑的血流声都能直接传达到她胸口的话，那照魔应该被紧急送进MRI才对吧。

    「「「「「――――――」」」」」

    五位女神涌出的嫉妒与愤怒化作烈火，女神力从她们全身喷射而出。

    这股斗气甚至化作冲击波扩散到了城堡之外。河川的水如蛇一般奔向天空，天界各地也刮起了龙卷风。

    「真好啊我也想抱抱男孩子啊。」

    「嗯，一定很舒服呢……」

    无论是认为战斗就是一切的蒂斯缇姆，还是在邪恶女神黄道星使之中都算是常识人的初音，都是会想要男友的。

    这是在悠久时光之中都在无男友状态之中度过的女神的本能。

    谢雅梅尔特对表示羡慕的蒂斯缇姆与初音产生了优越感，接连点头，不过唐突像是被什么拉住一样向二人看去。这恰好和看向自己的初音对上了眼神。

    不对，大概是听错了吧。谢雅梅尔特立刻摇了摇头，重振气势。

    「那么，就告诉你可悲的你们一个好消息吧。艾露薇娜恋人的那个少年……他虽说无疑是一个普通的人类，但实际上原本就和我等女神有不浅之缘。」

    「……？什么意思？」

    莉莱莎用只有持续研究可爱之人才能做到的甜美动作歪了歪脑袋。

    「以前也有这样的流言吧。几年前有个偷偷跑到人类世界，和人类男性卿卿我我过后回来的下流女神。这流言似乎并不是瞎编的呢。」

    而就在先前，在这个地方提到这个话题的蒂斯缇姆眉头颤抖起来。

    「――――少年……名叫创条照魔的艾露薇娜的恋人，说过他在数年前和一位拥有六片翅膀的女神相遇，并陷入了恋情。」

    五位女神的惊愕视线一齐指向了谢雅梅尔特。

    「等等，这件事那个男孩子居然」

    初音慌忙询问出的话语被打断，谢雅梅尔特紧接着说道。

    「没错！他还记得。即便按照规定都要失去记忆不只是在人类世界生活过的女神，那个女神接触过的人类也一样――但他还记得。」

    「是吗……他还记得啊……」

    是因为这史无前例之事而无法隐藏自己的心潮澎湃吗。初音浮现出满面笑容，喃喃说道。

    「嘛，就像是奔赴人类世界的我一样，只有作为女神使命被认可的【神略】才能作为例外……但那个人类世界并没有在数年前遭到【神略】的痕迹。」

    【神略】――不是单纯发起袭击，而是让最高级女神最大限度发挥自己的能力以支配人类世界而降临，如此的诸神裁决被如此称呼。

    谢雅梅尔特对照魔他们的世界行使了【神略】，但却被他们所阻止。

    「少年是在没有能确定初恋的女神就是艾露薇娜的铁证的情况下与她交往的――也就是说，我们十二个六翼极致者中的某个人，有可能就是少年初恋的女神。」

    克丽丝萝德不由得大声呐喊，紧握拳头。

    「也就是说，我们邪恶女神黄道星使的十二神，拥有对那个少年为所欲为的权利对吧！！」

    「正是如此。」

    谢雅梅尔特露出无畏的笑容。

    虽然完全不是这么一回事，但这个地方却在趁当事人不在，让一个可怕的认知被这个世界所共享。

    「作为告诉我们这件事的感谢，仅仅现在我就承认谢雅梅尔特有男友吧！！」

    蒂斯缇姆喜悦地空中踏步，向谢雅梅尔特竖起拇指。

    「虽说就算你不承认，少年他也是我男友……嘛，你的友情我就感激地收下了。」

    任何讽刺、敌意与恶役，都会被她转化为友情接受――谢雅梅尔特从某些意义上说是现存的炼金术师也毫不为过。

    普莉玛碧丝把手贴到泛上红潮的脸上，微笑着。

    「比起这些，现在他在和小艾露薇娜恩恩爱爱的可真是太好了呢～感觉把那个男孩子在小艾露薇娜眼前夺走后，她会露出很棒的表情呢～」

    「说得对……吧……？」

    虽然在听到这句话的一瞬间给出了同意，但初音的表情立刻变成了「诶」的正经人面容。

    「虽说感觉艾露亲吃剩的有点微妙，不过能和莉咱们女神正常接触的男孩子可是很珍贵的呢。啊，恋爱博士（笑）的小谢雅的体验谈，我就只信个一半吧。」

    面对兴奋地嘲讽而来的莉莱莎，谢雅梅尔特也保持着微笑给出反驳。

    「吼，你反感吃剩的啊，莉莱莎。不理解经历了和女神(女人)的交际经验后已然成熟的小学生(男人)的好处，看来你连脑子里也都只剩下可爱了呢。」

    已然完全把照魔当作情人看待的谢雅梅尔特，话语中也融入了从容之意。

    莉莱莎和谢雅梅尔特保持着微笑，视线冲撞在了一起。受其余波影响，城堡外还发生了局部的暴风雪。

    「嘛嘛，总之……这样一来，我们的目标就又增加了呢！」

    以初音的话语为信号，除了谢雅梅尔特以外的五人一同站起，双眼在昏暗之中剧烈发光。

    『『『『『让那位少年，成为我等之物――――！！』』』』』

    全新的目的，在女神们的内心燃起烈火。

    征服区区一个人类世界也没有什么难度――因为能做到是理所当然的事情。当然，她们的动机性非常低。

    但是意外得知了这「副奖」的存在，最强的六翼极致者们也接连涌起干劲。

    创条照魔要面对的不只是对世界的侵略，还要不得不面对一群双眼充血的饿狼般单身大姐姐们才行。

    而露出了在这其中也显得格外自信的微笑的女神，莉莱莎。

    向周围摆出一副什么都没有做的模样的她，实际上却是――

    玛莎俐 职业：女神（四翼）/最长老

    女神真名：自断崖上的坠落，向深海沉没，仰望黄昏。

    作为天界最长老的神圣女神首领。

    是能使用一切秘术的贤者，先前女神大战的暂定胜者。

    原本应是要成为规范全体女神的存在，

    但偶尔也会因为隐藏不住欲望而暴走。

第三卷 MHTY：2 彼此的成长

    自女神会社双生共存开始往视频网站的自社频道投递视频开始后过了数日。

    这一天的午后定期会议也已结束，照魔、艾露薇娜、磷与诗亚决定确认世界对他们发布的视频作何反应。

    在会议室的显示屏上展示出视频网站，页面跳转到了双生共存的频道。诗亚的声音很快便拉高起来。

    「噢噢～视频播放数涨幅不错呢，照魔大人！！」

    收录了直面女神灾害之人身影的视频――尽管是个举世瞩目的事项，但平均超1000万的播放数也算是相当优秀的成果了。

    然而最初投稿的社长生硬问候视频与夹杂在其中的那些讲述避难重要性的启蒙视频却几乎没有播放量。播放较高的都是那些蒂基雅思之间的壮大战斗录像。这点就需要再做改进了。

    再者，关于战斗录像，照魔也有件在意之事。那便是给这些视频加上广告了。

    「虽说播放数增加是件好事……但通过我们战斗的视频获得收益，总感觉有点抵触……」

    往战斗视频里加入广告――虽然在伦理上说还算不上问题，但总感觉自己在做什么不该做的事情。

    磷恭恭敬敬地行了一礼，为消除主人的忧虑展开说明。

    「我了解您的想法了。然而从我司性质上说，所谓的赞助费是与我司经营分不开的。再者我们的员工也已增加，理应更加理智、真挚地面对收益才对。」

    「员工只是增加了而已，工作压根没有动就是了……」

    诗亚虽然对玛莎俐她们有些自己的想法，但似乎也抱有相同意见。

    的确，女神会社双生共存最重要的业务是与女神交战。话虽如此，他们并不能像是佣兵那样根据一次战斗赚到多少收益。

    虽说有以来自政府和各国的委托费这一形式得到援助，但通过自己公司的APP或是官方频道的广告等诸多形式盈利这点，作为公司这一组织来说可是理所当然的事情。

    谁也不知道今后的公司经营之中会发生什么。没有比多赚点活动资金更重要的了。

    照魔对磷的提议点了点头，改变了主意。

    「……说得也是，我也得踏实赚钱才行。不然不管到什么时候，我都只会一个劲依赖母上。」

    尽管状况完全不同，但和服从了创条家家规、白手起家建起大公司的母亲相比，自己作为经营者还远远不成熟。在会计方面，也给磷和诗亚添了不小负担。

    气氛不知觉间变得沮丧起来――

    「这看上去感觉有点微妙呢。麻烦在我架好堕天冥河的时候，从正面……把枪口好好拍出来。」

    对经营没有丝毫兴趣的员工之一没有加入到对话之中，反倒对战斗录像的摄影机角度提出了无理要求。

    诗亚无视了她的发言，进行着视频的检查。

    「啊嘞，唯独这个视频播放都到4亿了啊！？」

    听到诗亚的话，大家一同确认起来。的确，仅有一个视频的播放量，在数量级上就像是出了什么bug。

    【员工介绍⑤ 埃克斯特里姆=弥赛】

    这便是那个视频的标题。点击播放过后，画面唐突出现了一只红色的球体。

    〈吾名为埃克斯特里姆=弥赛……是这个公司的接待小姐。只要是有预约的人，尽管来访吾所坐镇的公司入口大厅便是。〉

    就像是在沙滩球上用油性笔涂鸦出来的有趣生物，用像是外包请来的顶流声优般的声音介绍公司。

    这样一个视频把众多战斗视频远远抛在身后，得到了全频道播放数第一。

    「真、真是很受欢迎呢，埃克斯鸟小姐……」

    照魔不知该如何表示是好，总之先给出赞赏。

    而相关推荐之中，则是一些可爱猫咪之类的视频。

    自太古时代起便一直担任天界看门人的高贵存在，会被视频网站的AI分类到什么类别上呢……

    ○　●

    第二天的午休时间。

    右塔二十四层――『特殊训练室』。第一次和艾露薇娜二人共同踏入此处的照魔佩服地环顾四周。

    尽管像体育馆一样宽广，但此处却没有像健身房一样配备运动器械。不对，应该说这真的只是间什么都没有放的房间。这反倒让人感到有些新鲜。

    「这座大楼还有这种房间啊……」

    「因为是你说可以拿几个空房间随便使用的，所以我就拜托磷制作了一个。不行吗？」

    「那倒不是。充实公司大楼内部的福利设施是好事。」

    这间训练室被做成了五个房间合在一起的样子。

    虽说是间什么都没有的房间，但仍有一个特点。那便是这个房间的墙壁相当厚。

    就像是初次到访照魔宅邸的艾露薇娜在示范时捏碎的炼制钻石一样，这里的天花板、地板与墙壁都精心使用了ELEM合成的特殊金属与混凝土进行加固。

    而这里与钻石不同的是柔韧性。极端特化硬度的物质并不适合给艾露薇娜和照魔训练。若不是这种建立起延展性与刚性的良好平衡的建材，就会让人对耐久度产生不安。

    若是这种特殊合金，只要不是有意识地去破坏，就能一定程度上保持原样。

    「那就拜托你了，艾露薇娜。」

    「嗯，不要把这当成训练，用上全力吧。」

    今天提出特训申请的是照魔。

    既然已经下定决心让更多人看到他们的战斗，那他就不希望自己陷入苦战的模样暴露出来，以防给人们带去不安。

    先前就抱有的想要变强的想法，现在变得更加强烈。

    女神说过，人有多糟糕，就会变多强。

    那么，糟糕又是什么呢。既然怎么都想不到答案，那么就只好与糟糕的女神交战，在战斗中寻找答案了。

    「那开始了。」

    艾露薇娜的手掌之上凝结出菱形的黄色光芒。

    那团如宝石般闪耀的光芒落在地上，让人联想到生命之树的光辉之柱――魔眩树萌芽生长起来。

    二人相互面对，将手伸进光之柱中，取出了彼此的武装。

    「蒂亚姆多圣武，堕天冥河。」

    「蒂亚姆多圣武……超越创世录。」

    话音刚落，艾露薇娜柳眉一皱，瞪视起照魔。

    「声音太小了，照魔。」

    「诶？」

    这突如其来的批判让照魔差点将手中的大剑脱手。

    「你的气势还不够。你打算接下来就凭这个和我打吗？」

    「艾露薇娜不也一样没有大声叫出来吗。」

    「我以往也没有大声叫出来。你明明吐槽的时候叫唤得那么精神，却打算要战斗的时候保持礼仪？」

    虽说并没有在战斗中也保持礼仪的打算，但被说平时更有精神的话确实是有点问题的。

    「麻烦你说得更精神、更爽快一点。这样对我的耳朵来说也挺舒服的。」

    「……？明白了……！」

    早早地吃到了来自严厉教官的扣分处分，但照魔还是重振了气势。

    超越创世录的剑身上涌动起苍蓝线条，堕天冥河的枪身上奔走起赤红线条。

    彼此的武装被强化到了Phase Two]第二神化([/color)，特训就此拉开序幕。

    艾露薇娜毫不犹豫地将两挺堕天冥河瞄准了照魔，同时扣下了左右的扳机。

    红色魔眩光弹犹如暴雨一般袭来。照魔粗鲁地挥下超越创世录，将光弹斩开。

    「呃……！！」

    和以往看到艾露薇娜的枪击相比，这次的攻击弹速更慢，子弹也更小。很明显就能看出她在手下留情，但传到手上的仍是难以比拟的冲击。

    被砍散的子弹接连在照魔身边爆炸开来。

    这一过程到底要持续多长时间呢？对于防守方来说体感仿佛持续了几个小时的时间过后，这激烈的枪击终于告一段落。

    在喘着粗气的照魔面前，艾露薇娜冲出了弥漫起来的爆炸烟雾，向他迫近。

    「！！」

    她手持着两挺手枪，向照魔发起强攻。

    这是在和谢雅梅尔特战斗时也曾展现过的肉搏战。

    但话说回来，拿手枪以大剑为对手打来，这到底是多么自由的想法啊。照魔也应该不断学习这种随机应变的战斗方式。

    枪身像锤子一样从头顶上挥了下来。在被这一攻击吸去注意力的同时，下方又打来了踢击。

    该如何战斗是好毫无头绪。照魔总之就是从感觉到「正在逼近」的攻击开始按顺序处理。

    攻防战在无言之中持续着。这次感觉又是一段漫长时间。

    但是，总感觉有些愉悦。

    不知何时起，照魔陷入了似乎正拉着艾露薇娜的手一同舞蹈的错觉。

    发起了多彩攻击的艾露薇娜，从正前方目不转睛地看着照魔。

    照魔就像是被她那通透的眼眸所吸引一样，不禁移开了视线。

    而因为他的注意力被转移，左侧堕天冥河的枪把直接命中了他的侧腹。

    「嗯呃！！」

    照魔摔倒在地，捂着侧腹站了起来。

    艾露薇娜把堕天冥河置于空中，毫无顾忌地走向照魔。

    随后，她的两只手掌紧紧夹住了照魔的脸。

    「呜咿！？」

    「……为什么要把视线从我身上移开？你在偷什么懒？」

    「我有在看啊！全力在看的！！」

    「那你就把我的手挪开吧……这也是训练哟。」

    照魔抓住了艾露薇娜的两只手腕，试图将它们挪开。然而，两只手纹风不动。

    ――好重。就像是被重力固定住了一样。

    绝不放开你。绝不让你离开。倒也不是感觉不到这超越力量的情感一般的东西……总之是股无与伦比的力量。

    「……不行了，我投降！凭我的力量根本挪不开……！！」

    即便照魔已然放弃，艾露薇娜也仍没有将双手从他脸上放开的意思，反倒是更进一步揉捏把玩起来。

    「呜咿！？」

    「你在撒娇什么？我才不认同投降……直到你能凭自己的力量脱离以前，就算要我这样保持几百年都可以。」

    「时间观感和人类世界差距太大了吧！！」

    「就算拳打脚踢也没关系，尽情向我打来，试着挣脱我的拘束吧。」

    「这种事，我才做不到啊！！」

    就算是要为守护世界而战，照魔仍期望尽量避免直接殴打女性――殴打女神。他也有一条为自己画上的底线。

    艾露薇娜按住照魔的脸不放，把他拉到了自己眼前。

    在彼此的吐息都能相互触碰的距离中，从她口中释放出的却是显而易见的轻蔑。

    「――你是为了什么提出要训练的？难道是为了和我玩闹？」

    「……！！」

    让人连怄气声都说不出口的正论。明明是自己拜托要特训，却担心起了对方的身体。再怎么失礼也该有个限度。

    都说到这个地步了，那就只能拼命下手了。照魔握紧了拳头。

    「我要打了……！」

    「不够精神，也没有干劲――说实话你到底是为了什么咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    纹风不动的拘束，此刻解放开来。

    如果不是错觉的话，好像响起了很是精神的尖锐声音。

    照魔从艾露薇娜身边向后跳开，摆出了胜利的姿势。

    「好耶，成功逃脱啦！！」

    和天真地大声称快的照魔相反，艾露薇娜则是呆呆地抱住了自己的身体。

    原因则是照魔把双手插进了艾露薇娜的腋下，全力挠了起来。

    尽管曾接受过绅士的启蒙教育，但能立刻想到这种恶作剧般的奇袭，就说明他还仍是一位小学生罢了。

    艾露薇娜刻意清了清嗓子。

    「……虽说刚才是我大意了，但我也确实没能提前察觉到这手。动作相当不错，照魔。」

    「真的吗！！」

    「嗯，如果你不信的话就再好好试一次也没问――」

    而在这时，诗亚手脚并用，以犹如职业跑者的跑法冲了过来。

    「照魔大人，顺便还有小艾露，现在是午后会议的时间啦！！」

    随后，像是要在艾露薇娜面前庇护照魔一般，滑进了二人之间。

    「……是吗。那我去沐浴个两小时后就过去。」

    「没听到刚说的是现在要开会吗！？」

    「那我就先过去了！」

    由于从艾露薇娜手中拿下一胜，心情飘飘然的照魔独自一人先行离开了房间。

    目送那小小背影离开后，诗亚那上流笑容一瞬变身为痞子无赖。

    「突然给爷发出那种母猪声音是想让照魔大人今天就觉醒第二性征吗你，啊啊！？」

    「你还是一如既往突然意义不明地纠缠上来呢。」

    诗亚指着艾露薇娜的胸部，原先不良一般的音调又进一步压了下来。

    「……所以，感觉如何。给爷说说呗，被照魔大人揉到胸感觉如何啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「才、才不是胸……是腋下啊。」

    「啊，你刚才稍微动摇了吧！可恶诗亚也想被照魔大人偷袭摸到啊！！」

    这种时候没法期待艾露薇娜给出什么好回应了。

    诗亚大大叹了口气，重振精神。

    「倒是说啊，虽然你一直在责备照魔大人……在诗亚看来，小艾露也是有缺点的哦？」

    「……你都做到偷听的地步了吗。」

    「因为这可是女仆的通常业务呢――」

    「不管怎么说，说我有缺点这回事，我也不能听完就算了呢。」

    诗亚用鄙夷的眼神对着气鼓鼓的艾露薇娜反瞪回去，继续说道。

    「所以就是这么回事啦。你和人类女孩子相比严肃太多了。在男孩子看来，不知变通又毫无玩心的女孩子待在一起，可是超无聊的典型案例。」

    艾露薇娜的肩膀一瞬颤抖起来。即便如此，她还是毅然地反驳道。

    「……女神可是完美的存在哟。完美即是孤傲――本身就是人类无法理解的存在，会这样也是没办法的。」

    「还是一如既往傲慢得离谱……如果胡闹要求照魔大人变得糟糕什么的话，那小艾露你反倒应该再放松一点才好。」

    诗亚用全身表现出愤怒之意，小跑着追在了照魔身后。

    「……待在一起，很无聊……」

    在空无一人的宽广训练场中，完美而孤傲的女神将她那高傲的眼神无力地垂到地上。

    ○　●

    邪恶女神黄道星使的居城会基于女神的地位高低，给予与其相应的私用房间。

    而若是身为六翼极致者的莉莱莎的私用房间，那就明显宽到过于充足。占地面积都足够建造一座棒球场了吧。

    这里不仅宽敞，外观也尤为特殊。没有天球形会议场那般诡异的神圣感，墙壁与地板上都抹满色彩……或者说，这里镶嵌上了仿佛被多种颜色的颜料泼洒上去的混沌色彩。哪怕只是在这个空间坐个十分钟，眼睛也会感到疲劳至极吧。

    而莉莱莎便在这私用房间的中心演舞着。

    在稍远之处，十位四翼超越者女神们站成一排，注视此景。

    「吼哦哦哦哦哦哦……」

    和平日那可爱萌音相差甚远的、粗犷低沉的呼气声在房间里回响。

    她缓缓转动自己手臂――

    「哈啊！」

    将两只食指戳向脸颊，装弄可爱地歪了歪脖子。虽然板着脸。

    保持这个状态一段时间后，她用几乎能听到肌肉嘎吱作响的缓慢动作控制全身。

    随后，她对食指与中指的角度・位置进行了远超微观的分子级水准的微调整。

    「哼呃！」

    将手摆在额前，横向比出剪刀手。然而还是板着脸。

    莉莱莎就像是空手道家在确认自己磨练过的技巧之『型』一样，按顺序一个个展示自己的做作动作。

    可爱就是如此创造出来的。可爱就是如此摆弄出来的。

    而她部下的女神们已经一动不动地持续注视这天界最可爱演舞六个小时了。

    虽说这不过是莉莱莎的私人训练而已，但对于以可爱为目标的女神们来说，已经没有比这更加难得的讲座了。

    部下的女神们纷纷用心把莉莱莎的动作记录在心中的笔记本上。

    「嘶哦哦哦哦哦……」

    最后又一次吐出浓厚的吐息，莉莱莎漏出了有微略像是怪兽喷射破坏光线一样的厚重声音。

    「――――――久等啦～！各位，来开会吧☆」

    华丽地急转弯，突然按下的开关。

    她发出了在被誉为天界为此而存在的萌音的甜腻声音。这情绪的落差之大，就像是患上的感冒被拖长了一样。

    部下的女神们一同行礼，走向了设置在房间角落的大桌子。

    莉莱莎可爱地入座到呈U字型配置的桌前主位，而部下们则是分别坐到了长边的座位上。

    「那么，会议拜托拜托啦。」

    莉莱莎宣告了会议开始。虽然很难判断这声呼唤是在拜托又还是在应付了事。

    和她轻浮的口气想法，部下四翼超越者的女神们用着相当生硬的语气开始报告。

    「是。现在开始报告对『目标人类世界』的调查结果。首先是……果然他们对女神本身的崇拜并不理想……反倒说是……」

    部下女神才刚开口就吞吐起来。

    毕竟看着又是从屁股发射丝线，又是一边「螳哇」叫唤着一边缓步前行的模样，人类对女神的印象只会日渐恶化。照魔的辛劳也难有回报。

    「这可不行不行捏。要是女神全都有能触及到莉脚尖级别的可爱的话，可就不会变成这样了啊～」

    莉莱莎对此现状一萌笑了之，随口呵斥。

    不只是口头上说说，而是切实为了「最可爱」而不惜一切努力的她，才能渗出这绝对的自信。部下女神们注视着可靠的莉莱莎，继续报告。

    「在此之中，人类世界现在最热门的存在……果然还是艾露薇娜和她的搭档少年。」

    「那俩人似乎通过阻止我等女神的制裁，在人类之中获得了磐石般的支持率。」

    尽管部下女神们傲慢地将袭击与侵略定义为制裁，但报告之中还是特别强调了照魔二人的威胁性。

    「真没办法呢。然后呢，其他还有啥有人气？艾露亲所在的人类世界现在流行什么呢～？」

    部下女神们对莉莱莎的话语点了点头，绷紧了脸。

    「受到许多人类赞赏的存在……那果然还是偶像。话虽如此，人类世界的偶像有诸多种类。」

    「首先是用端正容貌与歌声吸引人群的王道三次元偶像。然后是通过动画娱乐相乘效果，获得2.5次元人气的偶像女性声优。再之后是虽原理不　明，通过准备二次元存在的化身，让自己附身其上传播而出……被叫做虚拟偶像的存在。」

    「我们认为，这些人大概就是能与女神的人气互角的人。」

    莉莱莎微笑地点了点头，细细咀嚼人类世界的现状。

    「嗯嗯……隔着次元共存吗。人类也挺能干的嘛☆」

    「现在女神在人类世界的崇拜度、知名度，和『出道不久但由于某种契机而为人所知的各领域偶像』等同。」

    「……实际上，斥候女神也多次目击到把刚出道的女性声优称呼为『我们的女神』的男性。」

    部下的女神们开始了精确地分析。听到这些，其他女神也忍不住发出了粗暴的嗓音。

    「把女性声优当女神！？你是说那些家伙居然和活了几千几万年时光的我们一样被人类崇拜！！」

    「而且根据我的调查，那些叫女性声优的那帮人之中，似乎也有半永久性持续保持少女年龄的人。」

    「怎么可能！区区人类，竟然获得了与我等女神同等的永恒青春、永久生命吗！？」

    似乎彼此持有的情报并没有完全共享，部下女神们被各自持有的情报所玩弄。

    「若此事不假……她们到底是使用了什么禁术啊！！」

    「可恶的女性声优……！可恨的混蛋们！」

    「女性声优是与女神为敌的存在，应该立即将其埋葬！！」

    天上诸神将女性声优视为威胁，满脸严肃地展开讨论。骇人光景在此现形。

    然而――被区区人类所动摇的是『不可爱』。

    「好好好好，大家冷静一下。报告辛苦了。莉的方针已经决定好啦。」

    莉莱莎做作地挥动双手，劝谏起精神上尚未成熟的部下。

    「噢哦，那么是莉莱莎大人要亲自成为女性声优！？」

    「才不是那样。啊不过，要做的事情可能包含在内哟？」

    莉莱莎像跳起一样从座位上站起，一只薄板状的什么东西在她手上飘浮着。

    「这就是人类用来发布『可爱』的道具吗？」

    那是部下们从人类世界作为资料而带回的『堕落的证物』。

    智能手机。

    把人类世界的物质带回天界――这本来是违反了天界规定、不可原谅的行为。然而只要说是为了准备人类反叛的证据，就能够轻易得到认可。

    就像是校规越是严格，学生们就越是会用心寻找漏洞一样。

    邪恶女神黄道星使们似乎乐于编造打破天界规定的方法。

    「人类真是群笨蛋呢。」

    莉莱莎浮现出淡淡笑容，把手机放在手掌上旋转起来。

    那是没法光靠可爱外表掩盖住的邪恶意志。

    「――――毕竟，他们可是自己制作出了这么为我量身定制的催眠装置呢&#9825;」

    邪恶的偶像女神――莉莱莎，出征。

    ○　●

    女仆的午休时间如梦般短暂。

    企图钓上创条家金龟婿的照魔专属女仆・惠云诗亚，她把闲暇的时间大多消费在了自我钻研之上，因此休息时间相当短暂。

    早饭只吃自家栽培的减肥食品「诗亚外挂」解决。单人移动的时候尽可能不使用电梯，转而利用楼梯从休息用楼层回到位于十几层之下的办公室。

    让这些微的努力不断积累起来，就能在即将迎来第二性征的男孩子面前创造出带有决定性外表的大姐姐形象――她如此深信。

    *痛哭流涕吧节制，踏浪前行吧启航。

    【译注：原文「妞挨蓼筏するぜ节制、波を捉えて进むぜＳｅｔ Ｓａｉｌ．」推测是「节制」（せっせい）和Set Sail的谐音梗，姑且直译。】

    她的每天，便是在内心里小心演奏这曲抒情乐，鼓舞着自己，以名为创条家财产的宝岛为目标，在大海上奋勇前行。

    然而最近，只凭人类的努力所无法触及的超常存在，挡在了诗亚人生的航道之前。

    「女仆小姐。」

    「嗯哇吓死人嘞神出鬼没的东西！！」

    那位超常存在，也就是艾露薇娜从走廊拐角处走了出来。诗亚就像是*江户之子打的喷嚏一样夸张地表现出惊吓。

    【*译注：「江户っ子」，字面上就是江户人的意思，多用来形容有类似性格特点的人。表现为“不拘小节、说话犯冲、不擅讨论、口直心快”等。总之就像是个形容猛男糙汉的词语。】

    只迈出一步，艾露薇娜那绚烂苍蓝的长发便飞舞在空中。

    仅凭一份天赋就毁掉万份努力的美丽。

    艾露薇娜并没有留心只看了自己一眼就露出咬牙切齿模样的诗亚，毫无开场白地传达出自己的要求。

    「我想要新衣服。」

    「行行衣服是吧……」

    像这样被艾露薇娜唐突拜托，也已成为了诗亚的日常光景。然而作为照魔的女仆，她并不能无视艾露薇娜的请求。

    惠云诗亚从发箍到鞋尖都是由专业意识凝结而成的。

    「所以嘞，这次是想要怎样的酷炫酷炫风啊？」

    「不需要酷炫酷炫的，要松松垮垮的。」

    「……啥子？」

    「我想摆烂。想要在摆烂的时候穿的衣服……好像是运动衫之类的东西吧。」

    诗亚一瞬之间为这个女人到底在说什么而震惊，不过很快便想到了理由所在。

    太严肃了。毫无玩心会很无聊。应该再多放松点。

    这是在几天前，诗亚无意之中说过的话。

    「嘿～你这不是挺可爱的嘛。很在意诗亚说过的话吗？」

    「女神基本上全都挺可爱的。」

    「可真是羡慕你能把这句话化作台词说啊……」

    在看似轻松的言语应酬中，也透露出了诗亚的本心。

    可爱是理所当然的存在――女神。多么狡猾的生物啊。

    「不过小艾露，真亏你知道摆烂的时候要穿运动衫啊。」

    尽管这原本并不是用来摆烂时穿的衣服，但在家里这么穿的时候，会有许多人产生这种联想。艾露薇娜会产生这种联想的契机，很快就从她本人口中说了出来。

    「是在视频网站上的视频里看到的……看到了穿着运动衫摆烂的女人。然后我就想到你了。」

    「诶，为什么会想到诗亚……？」

    「以前选我和照魔约会时要穿的衣服时，你不是有说过吗？『我知道有不错的运动衫』。就是我和照魔约会那时说的。」

    「小艾露的记忆力可真行啊……但感觉说如此自然地秀优越的习惯可不太好嗷☆」

    即便太阳穴青筋直跳也不忘露出和善笑容。女仆钢铁一般的职业意识正闪耀发光。

    「用来在家摆烂时穿的运动衫……对现在的我来说是必要的。」

    「感觉被网络视频影响到是不太好啦，不过自行去了解各种时尚风格倒是好事呢。」

    就算与艾露薇娜水火不容，诗亚也是一个女孩子。

    对时尚潮流毫不关心的女孩开始一点点对其感兴趣的模样，光是看着也会感到喜悦。而她还找上自己讨论此事，老实说很开心。

    而来讨论的时尚风格是运动衫这点先暂且不谈。

    「的确诗亚是知道不错的运动衫……但那要是拿来作为摆烂用的居家服穿就另当别论了。你就等到回别墅的时候吧。到时就让你看看居家运动衫的精髓所在。」

    这一天的业务就此结束，在磷的驾驶下，照魔与诗亚、艾露薇娜一同回到了创条家别邸。

    艾露薇娜在指定的时间被带进了诗亚的私人房间。

    由于诗亚的房间是给佣人使用的，因此相较于艾露薇娜的房间要狭小些，但即便如此也约有个40帖榻榻米的大小。

    像是整齐排列着厚厚书籍的书架等，房间里有许多艾露薇娜房间里并没有的家具。除此之外还有诸多如美颜器、加湿器等家用电器，一些简单的锻炼器具也被整理放置好。而相比起这些更显眼的是，房间里到处都安放了许多玩偶。

    就在艾露薇娜仔细观察这些的时候，诗亚拿着一套衣服走了过来。

    「好啦小艾露，这就是你想要的东西哟。」

    那是件红色的运动衫。艾露薇娜立刻伸出手准备接过，但突然感觉到的违和感让她停下了手。

    「…………？好像这不是新品啊……」

    「那当然了，这件可是诗亚在高中的时候穿过的运动衫。」

    别说不是新品了，这件衣服已经被穿得很旧了。各处的布料都显得干巴巴的。

    「你是想让身为女神的我，去穿人类穿旧的衣服吗？」

    「蛤，艾露薇娜，你是讨厌穿旧的衣服吗？」

    「那当然了。」

    诗亚也料到了她会如此反对。毕竟也没有省钱的必要，给出一件新运动衫就不会有哪怕一句抱怨，轻松了事。这点诗亚从一开始就知道。

    但作为照魔的专属女仆，偷工减料的服务是她的自尊心所不能容许的。这件衣服正是诗亚推导出的最优解。

    「听好了小艾露。用来在家里摆烂的运动衫穿这种就可以了……不对，是得穿这种才可以。这正符合你的需求。」

    「你是说……这就是用来摆烂的运动衫？」

    「特地去买新品又有什么用！连去挑选居家服都觉得麻烦，就算成为了社会人也仍旧去穿学生时代的运动衫……这才是摆烂的精髓所在！如果衣服还是别人穿剩的，那摆烂分就能更高一成啊！！」

    「……是、是这样啊……！」

    即便是艾露薇娜，在这股气势面前也不由得接受了这一说辞。

    诗亚呜姆一声点了点头。爽快地随意将紧握的运动衫递了过来。

    「也给你配套了作为体操服的T恤。把它们好好穿上看看吧！！」

    艾露薇娜仍旧在犹豫是否要伸手接过。

    「不会臭的啦。」

    「我也没说感觉很臭。」

    虽说先行说出了犹豫的理由的人是诗亚，但艾露薇娜非常喜欢美丽可是众所周知的事实。会这么想也是理所当然的。

    最终艾露薇娜还是选择认命，接过了诗亚的运动衫，珍惜地用双手抱紧。

    「……我知道了。谢谢你。」

    「不、不用客气。」

    被坦率地道谢，诗亚害羞得满脸通红。

    艾露薇娜很快便开始换气运动衫。然而，在要拉上上衣拉链的时候，她停下了手。

    「……胸部这块好紧啊。这里还是不拉上好了。」

    「你这也忒夸张了吧！？诗亚也超有胸的啊，啊！？」

    由于实在是没有办法，拉链只能拉上一半到小腹处。尽管身穿白色体操服的胸部得到强调，不过这样一来也许就能演绎出摆烂了吧。

    艾露薇娜毫无厌倦的上进心，并没有只停留穿旧运动衫上。

    「顺便问一下，可以教教我怎么正确摆烂吗？」

    「照魔大人在为必须要变糟糕焦急，而小艾露却为要正确摆烂而磨磨蹭蹭。女神变强的方式真的很意义不明啊……」

    已经上了同一条贼船了。诗亚下定决心，用手指戳向艾露薇娜。

    「那好吧，那就传授小艾露何为摆烂吧！*今后可要把诗亚视为恩师崇敬景仰嗷！！」

    随着女仆这句一如既往表现出*特殊的动词活用法的宣言，艾露薇娜的特训开始了。

    【*译注：诗亚原话中被我简单翻译为“崇敬景仰”的原话是「仰げば尊ししてもらいます」，意思大概接近，但这到底是经历了怎样的动词活用我是看不出来。总之这里我就直接翻译成白话了。】

    据说在之后的数天之内，从公司回到别墅后，艾露薇娜就一直待在诗亚的房间里。

    ○　●

    在艾露薇娜学习玩心的期间，某日的照魔也在内心中下定一份决心，站在了自己房间的中央。

    『气势还不够。』

    『声音太小了。』

    尽管在训练的最后扳回一城，但一直被艾露薇娜用平淡语气如此评价，现在回想起来也相当不甘心。

    自己不够糟糕也是没办法的，毕竟从现在开始才要成长。

    但不代表能一直被别人说没精神。                                                                                                                 

    对于照魔来说，大声呐喊并不是不擅长的事情。

    「看好了哦……我在低年级的时候，可是被评价为全班举手得最有精神的人啊。而且升到六年级后，我在音乐课上也能很精神地唱歌……」

    照魔面对虚空，手心向上伸出。

    只是在做发声练习，并没有真的要让蒂亚姆多圣武出现的意思。

    「蒂亚姆多圣武……超越创世录」

    音量、抑扬顿挫、全句发音用时，在各方面进行细微调整，照魔一次次呐喊着。

    「蒂亚姆多……蒂……呃……蒂！蒂？蒂亚……姆！！」

    感觉现在已经演得有些浮夸了。但既然要向全世界发布视频，那多少有些过头的程度或许才刚刚好。

    「蒂亚姆……亚姆、亚姆，不对，是这样吗，蒂――――――――――――！！」

    一度被甩到身后的右手，被他再度用力向上举起。

    照魔在进行发声练习的同时，也追加上了用于配合的架势的练习。

    「呜……蒂亚姆多！！好……嗯。」

    这都不是算有些过头又还是算刚刚好的问题了，都能说是把浮夸演技视作必要了。

    可不能让世上的人们产生「啊啦，创条家的照魔君看上去有点不太精神呢」的想法而感到沮丧。

    作为创条家的继承人，作为世界的守护着，他都必须要把将自己精神的模样传达给世界。

    毕竟这样才能为暴露于侵略之中的人们给予勇气。

    「呜哦哦哦哦！！」

    照魔的动作中已经带有了一种自暴自弃的活力。不只是手臂，全身都已经在完全运转了。

    「蒂亚姆多圣武！！」

    在举起右臂的同时，跳起在空中旋转三圈。

    虽说再多转个几圈也没有问题，不过这旋转的圈数也是为了和战斗中显现而出的背后翅膀的数量相匹配的。自我张扬之力在此放光。

    随后在落地的同时，将手中的剑连续横、纵、斜向挥出！！

    「超――――越――――！创世录！！」

    在高潮时刻将双手架起的剑刃指向敌人，刺出『世界由我守护』的意志。

    「差不多就这样吧……！！」

    完成了。很完美。

    照魔喘着气，用西装的袖子擦拭着额头上的函数，突然向后转身而去。

    「……少爷……」

    在几步之外的地方，美貌的青年正用手帕擦拭着自己流下的滂沱泪水。

    虽说也有照魔的房间过于宽广的原因，但他完全没有注意到这个人是什么时候走进房间的。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不是这样的这个是、那个、是训练！！」

    「我明白的……主人在练习呐喊必杀技名的时候，站在后方默默见证……这便是执事的使命。」

    磷把已经几乎湿透的手帕塞进口袋，随后从其他口袋里取出了下一块手帕，擦拭起眼角。一流的执事，其泪腺所能搭载的泪水容量也不同凡响。

    「是、是吗……执事也挺不容易啊……」

    但超越创世录是武器名而不是必杀技啊……这仍旧被不断判明出来的执事工作范围之广，令他感到很是钦佩。

    照魔现在只能思考到区区发声练习的程度。

    但逐渐变得不再在乎他人目光，随心所欲做出行为，与照魔所追求的『糟糕』紧紧挂钩。这一点，照魔还尚未得知。

    ○　●

    「照魔大人，小艾露她有事找您。」

    久违的假日。在别墅内用过早餐、待在自己房间里读书的照魔，被来访的诗亚带着异常生硬的声音如此告知。

    「艾露薇娜找我？」

    居然会让诗亚来传话，真是少见。

    艾露薇娜若是有什么事找照魔的话，她都是立刻用RAIN发来消息的。

    而若是回复得稍微晚了一点，她就会亲自冲进来直接说明要事，完全是个厌烦拐弯抹角的急性子。

    这个时点，照魔便预料到了艾露薇娜或许有着什么可爱的意图，不由得露出微笑。说不定是想给自己一个惊喜吧。

    「啥……！？」

    赶往艾露薇娜的房间，由诗亚打开房门，走进其中的照魔便看到了一副远超想象的惊愕光景。

    「艾露薇娜她……居然在打盹……！？还穿着运动衫！？」

    那个往常一向保持威严气势的艾露薇娜，竟然用右手撑着脑袋，躺在自己房间的地板上。

    不仅有着八十帖榻榻米面积的宽敞度，女王规格的高级床铺自不必说，就连可以悠然地把身体尽数躺上的又大又软的沙发都配置上的完备至极的房间里，她做出了故意躺在地上的暴行。

    不仅如此，艾露薇娜身上所传的甚至是有些穿旧了的红色运动衫。

    那一眼就能看出来那被长年穿着的古旧感。若是如此，能想到的就只有诗亚在高中三年里穿旧的衣服了。

    为什么身为女神的她要穿上这件衣服呢。完全是个谜。

    照魔扭过头，看向艾露薇娜视线前方那挂在墙壁上的电视。

    屏幕上显示的是一个视频发布的网站。不过播放的倒不是什么直播节目，只是一段看上去很豪爽的外国大叔在不停用手枪射击的投稿视频而已。

    这一个劲持续同种事物的视频，所匹配的需求是毫无关心、想要随便播放些什么看。可以说是已经不想再有刺激的人会喜欢看的东西。

    对人类世界上所见所闻的一切都感到新鲜，纯真无垢地表达出兴趣的艾露薇娜。对于她来说，看这些内容未免也太为时过早。

    不仅如此，她身旁的地板上还放着未开封的零食与未开封的瓶装饮料。

    被堆积摆放的漫画单行本。

    至今从未被艾露薇娜出手过的那些，被随意地摆放在那里。

    她在摆烂。

    倒不是不能多少感觉到这照着「所谓摆烂就是这种感觉吧」的模板罗列出来的不自然感……总之，艾露薇娜突然间摆起烂来了。

    「艾、艾露薇娜……发生了什么吗……？」

    即便照魔担心地向她搭话，艾露薇娜也仍保持着躺在地上的姿势，头也不回。

    回答的只有一句，完全不像是她的毫无霸气的声音。

    「真是无趣。」

    「很无趣吗……！？」

    照魔满脸惊愕。

    然而，他也不愧为一位弱冠12岁就已担任公司社长职务的少年。

    特意把自己叫到房间里，表现出这样一副模样，或许是在发出某种SOS的信号――他立刻思考起来。

    这小学生背负的辛劳也忒重了吧。

    「艾露薇娜……如果有什么烦恼的话就和我商量一下吧。虽然我可能并不可靠……但我觉得只要说出来就会好受些的。」

    被照魔以温柔语气搭话，艾露薇娜的头顶让人幻视成像是长出了猫耳一样的东西，喜悦地跳动。

    然而只有一瞬。艾露薇娜的声音又变得更加浑浊。

    「……连说出来都觉得麻烦。」

    ――――――这波是重病啊……

    难道说每天的工作让她陷入痛苦了吗。若是如此，那么重新审视一番女神会社双生共存的劳动环境会比较好吧。照魔老实地思考起来。

    社长对着一个平日只是在玩弄复印机就能拿到工资的员工，渗入了过于拘泥的顾虑。

    「很棒哦小艾露怠惰感跟鬼一样离谱哟。」

    照魔没有听漏抱着双臂露出满足笑容的诗亚漏出的自言自语。

    「……………………难道说，是你是在故意摆烂吗？」

    说到底那种卧床不起一般的姿势――若是艾露薇娜发挥出原本应有的威严感，那么就一定会看出犹如涅盘像的神圣感吧。

    然而不管怎么看都看不出一丝神性。明明艾露薇娜平时乘个自动扶梯都能感觉得到高贵感啊。

    只能认为是她自行压抑住了她与生俱来的神性，故意摆烂的。

    似乎是心理作用，被照魔看穿的艾露薇娜看上去似乎有些高兴，转过身来看向他。

    然而她只是把支撑脸颊的手从右手换成了左手，仍旧维持着这个姿势。

    只不过因为她只有表情仍是一脸凛然，从正面看去反而显得更加不自然了。

    「呼……看来我作为女神的威严，让我不管是做出何种打扮，不管是抱有何种态度，我都不会表现出怠惰来呢……啊，好想摆烂，我好想摆烂啊……」

    「这个家伙……！！」

    照魔一旁的诗亚，脸颊皱了起来。

    「――就是这么回事哟照魔。我也为了学会玩心而特意特训了一番摆烂呢。还是把女仆小姐当作怠惰的样本。」

    「再也不会帮你了哦！？喂，基本姿势都垮了啊！！」

    诗亚也不再掩饰她的协力，露骨地发出指示。

    不过……果然艾露薇娜是作为训练的一环而摆烂的。

    她应该是被指摘出玩心不足后而很是在意吧。

    和因为追求糟糕而牙痒痒的自己一样，照魔从艾露薇娜身上感受到了同步感。

    「……照魔大人……总之能请您再多看一下吗？看上去是这样，但小艾露也是很认真的样子……」

    「不……反倒说这是特训的话，我也会来帮忙的。之后也拜托诗亚你了。」

    「还是干脆被命令说停手会更轻松啊……！！」

    既然得到了主人的认可，诗亚也再也不能用那些含糊不清的方式了。

    她堂堂正正地大声接连发出指令。

    「好的小艾露，打哈欠！！」

    「呼，啊，啊，啊，啊。」

    艾露薇娜涌出比黎明期的音声合成软件还要笨拙的棒读打了个哈欠。

    这也没有办法。对于女神来说，睡眠根本没有必要……哈欠更是彻底无缘的存在。

    「一摆烂，呼吸，二摆烂！好结束！！」

    「开摆……。……呼。宇宙的一切，真是令人厌烦。」

    诗亚就像是舞蹈课的教练一般，用手打着拍子，督促艾露薇娜的摆烂。同时还带有及其特殊的口令。

    但问题在于，摆烂是和节奏这个词完全相反的事件。

    即便如此，艾露薇娜老实地给出回应。她把培养出的战斗观感全开，将其转化为怠惰。

    「然后是超巨大叹息！！」

    「超巨大叹息。」

    「不是叫你念台词啊！！」

    照魔咽着唾沫，见证着女神的摆烂。

    虽然不是很懂，但她在努力这点传达了过来。

    光是看着只是在摆烂的大姐姐就会产生「我也得加把劲才行」的想法，他的大无畏精神已经在哭泣了。

    而至此为止都一直顺着诗亚的指示给出回应的艾露薇娜，也对下一个命令面露难色。

    「好，接下来是挠挠屁股！」

    「……屁股……」

    艾露薇娜的细指犹豫不决地徘徊在她屁股的领空上。

    和照魔来到这个房间的时候不同，艾露薇娜的屁股并没有对着他。现在这个情况下快速挠挠屁股也不会有多显眼，但即便如此都做不到，才能说明她是骄傲的女神。

    「别害羞啊！区区屁股而已，爽快点高高在上地挠下去啊！！」

    「……才没有害羞。只是因为这不是适合女神的行为罢了。」

    艾露薇娜对女仆的斯巴达教育直面给出了反驳。

    「再者，女神是从诞生的瞬间起就高高在上的存在哟。我这可不是有意识这么做的。」

    「这不就是要你消除这与身俱来的高高在上感的特训吗！！」

    单就这点来说，诗亚是对的。

    艾露薇娜也没有反驳，只是保持着侧躺姿势，将视线转向自己的神之御尻。

    这屁股是挠呢，还是不挠呢――

    这二选一的选择题，弥漫出一股仿佛站在生死分界线上的紧迫气氛。

    纠结到最后。

    艾露薇娜所依靠的，是自己的半身。

    「照魔――――帮我挠挠屁股。」

    「不得了的流弹飞我这来了！？」

    仿佛在战斗中将生命托福出来的瞬间一般，被艾露薇娜用充满决心的表情提出了超乎想象的要求，照魔不由得向后退去。

    艾露薇娜没有任何预备动作便站了起来，转过身去，高昂的长发飞舞在空。

    也就是说，她特意对着照魔，用自己的屁股摆出了*设定位置。

    【*译注：Set Position。一种棒球用语，大概是投手将要投球的时候，双手将球置于身体之前并保持一秒以上静止的姿势。不太明白这个词中文语境下是什么。】

    「不要误会……这是让我迈向更高的高峰。再说了，这也说不定和你所追求的糟糕有所关系。去紧握挠到女神屁股的强大吧，照魔。」

    「――――――」

    照魔咬紧牙关，肩膀颤抖起来。

    落在紧握的双拳上的眼神摇晃着。

    如果这里要驳回艾露薇娜的提案，那就和至今为止的自己没什么两样了。

    应该下手吗。应该要伸手去挠吗――

    由于话题开始朝着奇怪的方向前进，诗亚慌忙阻止起来。

    「虽然你靠自己就摸索到了应用篇很了不起！但不是一直都跟你说不要强迫照魔大人玩什么奇怪的玩法吗！！」

    连自己做出行动都觉得麻烦，而拜托给他人――艾露薇娜在摆烂道上已经达到了可以升段的境界。

    然而，这对于一个女性来说则是破门级的暴虐。

    诗亚的担忧毫无意义，照魔已经开始下定决心。

    「我已经决定要为了变强而变得糟糕了……！如果挠艾露薇娜的屁股就能让我变得糟糕的话，那也一定是关系到世界和平的事情！！」

    「作为这个宇宙飞船地球号的船员之一，诗亚可是对于要接受不做这种事就得不到的和平感到鬼一样恐惧啊！？」

    更何况照魔是要隔着自己的运动衫去挠艾露薇娜屁股的，在诗亚看来就像是自己也参与进了这奇怪的玩法一样令人头疼。

    在激烈抱头烦恼的最后，诗亚以女仆的身份提出了折衷方案。

    对着照魔轻轻挺腰，用女仆手拍了拍女仆屁股，发出了女仆轻快声响。

    「……明白了！那么首先，先用这诗亚的屁股叽里呱啦地练习一下吧！一下就去碰小艾露的屁股的话手可是会变得粗糙的！！」

    「请不要用搞笑的语感和内容胡说八道。」

    艾露薇娜也神速进行拦截。

    「只是把直到几秒之前小艾露胡说八道的内容概括了一下啊！！」

    「不要把照魔渴求世界和平的内心利用在自己的欲望之上。」

    「你刚才的台词用不着概括都能全部回旋飞回到你身上啊诗亚也是祈愿着和平啊！！」

    年上的大姐姐们以地球的和平为幌子进行让无垢的少年抚摸自己屁股的凶行。地球的愤怒会被收束到什么程度呢。

    在照魔见证二人的纷争之时，艾露薇娜随便播放的视频也迎来了结束。

    「辣么拜拜」。察觉到这口音浓重的告别致辞，艾露薇娜瞄了一眼壁挂电视的显示器。

    视频的内容是持续到把准备好的几箱子弹全部用完，不过只播了五分钟便结束了。

    「才五分钟就把子弹打完了，真是弱小的枪啊。」

    「别为难它啊。」

    这和艾露薇娜的无限子弹根本没法比。照魔低调地吐槽道。

    由于视频结束后也没有进行什么操作，视频被自动跳转到了推荐视频。

    而下一个视频则和先前的截然相反，画面中心显示出一个动画风的女孩画像，由五颜六色的框架与背景所点缀。画像流畅地做出动作。

    照魔没有注意到接连看了两次后视线被钉在画面上的艾露薇娜，若无其事地看起这段视频。

    显示出的是一位装扮像是白色舞台装的娇小女孩。

    显眼的桃色头发中夹杂进蓝色的挑染。从发卡开始，全身各处都有蓬松的棉花状装饰物。

    虽然感觉有些似曾相识，不过照魔很快就察觉到了那是什么。

    「虚拟主播吗……还挺流行的呢。」

    「让主播做工商广告，也有列入咱们公司的广告宣传候补之中哦。」

    「毕竟面对青年层的广告也是个挑战呢。」

    为了提高女神会社双生共存的知名度，来自我方的视频广告也有在持续实施。

    在此基础上，通过和人气主播的联动，做出更加抱有亲近感的企划。这方面磷也在稳步推进着。

    这便是向虚拟主播提出的工商委托。

    在最大的视频网站YouTuie投稿的主播，一般被称为YouTuier。

    而用2D或3D的CG模型作为虚拟形象进行直播的主播，在假想空间活动的YouTuier的意义上，被称作Virtual YouTuier――简称VTuier。

    而VTuier此刻也开始在社会上兴盛至极，双生共存这边也在为委托广告工作而进入了锁定候选人的阶段。

    由于使用了公司账号去确认VTuier的视频，像现在这样在家观看，VTuier也很容易出现在推荐视频之中。

    而因为艾露薇娜默不作声地观看着，照魔和诗亚也关注到了视频之上。

    VTuier女孩做着杂谈直播。从附带的字幕来看，这不过是出道的直播录像而已，但即便如此却显得相当内行。

    「诗亚也看了不少VTuier，但没见过这个女孩呢。模型也忒精细了吧这个。」

    「而且也很擅长聊天……难道不是新人？」

    不仅使用的3D模型质量相当高，本身聊天也非常熟练。尽管如此，还有着让人产生亲近感的人设。

    即便是在对主播情况不甚了解的照魔看来，她也散发出了一种「会火」的气场。

    女孩在最后用力地挥了挥手，向观众展现出格外可爱的笑容。

    『大家～频道订阅和好评，可是义务哟拜托～』

    这句主播约定俗成的话语中也能看出下了功夫。

    「总之先拉进书签，之后和磷君分享一下好了。」

    就当诗亚准备靠近显示器的时候。

    「――莉莱莎……！？」

    就像是在视频结束过后才终于从束缚中解放一般，艾露薇娜轻声独言道。

    本以为她是对虚拟主播这个存在抱有兴趣，但看上去有些奇怪。

    「莉莱莎？」

    照魔反问后，艾露薇娜用险恶的表情点头回应。

    「虽然看上去像是画……但毫无疑问。那个人是，莉莱莎。」

    「谁啊那个莉莱莎。你熟人？」

    诗亚应该也只是半分玩笑地询问。

    「没错。」

    但事实的确如此。

    「――在数量众多的女神之中，也没人比她更渴求别人的称赞。肆意妄言自己是『天界最可爱女神』的危险人物……！！」

第三卷 MHTY：3 假想空间的女神

    艾露薇娜的告知，让照魔和诗亚不由得面面相觑。

    「你是说六翼极致者的女神在发布视频！？」

    仍在困惑之中的照魔把遥控器拿到手上，从视频的最开始重新播放。

    确实……虽然很难化作言语，但这个角色真的非常「像是女神」。

    由于是3D模型配合动画风的插画，他并没有立刻注意到这点。然而，在以她是女神的前提下重新仔细观察过后，的确能从这位VTuier的衣服上感受到与艾露薇娜、谢雅梅尔特等最高级女神等同的神圣感。

    『大家～今天也和莉一起约会吧。』

    「――――――！！」

    主播的约定俗成・频道特有的问候――她的问候，让照魔全身奔走起电流。

    「订阅数明明都到达数百万了还说要和所有人约会，这得是有多婊子啊。」

    诗亚似乎是想要吹毛求疵一样糊弄过去，但照魔却是连苦笑都挤不出来。

    初恋的女神有六片翅膀。

    这是照魔唯一能够确定的记忆。

    然而其他虽只是隐约抱有记忆，但和女神交换过的对话也有作为记忆的片段保留下来。

    约会吧。

    回忆中的女神这么说着，牵起了照魔的手，走过了各种地方。

    虽说这句台词是任何人都会使用的普通词组――但这句话从女神的口中编织出来时，照魔的胸口便会吵闹起来。

    难道这位发布视频的女神就是自己的初恋对象吗？

    「她自称是莉呢……话说仔细一看这频道名已经叫『莉莱莎ch』了啊。」

    「果然，这幅“画”是莉莱莎啊……」

    诗亚和艾露薇娜都上心地观察起视频。

    照魔先按下心中的不安，再次向艾露薇娜询问。

    「这个主播是艾露薇娜的同僚，会不会有什么地方搞错了？虽说在现代的时代，以个人为单位投递视频的难度已经大幅下降了……但即便如此，也是需要对应的技能的。」

    诗亚也同意了这个意见。

    「就是就是。何况这还是虚拟偶像呢。不单单是器材，要是不能把直播用的软件使用自如，可是做不出这种质量鬼高的视频的。」

    即便艾露薇娜在来到人类世界那天就被给予了手机，但在那之后经过了三个月的时光，直到现在，她也只会使用通话功能和RAIN的发送消息这一基本功能而已。

    至于电脑，她甚至嫌弃起按键过多，连碰都不想碰。

    而这并不是艾露薇娜有多特别的缘故。同样收到了手机的玛莎俐与她的部下们也一律是同一个反应。可以看出，女神在数码制品方面非常脆弱。

    而这位叫莉莱莎的主播却走在了数字创作者的最前沿。很难认为她也同为女神。

    艾露薇娜的表情化作思考状，轻轻点了点头。

    「的确……很难想象有女神比我还会使用人类世界的电子机器。」

    「咱就是说也没说到这个地步啊？」

    「要说可能性的话……就是莉莱莎有了人类协力者――」

    艾露薇娜沐浴在诗亚鄙夷的眼神中推导出的结论，让照魔无比震惊。

    「！这怎么可能！！」

    「嘛，想要连续投递这种质量的视频，一般来说都是需要工作人员才做得到吧。」

    即便是从费工夫的角度上思考，这也是非常妥当的意见。诗亚也同意了艾露薇娜的见解。

    「那、那姑且不提这个，问题在于，为什么邪恶女神黄道星使要开始投递视频呢……」

    若先不管有无人类协助者，照魔最为在意的便是这点。

    而正好，播放中的视频中，莉莱莎本人正要说明这个答案。

    『莉是为了学习各种各样的「可爱」才来到人类世界的哟。』

    莉莱莎摆弄着「可爱」的模样，就像是化作了光线辐射到画面之外一样。艾露薇娜看着这一幕，露出了不悦的神情。

    「她到底哪张嘴有脸说这句话啊。那家伙可是放言说与人类女神与否无关，自己可是全生命体朱紫红最为可爱的存在的啊……她应该不会觉得能从人类身上学到什么东西才对。」

    「啊这确实是小艾露的同僚啊。」

    就和平日就在吹嘘自己拥有最强战斗力的艾露薇娜、夸耀自己的恋爱知识在天界首屈一指的谢雅梅尔特一样。

    六翼极致者虽说是天界的顶点，但整整存在十二个人。因此，她们才会在其中夸耀自己最为优秀的东西吧。

    画面中的莉莱莎继续说道。

    『还有呢，莉最想要知道的是……诶嘿嘿，这就留到下次直播再说吧☆』

    光是看弹幕栏滑动的速度，就能明白这过于可爱的模样让画面彼方的朋友们也沸腾了起来。

    而与此同时，这边的画面彼方也有一位沸腾起来的女仆小姐。

    「会把诶嘿嘿说出口的女人的脑袋，就不会想抓着脑袋埋进膝盖里吗？」

    诗亚的眉头皱到极限，紧盯画面。

    「倒是以前也听你说过这话。」

    艾露薇娜没有依托这段记忆做出把头埋进膝盖里的行为，将她在意的话语说了出来。

    「女仆小姐刚才有说过，要录这种视频需要许多道具……若是如此，那莉莱莎一定已经来到人类世界了。」

    「因为天界既没有手机，也没有网络呢……」

    实际见过天界的照魔，也不得不同意这个意见。

    「照魔大人，把『女神到来』更新一下发布情报吧！就说那个主播很危险。」

    「你等等，这可不好啊。」

    再怎么说这种行为也太过鲁莽。照魔轻轻地劝谏起诗亚。

    「莉莱莎现在还没有做任何坏事，先不要断定她是恶役吧。」

    「即便她是小艾露的前伙伴？」

    「即便如此也一样。在获得确凿的证据以前可不能抢跑。」

    「……我知道了。」

    站在从者的立场上也不能对此紧咬不放。诗亚撤回了自己的意见。

    照魔倒也不只是从人性本善的角度说出这样的话。

    如果事先发布出「那家伙是敌人」的情报，那么在这一情报搞错的时候，对发布方的伤害也是无法估量的。

    而若是情报的准确度降低了，那么好不容易才普及到这个程度的女神到来，对其的信任也会转眼间消失殆尽。

    「不过还是经常注意这位主播的动向吧。先暂且这样原谅我吧，诗亚。」

    「不会不会，您做得很出色。如果磷君在这里的话绝对会痛哭流涕的。」

    毕竟那个人光是看到照魔呐喊必杀技名就会嚎啕大哭，这大概也不是什么不可能的事。

    「说得也是，应该要好好监视她才行。要在人类世界手慢一步以前，找出莉莱莎的真正目的哟。」

    「你的意思是，这个叫莉莱莎的女神，想要通过发布视频进行【神略】吗……？」

    在与谢雅梅尔特一战中实际体验过【神略】那无与伦比的巨大规模之后，照魔加强了警戒。

    「透过谢雅梅尔特那件事，你应该已经明白了六翼极致者女神的力量了。那家伙发挥出了足以让她都没直接见过的全世界情侣都一举破局的力量。而这次，已经有许多人类通过视频看到了莉莱莎的身影……不管发生什么都不奇怪。」

    「这种全世界性的影响力，小艾露就做不了啥吗？」

    「………………我是……很强的。」

    「行了懂了对不起……」

    如坐针毡的诗亚坦率地道了歉。

    艾露薇娜的特点就是强就完事。简单就好。

    与此同时，照魔西装口袋内的手机响起了被胡椒的铃声。那是和平时的来电不同，用于紧急联系的铃声。

    取出手机后，磷的脸便出现在画面之上。

    『少爷，在这个R区块出现了被认为是敌对女神的集团。』

    R区块便是照魔这栋别邸所在的居住区。应该可以立刻赶往现场才对。

    「我们快走，艾露薇娜！！」

    照魔的身体比话语更快冲了出去。

    「来得正好。如果她们知道莉莱莎的事情，就让她们全部吐出来吧。」

    艾露薇娜跟在了照魔身后，运动衫一瞬变化为了女神装衣。

    「咱家的女神真是有够暴力的啊……」

    不管进行了多少摆烂的特训，奔赴战斗时的艾露薇娜仍旧充满活力。

    诗亚并不喜欢艾露薇娜。但是……将难得为她换好的衣服像这样被干脆换成了战斗用服装后奔走而出的模样，看到这一幕的诗亚有些难过。

    ○　●

    居住用区块――R区块。

    在被划分为六个区块的神树都中，这个区块是住宅与公寓最为集中的区块。说直白点，就是人口最多的区块。

    若是在此处出现女神，那么避难疏散也会变成大规模事件。

    即便对手只是路人女神――也就是二翼架构者女神，也是如此。

    照魔与艾露薇娜刚赶到现场，便有一个什么东西从二人之间高速穿过。

    在同时转头的二人面前，那个什么东西夸耀般张开了两枚巨大的翅膀。

    然而翅膀并不只是从背后长出的。就仿佛蝙蝠一般，翅膀粘连在她的手臂上，与她的动作相合起来。

    有着同一外貌的女神在着陆的那一只女神周围竞相滑翔起来。由于并非静止难以计数，但总共好像有三十只以上。

    浅黑的肤色，圆溜溜的眼睛，做出笑容状的半开嘴。全员都面带一幅装傻充愣的表情。

    「是侦查飞翔・集团急袭型女神啊……这些家伙可是会大量聚集在一起的呢。」

    「蝙蝠女神吗……把这种情报大量记载上去吧！！」

    就算被取得了先机，但重要的仍是情报的正确性。照魔通过手表上的麦克风，委托磷对女神到来的情报做出更新。

    今天也聚集了大量观众，但他们和照魔他们保持了很远的距离。说心里话还是更希望他们好好去避难，不过就现状来看，这几周内双生共存的启蒙运动并没有白费的样子。

    蝙蝠女神中的一员从她半笑的口中「啪呃」地射出形状犹如好几个环连在一起的光线。

    照魔与艾露薇娜分别向左右快速退去。二人直到前一刻所站的地面被大大挖开。

    「是超声波攻击吗！」

    她们所发出的可听域以外的声音，就连强化混凝土的硬度都能被轻易粉碎。几十个能做出这种攻击的敌人在住宅区肆虐，这个情况下要抑制伤害，就只能拼命四处奔走才行。

    看来会是一场艰难的战斗。

    二人同时将手伸进了艾露薇娜生成的魔眩树之中。

    「蒂亚姆多圣武，堕天冥河。」

    「蒂亚姆多圣武！超越创世录！」

    看着高高举起圣剑的照魔，艾露薇娜发出了感叹之声。

    「今天挺有精神的嘛，照魔。」

    「我也和你一样！是做过特训的呢！！」

    向特训过玩心的艾露薇娜传达回答过后，照魔在背后展开了三片翅膀。沸腾起来的观众的声音传入耳中，他高高的向天空跳去。

    而向上砍去的圣剑，却被蝙蝠女神悠然避开。

    「对了，我在理科课上有学到过……蝙蝠可以使用回声定位敏锐地捕捉到目标的距离和大小！！」

    不管需不需要目测，她们对周围移动的存在就像是实际拿在手中一样轻松理解。

    在输入进女神到来以前，照魔决定先给自己的知识做出更新。

    「告诉我吧……少年，你喜欢的东西是什么？」

    「！？」

    被蝙蝠女神流畅地用语言搭话，照魔不由得僵直起来。以往出现在人类世界的路人女神都是没法令人满意地与其沟通，但终于也开始出现能做到这一点的个体了。

    激烈的破风声在周围反响。

    就仿佛从洞窟之中倾巢而出的蝙蝠群一般，无数的蝙蝠女神以似乎都能擦到翅膀的密度涌向照魔。

    「你喜欢的东西是什么」「是什么」「是什么啊――」

    所有的个体都向照魔投来了同款疑问。反复敲击耳廓的声音，就像是洗脑装置一样让听者的意识变得模糊。

    蝙蝠女神就像是要从四面八方压垮照魔一样蜂拥而至。

    而在一瞬间的寂静降临过后――近十只的蝙蝠女神的缝隙之中延伸出数条苍蓝色光芒，最终放射出爆炸般的光量，将她们一并击飞。

    挥舞着强化到 Two]第二神化Phase[/size的超越创世录，照魔毅然地说道。

    「我喜欢的……是女神！」

    幸存下来的蝙蝠女神装傻充愣的脸上泛起朱红，再度询问。

    「那、那也就是说……你也喜欢我吗……」

    「…………诶？」

    虽说自己也在和十几个蝙蝠女神战斗，但一听到这句话，艾露薇娜一惊，叫出声来。

    「不能被迷惑了，照魔！她们只要一找到机会就会立刻装出一副恋人面孔啊！！」

    「你说啥！？」

    蝙蝠女神那装傻充愣的脸急速贴向了照魔。

    「喜欢吗？」

    就算像是被威胁一般询问，照魔的回答也只有一个。

    「如果不做坏事的话，那就喜欢。」

    「…………」

    蝙蝠女神向高空飞去，发射出了音波光线。看来是想要做坏事。

    「也请你回答我们这边的问题吧。你知道莉莱莎吧……那个女神现在打算在人类世界做什么？」

    意识到战斗的模样正被录制，照魔小声地质问道。

    「我不知道。」

    虽不知是真是假，蝙蝠女神毫不含糊地将提问抛之不顾，反倒是回复了一句令人意外的话语。

    「但、但是……你、你是……天界每个人的东西。」

    「女神、所有人……都盯上了你。」

    「正正好的……恋人……」

    蝙蝠女神们的声音听上去多少带了点色气。

    这与此同时在远处战斗的艾露薇娜，声音也因愤怒而降了音调。

    「――――――我要把你们连同整个天界给灭了。」

    这从乐谱上直接脱离出去的音符一样的声压，让超声波使们一齐颤抖起来。

    「呜哇你冷静点艾露薇娜！！」

    在安抚艾露薇娜的同时，照魔本人也咬紧牙关回避着攻击。

    只要一找到机会就会立刻装出一副恋人面孔――艾露薇娜是如此评价女神的。且不论她自己是怎么样的，考虑到先前谢雅梅尔特唐突提出要和她出轨的时候仍旧记忆犹新，这句话可能有着没法将其视作在开玩笑的可信度。

    （……渴求男友难道是女神的生态吗！？那么初恋的那位女神，就算对象不是我不也没关系……）

    「啪呃」

    蝙蝠女神趁照魔不被，向他发射出了音波光线。

    「咕啊……！！」

    正面沐浴进光线之中的照魔，西装的外套被撕裂成了无数布块，随风散去。

    「照魔！！」

    艾露薇娜乱射着 Two]第二神化Phase[/size的堕天冥河，向照魔身边赶去。

    而在她的周围，是接连带着烟尘被击落的蝙蝠女神们。

    即便如此，更大量的蝙蝠女神们堵在了艾露薇娜面前，剩下的也涌到了照魔身边。

    数量就是力量――蝙蝠女神们恐怖的集团战斗就像是要体现这一点一样。

    照魔瞪大眼睛与其相对，牵制着挥舞超越创世录。

    「…………不对，动点脑子吧！！」

    就像是自暴自弃般，他将剑砍向了空无一物的地方。

    「啪呃！？」

    随即，蝙蝠女神们的动作变得混乱起来，甚至还出现了同伴之间正面冲撞的人。

    而相对的，照魔砍去的方向则出现了一面光之板。

    魔眩斩闪――将剑闪实体化，可谓是照魔的拿手绝技。被固定在空中的实体剑闪将超声波胡乱反射，蝙蝠女神们的回声定位也就此崩坏。

    「目标是我的话，反倒还求之不得……别去攻击生命树之轴，有什么就先冲我来！邪恶女神黄道星使！！」

    照魔将决意轰鸣于高空，将圣剑不断闪过。

    本人也以魔眩斩闪为立足点，在空中不断跳跃的同时，接连扫荡着残留的蝙蝠女神――

    ○　●

    从蝙蝠女神的袭击之中守护好城市过后，照魔和艾露薇娜一同走向了女神塔。而照魔脸色不佳的原因既不是因为事后处理，也不是因为假日泡汤。

    果然不只是借由蒂基雅思的战斗，普通的……也就是同等身大女神的战斗，也必须要做成视频发布到全世界才行吗。比起自己开始被女神们露骨地视为目标，照魔反而更担心这一点。

    并不是只有像是今天的蝙蝠女神一样，看上去拥有像是非人生命体特征的怪人般外表的女神才是要战斗的对象。

    这点尤其在四翼超越者的女神之中几乎毫无例外――就像是亚萝迦蒂斯与玛莎俐她们那样，这些人的外观看上去和人类女性几乎一样。

    他们要和这种对手剑枪相交，这样的战斗一定要展示给世界看吗――

    在深陷苦恼之中以前，照魔走向了排列着诸多员工用单间的女神塔六十层。

    是为了已然成为日课的，拜访麻围里茶私室一事。

    他轻轻走进房间，看向摆在桌上的相框。相框里装饰的照片，浮现着里茶生前的端庄微笑。

    而在一旁供奉上的纸杯里还装着尚且冒着热气的咖啡。果然这是由磷或者诗亚泡好的吧。

    片刻间，照魔满脸寂寞地注视着里茶的照片。

    「……我今天也很努力哟，婆婆。」

    最终，他为切换心情而露出笑容。

    不是为了泄气，而是为了不泄气，他才站在重要的家人灵前，收紧精神。

    作为一位12岁少年的日常习惯来说，这份日常任务显得过于哀伤。

    察觉到身后的气息，照魔回头看去。

    玛莎俐不知何时站在了房间的出入口。她像是吓了一跳，身体颤了一下。

    「对不起，因为看到门开着……并不是想要吓你。」

    「没什么，完全没关系的。」

    这附近的楼层同时也是神圣女神救济圣使的居住区，会碰上面也是很有可能的事情。

    踏进房间里的玛莎俐，注视起照魔面前的相框。

    「那位女性是？」

    「她是麻围里茶，我的婆婆。虽然没有血缘关系，但我是这么想的。」

    「那一位没有来到这个公司吗？」

    「…………」

    玛莎俐从照魔阴沉下来的表情中立刻察觉到了情况，为自己不过大脑的发问后悔起来。

    「虽然并不是被直接下手的……由于亚萝迦蒂斯的入侵，间接造成了婆婆的殒命。」

    「……是，这样吗……」

    从立场上说，玛莎俐并不能为将她卷入纷争之中道歉。她能做的，只是严肃地低下了头。

    这反倒是让照魔关心起来了，急忙将话题转移开来。

    「其实我……从第一次见面的时候开始，我就觉得玛莎俐小姐的氛围和婆婆有点像了。」

    「啊啦，我这应该高兴吗……呵呵。那就让我来抱抱你吧。过来吧，照魔君。」

    玛莎俐用先前的歉意氛围中隐藏起自己的欲望，展开双臂。

    「没关系的……抱歉让您费心了。」

    「诶不是吧居然拒绝了吗？」

    实在没想到会在这个气氛下被拒绝，玛莎俐动摇得语速都快得不像她了。

    无处可去的圣母双臂，虚无地飘浮在空中。

    「艾露薇娜也做了一样的事情呢。这可不行啊，我……总是让别人担心……」

    「………………哼嘿艾露薇娜也想抱紧照魔君啊……」

    虽说的确是私欲占比更多，但玛莎俐想要安慰照魔的想法也非虚假。

    听到那个战斗狂艾露薇娜也同样展现出慈爱之心，她的心情变得复杂起来。

    「话虽如此，可不能把向他人撒娇视为罪哟。若是如此，要是有什么人需要照魔君的温柔时，不就会犹豫起来该不该撒娇了吗？」

    不愧是热爱和平的神圣女神救济圣使之首。这句话，让照魔深受感动。

    犹豫一段时间过后，照魔注视起玛莎俐。

    「……那么，就让我撒娇一下吧。向玛莎俐小姐的话语……还有知识。」

    「啊。是话语吗……？」

    「玛莎俐小姐，我……觉得任何事情都是有例外的。」

    照魔不同寻常的氛围，让玛莎俐唐突有了被压迫住的感觉。

    「女神会失去记忆一事，就没有例外吗？」

    「――――」

    玛莎俐倒抽一口气。

    据说女神即便造访了人类世界，在通过用于归还的天界移动门『叹息之门』时，就会被剥夺在人类世界的记忆。而与那位女神产生关系的人类，也会失去一切与此相关的记忆。

    以身为人类的照魔造访天界为转机，这份记忆消失的法则似乎也没有对此产生作用。但至少在幼小的照魔与女神相遇的时候，这点是绝对性的法则。

    然而现实却是，只是一个普通人类的照魔却零碎地记住了他初恋的女神。那么自己所遇的那个女神会不会更清楚地记得发生在人类世界的事情呢。这便是照魔的想法。

    「莉莱莎有着曾经来到人类世界时的记忆！所以才会对网络熟悉到不像是女神的程度，不是吗！？」

    在照魔和初恋的女神相遇的六年前，智能手机就已经在全世界普及开来了。视频网站也好，视频投稿者也罢，当时都处在黄金时代。

    虽说已经没有详细的记忆了，但照魔的确有把手机展示给女神看的可能性。

    不仅对机器熟悉到不像是女神，还有着开朗性格，甚至还有「来约会吧」的口头禅。

    唯一和记忆对不上号的只有看似娇小的外表……但这也可能只是单纯因为自己长大了才会这么认为也说不定。小时候需要抬头仰望的大姐姐，在现在身高已经成长到小学六年级生相当的照魔看来才会显得娇小。

    越是思考，他就越是觉得莉莱莎就是初恋的女神。

    玛莎俐在顾虑照魔内心的同时，以天界最长老的身份回答出了严酷的话语。

    「我不会断言说没有例外……但若是无视其存在去行动的话，那么规则与制约就会失去意义。」

    在现在的天界，规则已经出现了漏洞。比任何人都更加崇尚和谐的玛莎俐或许会对此感到羞愧，但即便如此，她也必须要继续遵守规则。

    玛莎俐对照魔露出温柔的微笑，为缓解此刻他过于急躁的心情，如此告诫他。

    「单凭莉莱莎熟悉人类世界的机器这点，就确定她是初恋的女神，实在是为时过早了哟。」

    「……是……」

    照魔在点头的同时，仍有些难以接受。

    「找到初恋的女神，对照魔君来说真的非常重要呢……」

    「这是我的一切。」

    看着满脸寂寞地垂下头的照魔，玛莎俐下定了决心。

    面带温柔、慈爱的微笑――然后给出了疯狂的提案。

    「――――那么要不要把她当成是我，就此*拍手成交呢？」

    「诶！？」

    无处可去的玛莎俐的双臂再度运转起来，这次连双脚也自行向目标靠近。

    若是在这个气氛下，趁着势头抱紧他也没关系吧――天界的最长老小聪明般的睿智将要结果的瞬间。

    *「要拍（射）的可不是手，而是枪哟。」

    【译注：日语谐音梗。上面玛莎俐说的原话为“それは私だったということで手を打ちませんか？”，其中的“手を打ち”字面意义上就是拍手，同时有契约成交的意思。而下面这句原话为“手ではなくて铳を膜膜铯琛保其中“膜摹痹谠文中打了加重符号，这句话字体也被加粗。“打ち”和“膜摹彼闶切骋簟！

    在打开的门的另一边，杀气腾腾的艾露薇娜屹立在那。

    而她侧身架好的爱枪堕天冥河，两挺枪的枪口分别瞄准了玛莎俐的头和胸口。

    「咿艾露薇娜你什么时候在那里的！！」

    「照魔初恋的女神唯一的线索便是有六片翅膀哟……绝不会是身为四翼超越者的你。」

    「就算不是如此！『是我不也挺好吗』的浪漫你就不懂吗！？」

    「…………」

    艾露薇娜身体一颤，轻轻放下了枪。

    「总而言之，照魔君应该对我再多多撒娇些哟！！」

    玛莎俐趁着这个机会，迈着轻快的最长老舞步离开房间。艾露薇娜叹了口气，交换着走进屋内。

    「真少见呢。换做平时，你肯定会在忠告以前就开枪了呢。」

    时常被卷入艾露薇娜的唐突枪击之中的照魔并没有揣摩她的思绪，只是用稍显玩笑的语气询问。

    艾露薇娜盯着照魔，有些闹别扭似的撅起嘴来。

    随后，她无声地转过身去，快步走出房间。

    照魔“呼”地叹了口气。

    把自己视为初恋的女神――玛莎俐说出了和艾露薇娜同样的话语。

    玛莎俐她也一定是在暗中指责他，到底要纠结这份初恋到什么时候吧。照魔也深刻清楚，现在并不是这种状况。

    不要被过去迷惑，把自己视为初恋的对象。对于提出这些的艾露薇娜，他也明白，继续展现出这幅丢人的模样也很失礼。

    但这并不是能简单划清界限的东西。

    这意味着，要和创造了现在的自己的一切回忆果断地诀别――

    ○　●

    莉莱莎的【神略】稳步进行着。

    并不是通过武力直接进攻地上，而是使用发布视频的方法从水下侵吞人类。

    对于照魔他们的世界而言，这会让人联想到那被称为『安静的侵略』的、迎来衰退的过去，从某些意义上来说算是非常残酷的战术。

    但若是保持现状，想必很快人气就到头了吧。虽说这是作为视频投稿者所不可避免的事情，但与激烈的起跑相对，频道的订阅数增长的速度也开始放缓下来。

    艾露薇娜协助的人类公司，似乎也开始要采取什么措施了。

    不对现状自满，在此时也想着自己要着手进攻。这份无懈可击，也能说是莉莱莎的强大之处吧。

    今天投稿了录制的视频，并没有实时直播。空出了时间的莉莱莎暂时移步归还天界。回到邪恶女神黄道星使的城堡过后，她面带深思熟虑的表情在走廊上来回踱步。

    「嗯？这不是莉莱莎吗？」

    而在那里碰巧遇上的是谢雅梅尔特。

    虽说不是忘掉了前日在会议上的针锋相对，莉莱莎露出满面笑容，向谢雅梅尔特跑去。

    「歪咿。真是巧了呢～☆莉正好想见见小谢雅呢！」

    「啥？」

    谢雅梅尔特对“想见”这个词产生了特殊反应。

    跟踪狂女神就是这点可悲。

    「其实呢，莉有件事想让小谢雅帮忙～」

    「呼姆，还在想你怎么才开始对人类世界【神略】就立刻跑回来了，真没想到会最先来依赖我啊……我想想，我和你的朋友等级是――」

    谢雅梅尔特在友人关系方面采用了升级的系统。

    是照着【无关Others】、【同僚Companion】、【朋友Friend】、【超朋友Super Friend】、【真朋友True Friend】、【最强朋友Ultra Friend】、【顶点朋友God Friend】的顺序升级的制度。

    在其之上，还新设了一条【恋爱挚友Lover Friend】这一规格外的等级，并且强硬授予给了照魔。

    这一疯狂的制度似乎也有规则所在，但其内容却被谢雅梅尔特深埋心底。艾露薇娜和照魔也被迫陷入苦战。

    莉莱莎也已经是与她长年交往的同僚女神了，因此等级相对来说应该会比较高――

    「嗯。莉与你的关系，是【无关Others】呢。」

    被果断地宣告了。

    「哈哈哈，你还是老样子，只有开玩笑的质量是最可爱的呢……我和你应该有【真朋友True Friend】的等级，顺便一提和艾露薇娜是【顶点朋友God Friend】就是了。」

    「就算讨价还价到要吐血的程度也应该是【同僚Companion】吧。」

    「……嘛，和你的关系就先以【最强朋友Ultra Friend】成交吧……你想要拜托我什么？你对人类世界的侵略总不会这么快就碰壁了吧？」

    谢雅梅尔特运用出看似妥协实则将其升级的高等技巧，强行地转移了话题。

    「【神略】很顺利。已经有一千万以上的人类成为莉的下仆了呢。所以莉打算在这里不放缓进攻，一口气推进攻势呢。所以需要借用小谢雅的力量☆」

    「着眼点不错呢。所以呢，那个方法是什么？」

    「天界的奥义――『百合营业』哟。」

    「吼……百合营业吗。看来你是认真的呢……莉莱莎。」

    谢雅梅尔特的双眼迸发出光辉。

    身为『天界的恋爱博士』的她，理所当然拥有这份知识。

    百合营业――正如其字面所述，只有商业关系的百合百合被如此称呼。

    其历史相当古老，甚至可以追溯到神话时代。

    在没有男性存在的天界之中，女神之间发展为恋爱关系也是很自然的趋势。而比这更加轻度的关系――百合也在不久之后诞生了。

    而对恋爱并不感兴趣，但又觉得被其他的女神单箭头看上也很麻烦。这样的女神们由于利害一致而缔结，以此作为防御手段的关系。

    这被认为是百合营业的开始。

    而太古时代，女神们所建立起的百合系谱被代代流传至今，以至于现代的人类女性也开始了充分活用起百合营业。

    而VTuier也是百合营业的能手。为了不让对恋爱晚熟的男性们对此感到恐惧，她们先手和女性同行人调情起来，从而表现出「我不会和男性恋爱哦」的意思。

    所谓的百合营业，就像是高举双手一样，就等于向对方表示自己并未持有武器。

    这样就能让粉丝们得以安心，毫无顾虑地为她们应援。

    莉莱莎将扣在一起的双手贴在脸颊上，故意摆出了一副安心的姿势。

    「能这么快就理解太好啦。拜托了小谢雅，和莉百合百合吧☆」

    狮子搏兔亦用全力。

    只为了掌握一个人类世界，就拼尽以百合营业为名的全力的女神……这便是莉莱莎。

    而谢雅梅尔特也是天界最强的六翼极致者之一。

    她还没有天真到没法看穿这隐藏在百合背后的企图。

    「――如果真想和我推心置腹地交谈，那就用原本的你说话吧。否则可是没法对我的内心造成回响的哟，莉莱莎。」

    在露出无畏的笑容的同时，给出了拒绝。莉莱莎挤出的笑容渐渐淡去。

    「……。啊是吗。那就回应你这要求吧。」

    随后，那已然完成的人造萌音，唐突切换为了粗俗的模样。

    那是谢雅梅尔特前往人类世界以前，在邪恶女神黄道星使的会议上听说艾露薇娜交到男友过后，愤怒的她言辞粗暴起来的一幕。

    大概那才是莉莱莎原本的气质吧。

    谢雅梅尔特也是如此认为的，但立刻就被其本人否定。

    「但请你不要搞错了。说到底用这个语调的莉才是虚伪的姿态。只不过是为了配合你们这群人的兴致才挤出来的角色。」

    「原来如此啊……不过我更喜欢这边的你呢。」

    「……不愧是你啊，谢雅梅尔特。就该这样。这种突如其来的告白才最戳人类。」

    莉莱莎板着的脸放松下来，嘴角可靠地扬起。

    百合并不需要有人敲响开战的铜锣。

    被要求的百合营业早就开始了。

    「不过嘛，我和你搞百合到底有什么好处啊？我深爱的始终是朋友关系……和百合有点不同啊。」

    这次轮到谢雅梅尔特来交涉了。

    既然是商业上的百合关系，理所当然是要支付代价的。

    对于并非主播的谢雅梅尔特来说，和莉莱莎搞百合并没有好处。

    当然了，她会这么说也在莉莱莎预料的范畴之中。

    「一度败北而回到天界的你，在没有什么理由的情况下可没什么机会前往人类世界，也没办法去见艾露薇娜了吧？」

    虽说语气变得粗暴了些，但从言语中渗透出的知性反倒有所增添。

    莉莱莎只是淡淡提出了条件。

    「但只要是以协助莉的【神略】为名，把你一起带去人类世界应该也没什么问题才对。」

    「呵，你还挺会交涉的嘛。的确这点很有魅力。」

    正如莉莱莎所说，在『天界的意志』的许可下进入对人类世界发起侵略状态的六翼极致者们，在一度侵略失败后就很难再度出击。

    若是找不到什么理由，谢雅梅尔特是很没法与艾露薇娜打回归赛的。

    而莉莱莎的提案正可谓是正中下怀。

    「不过……若是那真的能实现的话，那个人类世界也终于是要被终结了吧。翅膀减半的艾露薇娜另当别论……让两个六翼极致者同时造访的人类世界，恐怕也没有先例呢。」

    「那么就契约成立了呢☆」

    莉莱莎的萌音重生起来，手指戳着脸颊，做出了装可爱的姿势。

    和谢雅梅尔特这种纠缠体质的人搞百合，危险性过于庞大。这就像是普通人想要稍稍取暖而接近太阳重力圈一般无谋。

    然而，正因为是以谢雅梅尔特为对象，百合才得以生存。

    敢于跳入太阳的冒险行为，才是莉莱莎为了前方的飞跃所追求的要素。

    为了达到更高的目标，就算把自己逼入死境也毫不足惜。

    这就是六翼极致者之所以为最强的原因所在。

    「……啊嘞？不过你刚才好像有说，我和你是【无关Others】呢。」

    而这便是谢雅梅尔特遭到周遭避之不及的原因所在。

    在达到满足的分界线上，她会试图再稍稍深入踏进一点。

    而看到做出惊慌反应的莉莱莎，谢雅梅尔特满脸得意地发起追击。

    「再怎么说，我觉得让两个八竿子打不着的人之间搞百合也是做不到的……你的见解如何呢？嗯？」

    就是因为不论关系是好是坏都能进行才叫做百合营业，但这种歪理对谢雅梅尔特是无效的。

    「当、当然莉和小谢雅可是【朋友Friend】哟。」

    对着双脸抽搐的莉莱莎，谢雅梅尔特竖起了食指。

    【*译注：原文这里写的不是谢雅梅尔特而是莉莱莎，推测是笔误，按照我自认的方式翻译了。】

    「再叫一声。」

    「朋友关系是由竞争的形式成立的吗！？……是【超朋友Super Friend】！！」

    莉莱莎就像是遭遇了强买强卖的明抢强盗一般，紧咬牙关，甚至都能听到声响。

    这个朋友等级也算是相当高调的消费了。

    谢雅梅尔特满意地点了点头。

    「呵……嘛现在就先就此收手吧。既然是朋友的请求，那就没办法了……我切实接受了你的要求，会尽我所能和你搞百合的哦。」

    莉莱莎用仿佛能听到“哈啊啊啊啊啊啊啊啊”的声音地叹了口气，背过谢雅梅尔特。

    （嘛算了，只是利用关系而已，等她没用了就让她要多远滚多远吧。）

    （一旦和我成为朋友，就算是灵魂轮回转生去了也不会消除的哦。）

    在两位女神的心中，齐奏起了“咯咯咯咯咯”的卑鄙笑声。

    只把人类视为向自己供奉内心而存在的“机关”，莉莱莎拥有这冷彻的一面。

    而另一方面，却又像这样为获得人类的赞叹而不惜余力。

    虽身为邪恶女神黄道星使，但毫不夸张地说，莉莱莎比任何人都更加真挚面对女神这一存在的特性。

    这份对赞美的热情，终于要火力全开了。

    「…………百合营业，吗――」

    就此成为莉莱莎搭档的谢雅梅尔特有一份担忧。

    尽管她在实力上更胜一筹，但仍旧败给了照魔和艾露薇娜。

    她从二人之间感受到了超越了生命共享这重束缚的深刻联系。

    这营业而来的百合，究竟能否与那份强韧的情谊抗衡呢――

    莉莱莎

    职业：女神（六翼）

    女神真名

    「招人入馆，将天花板与墙壁与地板全数毁灭。」

    自称天界最可爱的偶像系女神。

    身为最高位的六翼，与此同时为追求可爱不懈努力。

    就因为肉搏战不可爱这种理由，而擅长可爱的魔法攻击。

第三卷 DIALOGUE 命运的交错

    银发的少女不留一丝痕迹便闯入了本应绝不可能入侵的咱的实验室，轻易打开了本应决不能阅览的绝密数据。

    少女似乎终于打算阐明自己为何人而张开了口，但立刻又闭了上去。最终，她用了发出其他提问的方式回应。

    「我……什么都没有做，你放心吧……但是。」

    少女用手指触碰着桌子上的键盘，侧目用锐利的目光射穿了咱。

    「――这里所记载的，是人类凭自己绝不可能到达的技术。你到底是怎么获得它的？」

    「这里所研究的可是国家级……不对，是世界级的机密。咱应该没有义务将它诚恳细致地讲述给素不相识的小姐姐。」

    尽管咱试着坚定给出反驳……但那个孩子也许已经意识到了，咱的声音正在发抖。

    真是可笑。不管是面对满身肌肉的壮汉，又或是面对野生的猛兽，甚至是面对就像是用两条腿走路的天马般的怪物，从未感到过害怕的咱，居然只是被这怕是要比自己年轻一圈的小女孩追问就吓得腰都挺不起来。

    她的目光绝非寻常。一看就能明白。

    这孩子也――见过了地狱。

    和刚出生时世界就已经在衰退的咱完全不同。

    恐怕她将世界毁灭的瞬间……也就是将真正的地狱，烙印进了她的眼里吧。

    她似乎并不是不想透露自己是什么人，而是认为自己并没有资格透露……看着她满是自罚心意的侧脸，咱内心的兴奋也平静了些。

    「咱叫做创条犹夏，是这栋大楼的负责人。你呢，是商业间谍还是什么？」

    在心里清楚对方并不是那种底层小喽的情况下，咱努力平静地向她发问。

    「那份数据，你要拿的话拿走便是。虽然不知道你是谁派来的，但若是能研究的话尽管拿吧。」

    「拿走便是……？」

    「只要是能发展这项技术的，是什么人都无所谓。咱相信这份力量能为世界带来光明。」

    不知道刚才的话语是触动了什么琴弦，少女终于正面注视起了咱。

    「即便知道了你在研究的这份技术，曾经毁灭过世界――也是如此吗？」

    然后，她唐突地突入了核心。

    她说出了咱决心将它带进坟墓里的，恐怕这个世界上任何人都不知道的真相。

    「嗯，当然知道，也听说过呢。这就是为什么咱觉得这份技术可信，能够用这份技术重建世界。」

    「……是吗……但是这样下去，这股力量并不能用于世界的复兴……充其量只会成为用于破坏的能源来使用吧。」

    居然被如此准确地看透了吗？果然，这孩子并不是普通人。

    那好吧，就告诉你一切吧。咱到底是想着什么，才这样整天盯着这批不完整的数据吧。

    「所以咱才要这么拼命地挣扎啊。咱可还有一个年幼的儿子……至少希望能让那个孩子……能生活在一个光明的世界里啊。」

    听完这话，少女默默陷入了思考。在那之后到底过了多长时间呢。

    由于她没有在安保中留下任何痕迹便成功入侵，因此不管经过多久，这份粗暴的警备系统也不会有任何运作。

    这是咱和那孩子，仅有咱们二人的空间，仅有咱们二人的时间。

    真是个安静的夜晚呢……

    少女的表情一点一点变化着――最终，她露出了决定了什么一般的凛然神情。

    「犹夏小姐。我相信想为下一代编织出希望的您……我要将我所持有的技术的一部分交付给您。」

    尽管咱对她可能会说出的话语做出了各种预测，但她轻描淡写地所说出的，却是能将咱的每一个预想全都粉碎的荒唐话语。

    「那你是说，这份技术已经是你自己的东西了吗！？」

    少女没有回答，只是用惊人的速度敲起了键盘，为咱的研究数据进行了修正。算式飞速滑过，就连她在做什么，咱都没法理解。

    那恐怕是仅凭咱一己之力，就算穷尽生涯也无法抵达的，这份新能源的真相吧。

    而即便是这些，对那孩子来说还是『技术的一部分』啊……

    「……结束了。」

    不久，少女的手指离开了键盘。简直是一瞬之间发生的事情。咱能做的只有被吓愣而已。

    「但是，请和我约好，不要再说出什么『要拿的话拿走便是』之类的话。请您负起责任，管理好这份技术。」

    这姑娘为什么会露出如此哀伤的表情呢。

    得到了这项技术，并能熟练使用……而你却并没能变得幸福吗……？

    少女露出寂寥神色，但双眼里却寄宿着强烈意志，对咱嘱咐道。

    「当你为私利私欲而使用这份力量时……就会有超出曾袭击过这个世界的悲剧到来吧。」

    「……约好了。这份技术，绝不会用在除了让儿子……让世界取回笑容以外目的之上，也不会让它被用在那里。」

    少女轻轻点了点头，从白衣口袋里取出了像是笔一样的物品。而在那个瞬间。

    她的全身被光芒所裹，轮廓淡化而去。

    我吓了一跳，最后没能忍住再一次发问道。

    「等一下……！告诉咱你的名字！！」

    「…………」

    少女果然没有报上姓名。

    既不是不想报出姓名，也不是没有资格报上姓名……而是连能报上的姓名也被她抛弃了吗――她将自己能让咱如此认为的哀伤双眼垂了下去。

    若是如此，就算不告诉咱名字也没关系。至少……不管是什么都好，告诉咱你的事情吧。

    咱向消失而去的少女伸手探去，拼命地询问道。

    「你，到底是什么人啊……！？」

    「…………我是――」

    少女头也不回，留下一句话后便消失在光芒之中。

    『我是，跨越了世界的复仇者。』

第三卷 MYTH：4 女神的营业

    右塔第五十三层，放映室。

    原先是为员工娱乐而设立的私人影院，今天却被拿来当作临时会议室使用了。

    照魔、艾露薇娜、诗亚、磷与玛莎俐五人齐聚于此，坐进了这里铺设好的几十张董事椅之中。

    令人惊愕的高品质影像，恍若其他次元的无损声响，再加上讲究的空间演出。这里将它们合三为一体，打造出了理想的观影体验。

    拥有如此大量先进功能的影院，今天要上映的是――

    『大家，今天也来和莉一起约会吧☆』

    是女神莉莱莎的直播。

    今天直播的内容是游戏实况。这是世界知名度极高的动作游戏。

    在输出游戏画面的画面右下角，虚拟形象的莉莱莎表情时而喜悦时而忧伤。实况的行为相当正统，并没有什么特别崭新的东西。

    『这里要怎么前进比较好？大家用弹幕教教莉～』

    然而，观众们却相当狂热。实时评论栏就像是瀑布一样飞速滑过。

    而莉莱莎能从这瀑布般的弹幕之中准确找出内容并做出反应，导致场面变得更加热切。

    可以说是一场理想的直播。如果主播不是邪恶女神黄道星使的话。

    艾露薇娜不满地抱起胳膊，双脚交叉地靠在座椅上，对画面发表了现实的评论弹幕。

    「…………你堕落了啊，莉莱莎……以那种程度的家伙做对手，居然还要借用人类的智慧……换我的话只要连射就能瞬杀。」

    「你不连游戏的敌对角色都跳脸你就心里不舒服是吧小艾露……」

    但奇怪的是，这个游戏的正确攻略方法也的确是像艾露薇娜所说的那般一个劲连射击倒敌人。莉莱莎也从弹幕之中捞出了同样的内容。

    还没理解主机游戏的概要就看穿了这点，艾露薇娜的战斗本能罕见地发挥了作用。

    看着莉莱莎的举止，听着她的声音，玛莎俐放弃地小声嘟囔。

    「……的确。那个不管怎么看都是莉莱莎本人……」

    最终莉莱莎的游戏实况终于告一段落，切换到了杂谈的同时与观众交流的环节。

    『今天也多多把大家的“喜欢”说出来吧！当然莉得是第一哟！！』

    照魔总觉得在直播以外也听过这个问题。应该说都被紧贴上来，对着自己的耳朵连呼过了。

    「我们之前战斗过的蝙蝠女神也说过这话！她们问过我『告诉我你喜欢的东西』。」

    即便是照魔，在发现这一共同点的情况下，也不得不对莉莱莎抱有警戒心了。

    「但若是主播的话，这也不是什么少见的提问吧？」

    正如诗亚所说，这的确是时不时会发出的提问――也就是所谓市场调查。但和女什么一样问出「告诉我你喜欢的东西」这种问题，也确实让人毛骨悚然。

    特意使用私人影院观看直播，并不仅仅只是为了有效利用拿来娱乐的设施。

    如果莉莱莎透过画面使用了什么能力，那么使用更大的画面、更优秀的音响来体验的话，这种影响应该会更为显著。

    之所以没有把玛莎俐的部下一起带来，也是玛莎俐为了以防万一，让她们在在场人员陷入术式之时也可以立刻赶来帮忙而为之。

    然而，即便看完视频，玛莎俐的表情仍不乐观。

    「至少就看到的这段影像来看……我感觉不到动用了女神力进行洗脑的迹象。」

    如果连玛莎俐都探查不到一丝女神力，那么莉莱莎就真的只是在单纯直播而已。

    没有过早把她作为邪恶女神黄道星使记录到女神到来上，看来是没有做错。

    ○　●

    在观看完视频过后，众人转移了位置，来到了以往的会议室里。

    这次连玛莎俐的部下们也全员集结，并列入席。

    在墙壁上的大型显示屏上，再一次显示出已经确认安全性的莉莱莎频道。

    议论就此开始。玛莎俐率先表明了自己的看法。

    「莉莱莎并没有施行【神略】――这就是我的结论。」

    吸引了包括其部下在内的在场全员的视线于一身的同时，玛莎俐加强了自己的语气。

    「利用互联网学习人类世界的现状。在她本人如此声称且没有引发任何实际性危害的现状下，神圣女神救济圣使将不能插手。」

    「这话说得跟这一带的巡警似的……」

    诗亚沮丧地说道。只有在发生实际危害之后才能着手应对这点，尽管让人恨得牙痒痒，但他们终究是人类世界的防卫组织。因此，他们也没有办法以人类方的角度强烈请求。

    艾露薇娜表现出不悦，驳斥起玛莎俐的见解。

    「邪恶女神黄道星使不可能会老实地摸索与人类共存的道路吧。如果真会做这种事情，莉莱莎可就打一开始就站在你们神圣女神救济圣使的阵营里了。」

    「也不能断言说绝无可能吧。像艾露薇娜你自己，现状就是站在守护人类世界的立场上。」

    「我并没有打算守护人类世界――我应该已经说了好几次了吧？」

    艾露薇娜和玛莎俐的视线激烈交错。

    「莉莱莎的神起源是“赞美”……为人所关注就是她的生存意义。于好于坏，她都是最能体现女神生存方式的家伙哟。让人看到那么多的视频，也　一定是在为什么事情做准备。」

    「神起源是受到他人关注的话，那莉莱莎越是出名，她的战斗力就越发强大吗……？所以是为了积蓄力量而发布视频……之类的？」

    「虽然不是不可能，但这也是问题所在。若是六翼极致者，用不上积蓄力量也能轻易压制一两个人类世界哟。到底有什么如此拐弯抹角的必要？」

    在照魔与艾露薇娜的对话之间，磷也找准机会追加了看法。

    「会不会是因为社长和艾露薇娜大人……有击退了六翼极致者女神谢雅梅尔特的实绩，才让她以防万一做起准备了呢？」

    「如果看到同僚战败就会变得谨慎，那这种人是没法当邪恶女神黄道星使的。」

    「你这也太有说服力了……」

    就连诗亚也不得不接受这点。

    就算同志败北，她们也只会嘲笑活该，深信自己与她不同而意气洋洋地奔向战场。

    这就是邪恶女神黄道星使。想用力量解决一切的集团。

    而今天的会议上，就艾露薇娜来讲，她已经是非常注重站在理论上做出反驳了。

    大概是因为她认为以六翼极致者为敌，些微的乐观也相当致命吧。

    「但是小艾露……虽然没有站在那个女神一方的意思，内心也觉得她的确是敌人，但会不会有点过于警惕了呢。」

    「我倒也没有害怕她……反倒是女仆小姐你，会为敌方女神说话还真是少见呢。」

    「如果无视邪恶女神黄道星使这一前提来看，莉莱莎频道的视频也是非常有意思的哟。不仅擅长杂谈，也很会炒热气氛。哪怕是在做一点知识都没有的游戏实况都能融入那般热情，真的是很了不起的哟。」

    就算在实况一点都不了解的游戏，都能感受到她无比惊人的热情。在这一点上，照魔也抱有同样意见。

    反倒他自己却因为私生活过于忙碌，一直过着没法碰最喜欢的游戏的日子。在看视频的时候，他甚至忘了自己是为了调查才看。

    诗亚的语气显得更加低下，提出意见。

    「有六片翅膀的女神，全都有独自毁灭世界的力量吧？所以一想到她是为了受人喜欢而学习游戏这点，应该是非常努力的吧……」

    「…………」

    艾露薇娜似乎想说些什么，但还是咽下了嘴边的话语。似乎她想反驳的话还是能做到的，但看到诗亚用这少见的态度发表意见，她才稍稍控制了些吧。

    照魔抱起双臂发出哼声，把目光投向仍显示在墙上屏幕中的视频网站。随后，他操作起与屏幕共享画面的笔记本电脑。

    「她什么都没做是事实，但打算做什么的可能性也是真实存在的吧……」

    照魔所关注的是莉莱莎频道的概要栏。

    虽说只有邮件地址，但还是仔细地记录上了她的联系方式。

    「由我们这边试着与其接触也是个办法吧……以公司为单位，委托她做工商推广吧。将她作为存在于人类世界的女神记录在女神到来上。」

    「我认为这个办法可行。」

    「嗯，好主意呢照魔。如果莉莱莎在对话途中表现出本性作乱的话，我们也可以大大方方地将她打倒。」

    「请不要在这个地方开战哟。要是小艾露你们拿出真本事战斗的话，这栋楼可就会一点痕迹不留地消失得无影无踪……」

    虽有些担忧，不过诗亚、磷和艾露薇娜的意见大致相同。

    「……谢雅梅尔特已经调查了这个人类世界，了解到了许多情报，也将它们带回了天界。我可以肯定，今后邪恶女神黄道星使的动向会发生变化。」

    在于谢雅梅尔特战斗的期间，她曾对照魔与艾露薇娜挑明一个令人惊愕的事实。

    和自己的世界一致的「让人类失去精神的病」，在其他许多人类世界也发生过。

    而这个事实，玛莎莉她们应该也已经调查到了。

    照魔没敢向玛莎俐她们询问这件事。既然得到了情报，为什么不对他们说明呢。照魔不知道理由，也为此不安。

    不知是不是因为视线不经意瞥了过去，玛莎俐向照魔发问了。

    「照魔的母亲在这个世界也是相当有名的人吧？也听说是ELEM技术的开发者……不能从她本人那里询问一下详细情况吗？」

    「关于这个，我最近完全没法和母上通上电话……在这几个月里，别说见面了，连对话都没有过……」

    就算觉得是偶然，在谢雅梅尔特透露了世界真相的一部分后，他就再也联系不上母亲了。这件事也让照魔的不安更增一分。

    「社长，我姑且有收到夫人的联络。说是过于忙碌抽不出时间……但若是身为女神的玛莎俐大人您觉得无论如何都有这个必要的话，恐怕夫人她也会――」

    主要是通过邮件等方式与犹夏进行业务联络的磷打算跟进时，玛莎俐却对此轻描淡写地坚定表示拒绝。

    「不，这就不必了。反正就算我接受了人类世界科学技术相关的说明，我也是没法理解的。只是我在调查人类世界时，有些事情让我有点在意。」

    「有点在意？」

    正好自己在思考的事情也被说出，在感到吃惊的同时，照魔反问道。

    「就像是看到果实落地察觉到引力存在一样……人类发现技术的时候，理应一定会存在什么契机才对。而ELEM――即本应为诸神能力的操心之术，我很想要知道她到底是怎样发现的。」

    对此能说明的也就只有自己的母亲是个天才……但若是明白了发现这一技术的契机是什么，玛莎俐也能明白些什么吗？

    「不过这些暂且不谈……照魔君的母亲因忙碌，很难见上面呢。那样的话」

    「我可不会让你说什么『就把我当作母亲一样看待吧』之类的话。」

    艾露薇娜以卓越的战斗思维先读出玛莎俐的想法，封死了话语的后半句。

    玛莎俐气呼呼地表示抗议。

    「又是你来碍事！想要宠爱一直在努力的照魔的心情有什么不好！」

    「没说这种心情不好。只是除了身为恋人的我以外，其他人宠爱照魔可是恶行。」

    「身为邪恶女神黄道星使的你居然会把什么事情断定为恶行，别给我搞笑了！！」

    玛莎俐和艾露薇娜一同站起，彼此的双眼之中放射出的光线在二人中心冲撞在一起，一场让人幻视出相互对抗彼此冲击场景的激烈视杀战就此展开。

    照魔和磷露出苦笑，而诗亚则是满脸倦容。若是全员齐聚展开会议，那么三次里就会有一次会让艾露薇娜与玛莎俐之间爆发出争吵。此刻他们也早已习惯。

    「再说了，就凭你压根没法宠爱照魔君吧！虽然大小看上去还算不错，但你的胸部显然因为你没日没夜战斗而锻炼得比石头都硬了吧！？」

    「我的胸部才不硬呢。你说对吧，照魔？」

    用刚速球打来的流弹向原本只是打算当没看到的照魔袭来，让他不由得内心一惊。

    「……呃，啊，这……」

    「为什么脸会红得这么明显啊！？照魔君这种时候应该是会从喉咙深处发出『为什么要丢给我啊！？』这种充满精神的声色才对啊！！」

    玛莎俐的喉咙深处发出了悲痛的声色。

    「不愧是最长老！就连模仿照魔啾的声音都完成得恰到好处！！」

    玛莎俐的部下们接连站起，开始发出应援和倒彩。

    「再说了独占照魔啾这点就没法让人满意。」

    「趁这个机会解决掉她吧最长老！就凭现在被削弱的艾露薇娜的话，一定能轻而易举干掉的！！」

    艾露薇娜的眼神已然从愤怒转为惊愕，环视着玛莎俐的部下们。

    「你们一个个的，看到我翅膀的数量减少后又觉得自己行了是吧？」

    「闭嘴！我也想要男朋友啊！！」

    也许是长年来的积怨在此爆发出来，今天玛莎俐的部下们也显得相当好战。

    「什么嘛，总而言之就是不满小艾露有男朋友这个设定，所以你们这群女神们才会整天说七说八的吗！？」

    「不是设定而是事实。」

    艾露薇娜尖锐插嘴的话语被诗亚用女仆回避术躲过，拍了拍手，吸引了在场全员的注意。

    「好啦好啦，你们这群发情的云上雌猫们，看～过来！如果想要连小艾露都会羡慕的恋人的话，这里可是有一位超优良人选的哟！！」

    诗亚说着，手指所指向的是――磷。

    即便是一向冷静沉着的磷，也被这个提案所震惊。

    「！惠云君！？」

    「不也没什么问题嘛，这么好的男人却是单身什么的一般来讲可是绝无可能的呢！先到先得哟！！」

    诗亚从座位上站起，绕到磷的身后，揉着他的双肩，向女神们推销起来。

    「…………因为，我并没有去找……」

    看着露出寂寥苦笑的磷，诗亚也忍不住停下她揉着肩膀的手。

    再者，被女神们吃下也不是什么好事。

    「的确这位男性――是叫斑鸠先生吧，他的外表在整个人类世界也应该算得上是最高级吧。但是不知为何，在我们眼中还是照魔君看起来更加耀眼……」

    玛莎俐用抱歉的眼神看向磷，随后就像是比较一般又将视线移向了照魔。部下们似乎也全都抱有同样的想法，基本上也都跟在玛莎俐之后做出了同样的视线移动。

    然而听到这句话，磷却露出了扫去阴霾的笑容，深深鞠了一躬。

    「此刻我已经彻底明白了。我愿意发自内心信任诸位。」

    「喂磷君！？」

    放置哑然的诗亚不管，磷带着打心底的喜悦，接连点了点头。

    主人被夸奖，被喜爱，对从者而言自然是最顶级的喜悦。

    与先前因无法衡量玛莎俐等人的想法而感到些微不安的照魔相反，磷加深了对玛莎俐等人的信任。

    「…………」

    而见到这一幕的艾露薇娜，心中也相当复杂。

    在为恋人照魔如此受欢迎感到自豪的同时，她也感到了一股烦躁感。不论是这种微妙的心理，还是没法将其化作言语，都让她内心有所不耐烦。

    虽说被话题远远抛在身后，照魔还是断然拒绝了已经模糊起来的提案。

    「谢谢你，玛莎俐小姐……但我还是不想过于撒娇。我必须要更自立点才行。」

    「怎么会呢，照魔君现在已经很自立了吧？」

    「那么我就要比现在还要自立。我已经决定要成为创造神了。」

    在看着虽有些害羞但又明确挑明的照魔，玛莎俐接连眨起了眼。

    「……………………你这句话是，要和身为次任创造神的我一同前行的……求婚吗？」

    搭载了能轻易将日常生活中的话语误转换为求婚的输入法功能的玛莎俐，双眼闪出了光芒。

    然而，在照魔于战斗中第一次发表这个宣言时就站在他一旁聆听的艾露薇娜，露出了仿佛是自己所为一般的得意表情，正面否定了玛莎俐的妄想。

    「你是把脑子忘在天界了吗？照魔是要和我成为创造神的。」

    「……你刚才说了什么？」

    「他是要和我，两个人成为创造神的。我们两个就是如此起誓的。明白的话就给我麻利点从地上消失，玛莎俐。」

    「――――照魔君……要和艾露薇娜……」

    玛莎俐失去意识，昏倒在地。即便是稳健派，但毕竟她也是个女神。她后脑勺砸到的墙上反倒更轻易地产生裂痕。部下的女神们见状，急忙向她跑了过去。

    明明是要说很重要的事情，但还没能总结完，会议就草草结束了。

    要是不再提高些作为公司组织的团结力，在发生什么大规模事件时会不会变得无法应对呢。照魔的不安无尽加深。

    ○　●

    磷走到了公司大楼内休息区里，用自动贩卖机泡了杯咖啡，随后弯腰坐到了沙发之上。

    在叹息将要从口中吐出的瞬间，扑鼻的温柔香气让他停下了呼吸。

    他把视线转向一旁――不知何时来到此处的诗亚低头坐了下来。

    「刚才的事对不起，把你推到了那群荒唐的女神们面前……」

    诗亚平日无比高涨的情绪此刻低落不少，沮丧地看向磷。

    看来是很在意先前会议中发生的那件小事吧。磷露出了柔和的苦笑。

    「我不在意哟。」

    「但那个时候的磷看上去非常不悦……会不会是生气了呢。」

    「怎么会呢。我反倒还为自己不能配合那种和睦的小玩笑而感到懊悔呢。真应该参加个比笑话技巧的竞赛呢。」

    磷若无其事地宣称玩笑技术也应再做打磨，耸了耸肩。诗亚则是不由得露出笑容。

    「没啦，要说开玩笑的话，反倒是磷君也能很从容地成为有段者。倒是说除了诗亚以外，全员一个不差都很会装傻，搞得一个人被留在常识人范畴中相当心累啊……」

    磷微笑着走向自动贩卖机。泡好给诗亚的那份咖啡后，他回到位置上，轻轻递了过去。

    诗亚用双手裹住那杯隔热性出众的杯子，深深低头。看着那浓褐色的镜面中摇曳的自己，她用微弱的声音开了口。

    「虽然以前并没有这么执着于恋爱……但诗亚可能也有些焦急了呢……也都是因为小艾露她在一点点变化……」

    「艾露薇娜大人吗？」

    「最开始的时候啊，她的氛围就像是因为共享生命才不得已当个恋人的……应该说是相当傲慢的嘛。自己身为女神，区区人类服侍我是理所应当――这样的感觉吧。」

    「她从最开始起就是满溢自信的呢。」

    「但是现在的小艾露……不对现在她那跳脸的癖好也没改善哪怕一丝……不过，她时不时会满脸不安地跑来求助诗亚呢。像是时尚，又像是流行的东西什么的。那个女神大人，可是带着一副害怕被自己喜欢的人讨厌的眼神看过来的哟？」

    「……是这样吗。艾露薇娜大人还做了这种事情……」

    的确，艾露薇娜的好奇心很是旺盛。她对在人类世界所见闻之物大多都表示出兴趣，并试图理解。

    然而这些事若是和照魔扯上关系，比起好奇心，她的不安却看上去更胜一筹。

    被负责照顾艾露薇娜的诗亚，已经相当容易察觉到艾露薇娜的内心些微变化了。

    话虽如此――在洞察到艾露薇娜最初是无可奈何才当起恋人的时点，即便是诗亚也没法理解她的内心。

    「又是永远年轻的，又是从出生起相貌就很端正什么的……就算因为这种事情实在是没办法暂且抛开不谈，她也实在是太过不妙了。要对真心的『喜欢』燃起对抗意识也太消耗卡路里了吧。」

    「………………我理解。」

    诗亚意外地注视起磷自言自语的模样。她喝了一口咖啡，放松下来。随后，她心一横，发出疑问。

    「虽说旧事重提有点抱歉，但磷君你到底是为什么才不交女友的呢？」

    「――这……」

    磷向诗亚看了回来。他圆圆的双眼和视线重合在一起。

    笑谈着恋爱话题的少女，眼睛里带上了些微困惑。

    若是相互凝视的时间再长个一秒，就能表达什么意义出来吧。

    然而磷却瞬间转移了视线，耸了耸肩。

    「……现在光是工作就已经忙不过来了……已经没有交恋人的余力了哟。」

    「那样的话，在同一家公司的女性才更好啊！玛莎俐阿姨部下们的外貌也是各种样子都有的，不管是什么喜好总会有一个能对上的！」

    「我――」

    磷连叹息也吞进肚里，浮现出带有苦涩的微笑。

    手里的纸杯就像是代替了什么一样，轻微地被捏皱了些。

    而当他再一次将温柔的视线转向诗亚时，嘴角已经挤出了温柔的笑容。

    「――我并没有与女神的各位交往的资格。毕竟，我连与各位女神牵手都做不到。」

    「说起来人类男性是没法触碰女神大人的啊……真是奇怪的限制呢。这家公司里的普通男性也只有磷君一个呢。」

    诗亚说完一惊，慌忙挥舞双手否定自己的发言。

    「当然照魔大人也是普通的人类哟！？只是，有女神大人的力量……是叫女神力吧？他有那个力量，还能飞在天空中……」

    「嗯，我明白哟。正是因此，我才时不时会恨得牙痒痒。不论我接受多少考试，考到多少证书，在多少大赛中夺冠……唯独和照魔少爷一同战斗的力量，我无法获得。」

    这是磷的本心。

    能够完成足以杀人级别的工作量，凭借超人般的本领支撑公司经营的一流执事。

    如果没有磷在，这家公司早就应该倒闭了吧。照魔本人也对此抱有自觉。

    然而即便是这样的磷，对于与女神的战斗也感到了无力。

    想要更多的力量……如此叹息着注视自己手心的夜晚，也已经不是一两次的事情了。

    「那比方说，找玛莎俐阿姨她们商量一下……能不能让她们也给咱俩一点女神力呢？」

    「说的也是……如果能成为少爷的助力，我也有能做任何事情的觉悟……」

    「这样一来就能尽情触碰女神们了呢！」

    「不，我会为了辅助少爷的战斗有效利用的。」

    女仆与执事――两位从者面带笑容的对话，在那之后也持续了一段时间。

    在忙得令人目眩的每日中，一天仅有几分钟的时间让他们二人独处的对话，这究竟是多么无可替代的时间呢――对话的二人当中，有一个人还未曾知晓。

    ○　●

    第二天的午后时间。

    在定期会议中收到敌对女神出现报告的照魔与艾露薇娜飞速向现场住宅街赶去。

    现身的女神与先前所对战的蝙蝠女神有着同样的外表，但却是体色和翅膀的形状都不一致的个体……艾露薇娜将她们称作秃鹫女神。

    出现的数量也不过是四只，和以前相比可谓是压倒性的少。战斗本身倒是眨眼间便告一段落，但照魔对此却有所担忧。

    「又被问了同样的问题……她们到底在调查什么啊？」

    『告诉我你喜欢的东西……！！』

    今天所对战的秃鹫女神，也问出了和蝙蝠女神相同的问题。被问到这些，让他感到有些无从下手。

    莉莱莎与观众之间交流的固定询问，与袭来的敌对女神所提出的询问完全一致――若不是这两点连成了一线，照魔也许也不会对莉莱莎发布视频的行为产生怀疑。

    现在这个人类世界，到底正在发生什么事呢？

    「早点回去吧，照魔。我想去沐浴。」

    就如艾露薇娜所说，现在可没有沉迷于思考的余裕。如果战斗后一直留在现场，那么就会有观众向这里聚集过来。

    照魔打算和艾露薇娜一同迅速离开现场。然而，他的视野突然扭曲起来。

    「……！？」

    被刺眼的闪光与奇妙的飘浮感所包裹，天地间的观感像是迷失了一般。

    照魔抬头看去。这里是和先前自己所在的住宅区并不相似、自然景观丰富的场所。

    「这是哪里啊！？」

    似乎已然触及云端的巨大树木繁盛生长，河川就仿佛流向天空，脚畔绽放出五彩花朵。

    突然展现在眼前的崇高美景――就仿佛再现了曾经，他打开自己房间的门扉后通向天界的时候。

    「冷静下来，这里是用女神力制作出来的拟似空间。可能是再现出了天界。」

    艾露薇娜已经警戒起了敌袭，架起左右两把堕天冥河，探查着周围的气息。

    突然间，花瓣在照魔和艾露薇娜面前一齐飞舞上天。而当视野恢复之时，一位娇小的少女站在了他们面前。

    「初次见面，女神会社双生共存的社长先生&#9825;」

    带有蓝色渐变挑染的粉色长发，仿佛要将所见之物尽数融化的圆眼，像绒毛一样柔软装饰被施加在手臂等各个位置的女神装衣。

    这是在近几周来，已然在视频中见到许多次的主播女神・莉莱莎本人。

    「莉莱莎！」

    「艾露亲也好久不见了捏～」

    和立刻进入备战态势的艾露薇娜相反，莉莱莎面带轻松的表情挥了挥手。

    「居然完全就是3D模型的模样……！！」

    照魔会惊讶也并非毫无道理。

    说到普通VTuier的受肉模型，那大概就是把人变形成动画风格的东西。虽然也有特意把声音与动作制作成与扮演者主播相似的情况，但那也是有一定限度的。

    但莉莱莎却与这些完全划上一条分界线。

    质量高到简直像是直接从视频里跳出来的一样。

    受肉模型以一成不变的模样跳出画面，出现在了现实世界之中。给人的印象就是如此。

    不对，换句话说，应该说是那个模型本身就和本人过于相似了。

    直到现在，即便艾露薇娜看到视频后宣称那是自己同僚，照魔也没法清楚其意何在。然而，此时照魔的理解终于是跟上了。

    外表能相同到这个级别，在艾露薇娜眼里就像是莉莱莎在真人出镜吧。

    「其实呢，莉呀――」

    在莉莱莎打算说些什么以前，艾露薇娜便已经让手里的堕天冥河开了火。

    然而，可怕的是，莉莱莎可是六翼极致者。

    她将食指贴在下巴上，歪起脑袋――保持这幅偶像特有的姿势，用上回避动作，轻松地避开光弹。

    「真是的，艾露亲还是一如既往的野蛮呢。明明是双生共存那里发来邮件说有工商案件要谈才特意过来的啊～」

    「若是如此，你根本没有必要把我们困在这个空间里才对哟。」

    艾露薇娜在冷静地反驳莉莱莎后，也催促起照魔摆出备战架势。

    「照魔……虽然我们踩进了敌人的术式之中，但这可是好机会。在这个拟似空间之中，我们也没有顾虑周围的必要了吧？」

    「对啊，这样就能不用在乎周边受灾去战斗了啊……！！」

    「才不对啊，莉只是为了录制女神之间的联动而制作了『布景』而已！稍微模仿了一下天界，观众们也会很高兴的哟～」

    若此话当真，那至少对照魔而言算是个令人高兴的尝试。

    和人类世界有所牵连的女神们平时住在什么样的地方。只要把这种事传达给全世界的人们，就会让他们涌现出对女神的亲近感。

    但那是如果不用在这里开打一场惨烈战斗的情况下。

    「因为觉得你们在用那架无人机拍摄双生共存的直播视频，所以就帮你们一起弄进来咯。」

    向莉莱莎指向的身后回头看去，一台用来拍摄战斗的无人机正悬浮于此。

    「…………居然清楚理解了无人机是什么……！？明明连玛莎俐小姐都误解成是躲藏的拟声词……」

    【译注：日语中用「ドロ`ン」一词指代无人机，而这个词本身也可以作为拟声词使用。】

    「莉可是好好――学习了关于人类世界的事情呢。要在拍摄中使用的道具也几乎全都会用了呢！」

    由于这台无人机本来也不是用来实时转播的，因此就算不发送信号、被隔离到其他空间也没有问题。也就是说，莉莱莎是真的打算让他们二人拍摄。

    「那要拍就拍吧，拍下你败北消失的模样。」

    带着这句怎么听都不像是守护世界一方的台词，艾露薇娜接连发射出光弹。

    「诶―，所以都说了莉只是来谈话的啊～」

    莉莱莎带着嘲讽的架势，接连回避掉射来的攻击。但没过多久，她便像放弃一样叹了口气，横过手腕比出剪刀手。

    「――真是的，艾露亲不战斗的话一句话都听不进去呢。」

    莉莱莎挥出横向比出剪刀手的双指。与此同时，半空中画出光的流线，朝她的手掌收束而去。

    被凝缩为棒状的光变为手杖的形状。前端就像是红宝石一样，而宝石的周边则被左右纵向展开的白色翅膀状部件包围。

    就连拿在手中的武器都展现出可爱……不愧是穷尽了夺目之道的女神。

    莉莱莎高声报出了自己武装之名。

    「那么就在会限公开咯！这就是莉的蒂亚姆多圣武……勇杖魔机！！」

    「会限……？」

    见艾露薇娜似乎一脸不解的模样，照魔便大致给出说明。

    「就是会员限定……类似粉丝俱乐部的东西。我们到底什么时候加入了啊……！！」

    「现在立刻让我退会。」

    把退会的意志融进子弹之中，艾露薇娜架起堕天冥河速射起来。

    然而在现代社会，一些退会处理的按钮比金子还要难找可是定论。

    就像是徘徊在不管怎么滑动鼠标滑轮也找不到退会按钮的页面的鼠标光标一样，艾露薇娜射出的光弹都在莉莱莎的周围不按轨迹地歪斜开来。

    「嘿☆」

    随后，莉莱莎用手腕部的袖扣旋转起了勇杖魔机的尖端。一瞬之间，堕天冥河的光弹全变化为色彩显眼的花朵，散布在莉莱莎的周围。

    「这就是勇杖魔机的力量吗！？」

    照魔一脸愕然。

    这是拥有神秘能力的蒂亚姆多圣武。光是旋转一圈就会引发不可思议的现象，就仿佛魔法手杖一般。

    「像艾露亲那样重视效率重视威力的话可爱度可就不够呢！就让莉给你做个示范！！」

    莉莱莎紧接着将勇杖魔机高举过头顶，画出一个小小的圆圈。星屑般的光芒挥洒而出。由于大小上说就有整整数米的直径，很难说这是一个童话般的景象。

    形状上看就像是将她很常接在句尾的☆标志直接巨大化的物体，一个接一个地从天上落下。

    照魔与艾露薇娜左右跳跃着勉强回避，不顾身后那星星刺穿地面的轰鸣声，为一转攻势而架起了各自的武器。

    「喝啊啊啊啊啊！！」

    一边斩断巨大星星一边前行的照魔，这次则是被巨大的熊玩偶挡住了去路。

    「这又啥啊！？」

    照魔以超越创世录的刀身为盾，瞬间挡住了从变形出的四肢中接连打出的拳头。

    「咕……！！」

    就像是从正面沐浴了许久以前被用于拆迁的铁球起重机一样，无与伦比的冲击袭向了照魔。

    即便如此，照魔还是强忍疼痛硬撑着，将熊玩偶自拦腰斩断。

    而与此同时，艾露薇娜也正用光弹将袭击自己的兔玩偶变成蜂窝。单画面上看就显得有些过激。

    然而，被照魔和艾露薇娜击破的玩偶之中又飞出了金平糖形状的能量体，在二人的眼前炸裂开来。

    「呜哇啊啊啊啊啊！！」

    看到伴随叫喊声被击飞的照魔，莉莱莎满意地点了点头。

    「做得很棒哟照魔君☆被攻击的一方就得要好好惨叫才行！像艾露亲那样没什么反应可不行！！」

    就算是在战斗之中，她也相当在意每一个镜头。理所当然，她此时算是相当从容的吧。

    只要莉莱莎还拿着勇杖魔机，他们就只能无限受到攻击了吗。不仅如此，她到现在都还没用出过同样的攻击，因此连看穿她的攻击都做不到。

    有意识地创作战斗画面的能力――不让观众感到厌烦的方法，全都被她加入了攻防之中。

    但若是战斗的次数，照魔也当仁不让地积累了起来。就算面对多彩的攻击，他也绝不畏惧。

    「只要能够接近莉莱莎――！！」

    她的攻击并不会造成能一击就让人昏倒的伤害。若是用毅力忍耐着接住几发，并以此接近莉莱莎的话，那么就能找得到出路。

    照魔展开三片翅膀，将它们像助推器一样喷射出推动力，冲出了金平糖的爆发之中。

    朝着一时愣住的莉莱莎，他挥出了超越创世录。

    注意到眼前的这次突击，莉莱莎张开了身后的六片翅膀。

    要为了迎击使出全力吗！？如此警戒的照魔那闪烁着金光的右眼――被展现出微笑的莉莱莎的双唇所吸引。

    「――你变强了呢，照魔君。」

    这温柔的声音传到耳边的瞬间。

    照魔的双脚就像是被缝在地面上一般踩下了急刹车。

    「…………莉莱莎……？」

    「诶嘿嘿……看来你长高不少了呢。很快就要被你追上了呢。」

    理解迟了一步才赶了上来。在呆然伫立的照魔眼前张开六片翅膀的莉莱莎，与他年幼记忆中的女神站在一起露出微笑。

    艾露薇娜焦急地喊了出来。

    「别被他迷惑了！莉莱莎才不是你初恋的女神！！」

    「为什么艾露亲知道呢？这可是只属于莉和照魔君的问题哟？只有生命相连的局外人不要插嘴。」

    紧握超越创世录把手的照魔的手用力激烈颤抖着。

    「……不对……我年幼时相遇的女神，才不会说这么冰冷的话语……！！」

    「说的也是呢，照魔君还没有见过这样的莉呢……」

    「才不是那样！！」

    照魔为斩开伪物而挥下了超越创世录。

    而刀刃却在莉莱莎的仅仅数厘米前停了下来，迷茫地微微颤抖着。

    莉莱莎微笑着，双手在背后搭起，轻快地向后跳去。

    就算被已然击破所有攻击的艾露薇娜的枪口指着，莉莱莎的爽快笑容也没有变形。

    「诶嘿嘿，今天的录像想拿来用的话拿去用也没关系哟。明明是难得的女神联动，却因为艾露薇娜弱唧唧的拍得超无聊的，莉才不要呢。」

    听到他们的战斗被评价为「无聊」，艾露薇娜在怒火转向莉莱莎以前，先一步扣下扳机。

    倒也不是想知道击倒对方后，对方会说些什么。显现出她信念的一枪，被出现在莉莱莎面前的透明方形盾牌挡了下来。

    盾牌的形状就像是停止播放的图标一样――也就是说，他们被单方面宣告了战斗结束。

    「双生共存的工商委托就先行保留咯？莉现在可是忙着要把自己的频道弄大呢！」

    莉莱莎朝着无人机挥了挥手，随后消失在了光芒之中。

    「订阅频道和好评可是义务，拜托了哟。」

    不对，被光芒所吞的反倒是照魔和艾露薇娜。

    「呜！」

    照魔又一次在急剧涌出的漂浮感后勉强站稳。

    回过神来，照魔和艾露薇娜正站在原先所在的住宅区一角。

    和被吸入奇妙的空间以前完全一致。没有莉莱莎的身影。也不知道是不是觉得照魔他们在战斗结束后就已经收工，先前在远处观看战斗的人影已然无影无踪。

    「刚才的，不是幻觉吧……」

    「是现实哟。制作出对自己有利的空间……这似乎就是莉莱莎的能力呢。」

    留有的印象却是被她彻底用魔术戏耍，始终在卷起烟尘就是了……

    「照魔……你把初恋的女神告诉给谢雅梅尔特了。而这份情报极有可能被邪恶女神黄道星使所共享。今后也许还会有人像刚才的莉莱莎那般动摇你的内心。」

    「……说得对，我太大意了……」

    一句反驳的话都说不出来。这一切都是由自己的过错所致。

    正因如此，照魔才没有说出来。

    没有说出，他从莉莱莎的话语中感受到的并不是单纯的冰冷，他也同时感受到了的确与自己的记忆中有什么相重叠的温暖。

    ○　●

    在由莉莱莎发起的突然接触的几天后。

    她说「让频道变得更大」的理由，在那一天的直播中得以揭晓。

    以监视邪恶女神黄道星使为名观看视频网站――即便是完全习惯了这种奇妙业务的照魔等人，等待着他们的也是个会吓破胆的内容。

    会议室之中，照魔、艾露薇娜、诗亚与磷四人面带严肃表情，观看着莉莱莎的视频。

    『咕喔啊――――――――――――――』

    『啊哈哈，这只僵尸的叫声好有意思啊！』

    莉莱莎毫无保留地做着似乎能够从画面中放出「可爱」拟声词的可爱动作，同时进行着恐怖游戏的实况。

    对不断现形的游戏中恐怖体验完全没有表现出害怕的模样，反倒是有余裕到能试图从现身的怪物身上寻找优点来欣赏。

    照魔等人对发布这种完全不害怕的模样是否能让观众开心而抱有疑问。

    「嘛，感觉这大概是正确答案。全世界的人都知道女神的强大所在，所以要是丢人到被区区游戏角色吓到，那也太假了。」

    诗亚（有识之士）对莉莱莎做出了如此分析。「平日虽然为人强势但实际上却是个胆小鬼」这一路线虽说也算是实况主播的王道路线，但这不过是人类女性才会如此。

    莉莱莎冷静地俯瞰过自己作为超越存在的立场。

    游戏实况结束过后，来到了杂谈的环节。

    她在装乖的对话之中，看准了听众实时评论最为火爆的绝妙瞬间，发表了那个消息。

    『那么，终于到了重大发表的时候！今天，要给大家介绍一下莉的朋友哟☆』

    莉莱莎似乎要开始做起什么准备，从画面之中淡出。

    「诗头。在频道订阅人数来到一定程度时进行联动……利用横向相关来增加粉丝数量，是非常合理的流程呢。」

    诗亚进一步给出分析。话说回来，「诗头」是指「诗亚赞许地点了点头」的意思吗？照魔差点听漏过去。诗亚语还是一如既往难懂啊。

    话虽如此，对于至今仍未习惯视频发布的照魔来说，诗亚的博学很是令人安心。

    「诗亚对VTuier真熟悉呢。」

    「到了诗亚这可爱爱女仆的级别，每天都得为研究可爱不留余力呢……从这个意义上说，V可是可爱的最前沿之一。」

    「原来如此，不愧是惠云君……话说回来，莉莱莎大小姐说的朋友到底是谁呢？」

    「确实。她可是本人直接拒绝了和我们公司的联动呢。」

    磷和照魔的疑问没过多久便得到解答。

    首先是微笑着回到了画面内的莉莱莎。随后，在她的招手之下现身的是――

    『嗯？站到这里就可以了吗？啊，我出现在画面里了！』

    是变成3D模型的谢雅梅尔特。

    『是莉的工作伙伴小谢雅梅尔特哟～』

    『我是莉莱莎的亲友谢雅梅尔特，把这个名字刻进灵魂之中吧人类们！！』

    完全没想到她居然会拉来邪恶女神黄道星使的同僚，照魔一时间说不出话来。

    「什……谢雅梅尔特成VTuier了！？」

    「那家伙在干嘛啊……」

    仅仅数月前刚与他们展开死斗的女神，回过神来突然就变成了虚拟偶像。

    艾露薇娜对这个事实感到了前所未有的战栗，声音也稍稍沙哑了些。

    而且谢雅梅尔特也与莉莱莎一样，就算被做成了模型也没有多少违和感。

    明明是动画风格的3D模型，却让人陷入了直接看到实物的感觉。

    这样一来就有了确凿的证据。让对象毫无违和感地融入二次元世界之中，大概就是莉莱莎特有的能力吧。

    在咽下唾沫的同时注视动向的照魔等人面前，谢雅梅尔特开始披露起了「以往的谢雅梅尔特」。

    『我不太懂游戏什么的，但我有在募集朋友！所以……呃，订阅数……980万人？你们全都成为我的朋友了，要多加注意！』

    『小谢雅，你冷静点，先让莉把话说完你再――』

    『嗯？在角落滑过的就是「朋友名单」吗……好，请多写些文字进来吧，我会一个个把名字记下来的。』

    谢雅梅尔特不听莉莱莎的制止，自行开始和观众们展开交流。

    尽管实时评论的速度宛若瀑布一样飞速流过，但谢雅梅尔特确实在边点着头边把名字念了回去。看来把名字一个不留全部记下这件事毫无虚假。

    「糟糕！谢雅梅尔特的跟踪狂特性和视频直播完美咬合了！！」

    有过被谢雅梅尔特宣言「和我出轨吧」并被绑架的经验，照魔的冷汗开始冒了出来。人类还不知道被她记住名字的恐怖。

    能开心写实时评论时间，也只有现在这会了。

    『等一下……喂，先暂停一下！！』

    即便莉莱莎抓紧了谢雅梅尔特的双肩狠狠摇晃，谢雅梅尔特也一动不动。

    同为3D模型却能不穿模地产生配合，这技术也太高了吧。

    「声、声音变得低沉了……！！」

    「那才是莉莱莎的本音哟。」

    身为同僚的艾露薇娜面带冷漠表情看着此景。然而，至今为止一直都只听到莉莱莎萌音的照魔，思考还跟不上莉莱莎的豹变。

    『啊对了，抱歉抱歉！是要让大家看和你友好相处的模样的啊。』

    『不都说了今天只是介绍而已吗――』

    『所以呢啾啾啾啾啾』

    『快住手咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊』

    又是被谢雅梅尔特贴在一起，又是被她蹭脸，又是被她用嘟起的嘴啄去――莉莱莎沐浴在这令人喘不过气的连续攻击之中，发出了悲鸣声音。

    即便玩恐怖游戏都能一直保持笑容的她，此时第一次露出了恐惧的模样。这就是身为她同僚的存在。

    直播唐突切换到了泛用的ED画面，就此告终。虽说实时评论栏讨论得相当热切，但照魔只是为如何反应而困扰。

    「那是……剧本吗？又还是意料之外的事故！？」

    「恐怕是后者吧……莉莱莎也没法完全制御谢雅梅尔特……倒不如说，根本不可能做得到就是了。」

    深切理解了谢雅梅尔特有多执着又有多纠缠不清的艾露薇娜，百感交集地如此断言。

    「的确……好像都把她吓到把本音露出来了呢。好不容易在至今为止的直播中确立了自己角色，这样一来可全搞砸了呢……」

    这就像是自己坦白了至今为止的直播全都是演技、全都是有剧本的一样。虽说敌对，但还是不忍同情起了她。

    但和纯粹为直播事故感到担忧的照魔不同，诗亚已经看穿了此事背后的意图所在。

    「哪有这么差劲的百合营业啊！？」

    与其说是百合营业，这都算是自爆营业了。

    「百合营业……？是什么啊？」

    被照魔用圆溜溜的眼睛注视，诗亚不知如何回答。

    「…………呃，就是表现出女孩子之间的友好相处模样，让观众感到开心的技巧吧……」

    「原来如此……！那艾露薇娜和诗亚也是百合营业呢！！」

    看到艾露薇娜和诗亚关系友好（虽然是关系好到会吵架的那种关系好）的模样，照魔也会感到高兴。因此照她刚才的说明来看，她们俩也是在百合营业的――

    「诗亚和小艾露连一毫米的百合都没有～……！」

    然而，照魔的脸颊被不知为何红起脸来的诗亚拉扯起来。

    「呼吸的哈（不是的吗）～！！」

    貌美的青年间不容发地跟进说道。

    「社长，惠云君的意思是，她们『不是营业』哟。」

    「闭嘴！」

    「好久没听到这句闭嘴了呢。」

    「磷宝闭嘴！！」

    被诗亚恶狠狠地呵斥，磷苦笑起来。

    艾露薇娜则是满脸思绪，思量着本次直播的目的。

    「……谢雅梅尔特居然会再度来到人类世界……究竟是出于什么目的……」

    「如果莉莱莎真的期待得到谢雅梅尔特的帮助，那将只会得到个遗憾的结果。对于观众来说，不就完全露出和以往印象不同的模样了吗？」

    就像很久很久以前，偶像吸烟的模样被周刊杂志揭穿一样。

    彻底贯彻了可爱的莉莱莎，却展现出了和以往180度大拐弯的印象。发生了这样的意外，在照魔眼中相当负面，但在诗亚眼中却又有所不同。

    「不对，恰恰相反。莉莱莎频道应该还会继续涨粉――看来咱们是太小看这位女神了呢。」

    「可明明好不容易以可爱角色的身份为人所知，但本性完全不同的模样都被展露出来了啊？」

    「太天真了哟照魔大人。彻底装乖的角色可是不会长久的。反倒是有这种程度的失误才会更让人有亲切感。现在的偶像就是这么涨粉的。而从披露这点的时机来看，现在是完美的呢。」

    艾露薇娜深深理解了诗亚的说明，少见地夸张点了点头。

    「平时装可爱，但本性却野蛮……就像是女仆小姐呢。因为是同类所以才察觉到了？」

    「是吗，和诗亚很像吗……！！」

    「诶讨厌啦照魔大人，居然觉得诗亚和女神一样可爱――」

    诗亚不由得害羞起来，但立刻又变脸否定。

    「才不是啊！？诗亚才不是故意偶尔发出低沉声线的啊！」

    「对，惠云君偶尔展露出的原不良应该说是bug呢还是说就是这么个构造呢……」

    「磷宝闭嘴！！」

    「是，磷宝闭嘴了……」

    被第二次呵斥之时，磷的反应也是即刻响应。

    「总而言之，这位女神做的很完美呢。真的是好好学习过何为主播呢。」

    「我倒觉得被谢雅梅尔特纠缠上时发出的悲鸣并不是演技。」

    「至于这个嘛……可能确实是场意外，但还是成功的。」

    越是听诗亚的分析，就越是觉得莉莱莎没有恶意。

    「如果都用心学到了这个程度，那也许她真的不打算凭力量侵略人类世界吧。」

    照魔得出了如此结论。前几天的战斗也只是因为艾露薇娜过于血气上头，若是不对莉莱莎发起先制攻击，她应该也没有出手的意思。

    而过去曾试图让全世界情侣破裂的谢雅梅尔特，原本来说应该立刻在女神到来上登记信息。

    但若是她已悔改，努力和莉莱莎一同争取人类的崇拜，那让她以地对女神的身份为人所知也有点让人顾忌。

    照魔反倒是想要支持试图做正确行为的邪恶女神黄道星使。

    「我总觉得有点高兴啊……如果莉莱莎的做法成功的话，也许我们不用和女神战斗也没关系了！！」

    「嗯……真的是非常好的事情呢。」

    看着感慨万千的照魔，磷拿着手帕擦起眼角，点了点头。

    然而艾露薇娜仍面带严肃表情，紧盯着显示「直播已经结束」的显示屏。诗亚也轻轻哼了一声，瞥了一眼屏幕。

    ○　●

    身为创条家的女仆，同时也身为双生共存的员工，惠云诗亚拥有很强的防范意识。在独自外出的时候，她也相当注意自身的安全。

    发生什么时候时立即与照魔他们取得联络的流程，已经被她的身体牢牢记住。

    然而这也实在是过于出人意料。

    自己只不过是去离公司大楼很近的地方，买点微不足道的东西回去而已――

    「呀吼～」

    居然会被现在最为重视的敌对女神莉莱莎在路边打上招呼。

    「诶――」

    「你是双生共存的人吧？」

    由就像棉花糖一般的装饰的女神装衣，华丽又带有挑染的长发，仿佛把嘲讽一词物质化一样的献媚举止。

    在视频里多次见过面的女神莉莱莎，用与二次元模型完全一致的印象站在眼前。即便是身为专业意识结晶的诗亚，也一瞬之间呆滞住了。

    即便如此，诗亚还是在思考冻结的情况下，凭借非同寻常的职业意识操作起身体，把手伸向裙子的口袋里。用不着发起通话，只需连敲三次手机画面，应该就能和照魔他们进行紧急联系。

    而刹那间――莉莱莎从诗亚的视野里突然失去踪影。

    「真是的，还没问候就报警，好过分呢。」

    紧接着，声音从身后传了过来。诗亚急忙看了两眼自己的手心。

    「诶……诶！？」

    从裙子口袋中取出的手机刚接触到外界空气的瞬间，它便从诗亚的手心中突然消失而去。

    诗亚惊讶的同时向前看去，而莉莱莎则是拿着她的手机在脸前挥了挥。

    完全没有被强行抢走的感觉。甚至没有感觉到重量的消失。不仅如此，她甚至没有感觉到有任何人从她的身边走过的气息。

    诗亚毛骨悚然，呼吸也有所颤抖。

    莉莱莎轻轻将手机放在地上，悠然地走到愕然呆立的诗亚身边。

    原先已然做好了手机会被捏碎的觉悟，因此被如此对待反倒有些意外。也许是过于习惯艾露薇娜握力的破坏性表演了。

    「……怎么，打算绑架诗亚做人质吗？没有的哟，小艾露可是很讨厌诗亚的，要是诗亚被敌人抓住，可是会被她在一秒内舍弃的。」

    面对强硬放话的诗亚，莉莱莎撒娇般歪起了脑袋。

    「想来也是～倒也没有在想这种事情哟。莉只是有件事想要请求一下小诗亚才来的哟。」

    「――你觉得邪恶女神黄道星使的请求有听从的可能吗？」

    在请求什么的内容说出口以前，诗亚便立刻给出了拒绝。

    「可是会好好感谢你的哟？」

    「感谢……？」

    莉莱莎在脸颊一旁竖起食指。

    「看了双生共存的广告视频后，突然察觉～到了呢。『啊，这个女仆小姐是想要战胜艾露亲……想要战胜女神的人类啊』。莉可是最喜欢有野心的女孩子了！」

    「――――」

    诗亚倒抽了一口气。虽然试图发出冷笑，但她没能做到。

    双生共存的广告视频……被拍进那里的自己，明明只是始终站在照魔身边一脸嬉笑而已，她连瞥都没有瞥过艾露薇娜一眼。

    也就是说，她在那么短暂的视频时间里，而且还是隔着一层微妙无法传达感情的画面，居然看穿了诗亚对艾露薇娜的竞争意识。

    「虽然并没有什么野心……你的请求是什么？如果是要背叛公司……背叛社长的话，就算是去死也绝不会做的。」

    配合着向后退去一步的诗亚，莉莱莎像是跳跃一般缩短了两步的距离。

    二人在能伸手触摸到对方的距离面面相视。

    「怎么会呢，恰恰相反呢。莉希望小诗亚能多给艾露亲拱拱火，让双生共存的广告活动变得更加活跃起来。」

    「……………………蛤！？」

    「很意外吗？但是这对莉也有好处，拜托了哟。」

    诗亚的反应似乎也在莉莱莎的预料之中，她保持着不变的笑容继续说明。

    「莉打算让自己的视频数据变得更高。而像现在，订阅人数已经迎来了稳定的时候，就应该试着和其他频道的人搞好关系取得协同效果……但是现在的艾露亲实在是太杂鱼了，根本没法担任对手嘛。」

    但现在的双生共存却只推出了充其量算是企业公关的严肃向视频，和集结了娱乐内容精华的莉莱莎相比，从方向性上说就已经大相径庭了。

    就算双方因为某种理由而牵扯到一起，也对在娱乐方面有压倒性人气的莉莱莎来说也没有一点好处。

    因此，她才会像这样接触双生共存的相关人员，激励他们投递更多的视频。

    听说谢雅梅尔特这个女神也有在一个劲尾随照魔和艾露薇娜的约会。站在天界顶峰的六翼极致者们为什么这么绕圈子的……要说的话采取庶民风行动的人这么多呢？

    「如果听从你的请求，对双生共存又会有什么好处呢？」

    「不是对公司，而是对小诗亚有很好很好的好处哟。说过了吧，要举办小诗亚的野心应援活动！」

    虽说还没有听说到这个地步，但看来莉莱莎越是说话，就越是能触怒人的神经。

    这次诗亚总算是能发出冷笑，恶狠狠地丢出提问。

    「……野心？什么意思，打算为诗亚和小艾露的干架铺路吗？」

    「Pin-Pon！」

    完全没想到会得到肯定，诗亚的眼睛惊愕地瞪大开来。

    「――――只要成为女神的眷属，就可以和艾露亲以同样的条件站上舞台了哟。」

    克丽丝萝德 职业：女神（六翼）

    女神真名：那个箭头存在于细长的虚线尖端

    禁欲追求强大的六翼女神。

    在十二人中最为年轻，将其他的成员视为前辈而抱有敬意，但会对被她认知为弱小的对象不停跳脸炫耀，是个坏心眼的体育会系。

第三卷 MYTH：5 岸边的女神

    「……眷属……女神的……？」.

    尽管是个尚未听惯的词，但还是能听明白这是在暗示要将自己纳入友方。

    诗亚对女神莉莱莎的冲击性提议感到困惑。

    「这样一来就能一直保持年轻与可爱了哟☆开心吧？」

    「……开心……？」

    听到这，诗亚壮起胆，停下了一点点向后退去的脚步。

    本以为数日前的直播中所表现出的慌乱模样才是莉莱莎本性的诗亚，对前来二人独处进行密谈的同时也不改卖弄风情的莉莱莎逐渐感到焦躁。

    「话说从刚才起就很好奇一件事啊。明明现在又没在直播，不用在这里凹人设也无所谓吧。」

    刚听到这句话的莉莱莎装出一副惊愕的模样，随后则是渐渐发出笑声，像是放弃一般态度豹变。

    「真是困扰啊――。一个个一个个的都误会这样的莉才是本性。」

    即便莉莱莎的声线突然转变成尖锐模样，诗亚也没有对此感到特别惊讶。反倒是更对她否认这是本性的发言感到困惑。

    「话虽如此，能看穿角色区分这点就先夸夸你吧。话说回来，你以前还挺调皮的呢？」

    「听不懂你在说什么。」

    「你有双不错的眼带呢……如果没有长久怒视他人的过去，可是不会产生的呢。」

    「不是吧起皱了！？」

    诗亚立即用手按住眼角，随后才回过神来。一瞬就能看出她带有原不良碎片的过去，看来莉莱莎的洞察力也是一流，此时也身处优势。

    虽然二人站在决不能相容的立场之上，但看来她们之间存在某种奇妙的同步。

    「已经如你所愿，把态度转变成掏开心窝对话的样子了。再说一遍吧，诗亚，成为女神的……莉的眷属吧。」

    诗亚的脑海中浮现出平日照魔在神树都里交战的女神们的外表。

    「才不要呢，你是想把诗亚变成螳螂或者蜘蛛什么的吗！？」

    「外表可什么都不会改变哟。也能和小子他正常繁殖。」

    「那还真是谢谢你在问都没问的时候就顾虑起色色的问题。就算同样是女神大人，看来知识也是有挺大差别的呢。」

    既然都想过要钓金龟婿的事了，诗亚也自然不是没有考虑过与照魔交往，以及发展到与其相关的关系。

    虽说觉得以12岁少年为对象也太为时过早，但同时一想到自己学生时代身边的情侣有多么干脆地加深关系，那么自己和照魔交往后关系立刻加深也绝不是不可能的事情。

    反倒说，看着几乎没有恋爱知识的艾露薇娜，凭自己现在的优势，和照魔立刻形成深厚关系也应该是想做就能做到的……她甚至曾认真烦恼过这种事情……

    「――容我拒绝。诗亚可是不管合同写多长都会一字不漏全文阅读过去的类型。才刚见面的人说的可疑发言什么的只能算耳旁风。」

    但即便如此，她也不想无视照魔的意志。至少大前提得是由他接受自己待在他的身边。如此凑巧的甜言蜜语，根本没有听进去的必要。

    而诗亚内心划出的一条底线，由她自尊心建造而成的铁制伦理观，却被莉莱莎准确地引发动摇。

    「艾露亲可是今后也能一直保持着不变的美貌站在那小子身边。但你呢？长斑、雀斑、皱纹……粗糙皮肤……老年臭……不管用了多么强大的抗衰老，只要是人类，就无法抗拒终将到来的衰老。不是吗？」

    「咕……！！」

    「想要作为雌性与艾露亲对决，你就只有成为眷属一条路……下定决心吧女仆，就让莉把你变成女神女性。」

    「等等……先不管做不做女神眷属之类的事情！诗亚不都说了是不会背叛公司的吗！？」

    见到诗亚的内心已经肯让步到愿意先把话题放置不谈的地步，莉莱莎悄悄笑了笑，声音里的演技更甚一成。

    「觉得这是背叛而抱有罪恶感本身就是错误的。莉也没有要你在公司里徇私舞弊，只是单纯让你多煽动煽动艾露亲而已……这有什么犹豫的必要？」

    「煽动，什么意思……」

    「――就是衣装啊。再怎么说，莉也做不出换上人类世界衣服这种行为。作为V的看点之一的新衣装披露回，莉可是做不到的呢。」

    的确，VTuier披露新的视觉形象对观众来说是一大乐趣。如果能做得到，莉莱莎也想换身衣服试试了。

    「话说回来，莉也是有看到你们双生共存的视频的。那个高傲的艾露亲居然会身穿人类世界的衣服满脸得意。就算是莉也吓了一跳呢……你们到底用了什么魔法啊？」

    看到过去的同僚艾露薇娜居然穿上了西装，必然会受到不小冲击吧。

    不过就算是那位艾露薇娜，在刚来人类世界的时候也在顽固地拒绝换衣。

    由于也没有什么隐藏的必要，诗亚老实说出了艾露薇娜初次购物时发生的事情。

    「艾露酱她开始换衣服可是从用小学生的信用卡购买胸罩开始的呢。」

    「原来如此……也就是说，和那小子的玩法改变了那个死脑筋吗。真是个罪孽深重的男人啊。」

    关于这点诗亚也抱有同感，但听到这里，她也仍旧没能看出莉莱莎的真心所在。

    「煽动艾露酱……让她替你在视频里披露新衣装吗？做这种事情，对你又有什么好处？」

    「莉也想让频道的订阅数再多多增加一些。为此，区区百合营业可不够……『能彼此交锋的对手』也是不可或缺的。就凭现在的双生共存，连当莉们的软柿子捏都不够格。所以，莉现在才拒绝了你们的联动申请。」

    谢雅梅尔特造成的意外给了莉莱莎预料以上的成果，但莉莱莎对此仍不满足，又思考起了下一步。

    「这种事情就算直接对艾露亲说也是不会被她接受的……所以莉就一直在窥视着能和你单独接触的机会。倒是来回应一下忙里忙外的莉还要一直一心一意等待一个人类的精神啊。」

    要是敢拒绝就杀了你――诗亚并没有感受到这种压力。莉莱莎彻底坚守了「请求」的态度。

    诗亚姑且得以接受，内心放宽到只答应让步的地步。

    「…………如果是要煽动艾露酱的话，诗亚本来就说了不少次类似的事情，倒也没关系。」

    诗亚从莉莱莎的身旁走过，捡起自己那被放在地上的手机。

    随后，她头也不回地说出真心话。

    「但是诗亚讨厌第一人称是自己名字的女人。」

    「莉也是同感。真是越来越中意你了啊，诗亚。」

    等诗亚离去之后，莉莉莎嘴角上扬，转过身来。

    正巧这时，就像是藏进了不可见的帘子一样，她的商业伙伴……谢雅梅尔特从一无所有的空间里现身了。

    「唯独脚踏实地做事前工作这点，我还挺佩服你的。就为了和一个人类接触，你还真是费了不少功夫嘛。明明只要去照魔少年他们的“居城”里就完事了。」

    真不愧是名震天界的跟踪狂，能在不被他人察觉的情况下偷听的技术，无人能出其右。

    「就算跟你解释，你也听不明白吧。莉想要的可是整个人类世界，想尽可能不造成任何伤害的情况下弄到手……当然，也包括那小子的城堡。」

    莉莱莎转身看去的方向，隐约能看到那屹立着的女神塔……照魔他们的职场。

    「……为了这个，你可真是下了不少饵啊……不过你好像对那个少女隐瞒了关键的事情啊。我觉得这可不公平哟。」

    「凭播放决一胜负，哪有什么公平不公平的。卑鄙才是VTuier的骑士道精神啊。」

    莉莱莎没有一丝罪恶感，堂堂正正地回答道。谢雅梅尔特像是叹息一般点了点头。

    「是吗……虽说只是商业关系，我也还是给百合对象的你一个忠告吧。」

    「什么啊？」

    「我最讨厌卑鄙的事情了。记清楚了，见解的分歧可是很容易对友情和爱情造成裂痕的。」

    留下这句冷冷发言，谢雅梅尔特再次无声无息地消失了。

    莉莱莎败兴地咂了咂嘴。

    她原本和谢雅梅尔特之间就不存在什么友谊。明明从不存在，但要在“无”之中产生裂痕，就算是神，这话说得也太狗屁不通了。

    不过这样一来，莉莱莎所考量的真正的【神略】，就已经准备好了。

    接下来要做的，就只有等着咬上饵食的朋友为自己准备契机了。

    ○　●

    谢雅梅尔特VTuier出道后又过了一周。

    在双生共存的午后定期会议过后，照魔与艾露薇娜、诗亚与磷、玛莎俐五个人一同确认莉莱莎的视频已经半分化作日常任务了。玛莎俐部下的女神也偶尔会加入观看，不过今天就只有五个人了。

    在今天的莉莱莎CH的直播之中，谢雅梅尔特也作为嘉宾参加了。联动并不是每天都有进行的，而这是为了整出不看当天直播就不明白实际情况而动的小心思。由于她的频道是只由她个人负责的，因为这份稀有度，再与她那份超脱的角色性相配合，博得了不少人气。

    而今天的直播，谢雅梅尔特终于是和莉莱莎一起玩游戏了。

    这是二人合作从毛骨悚然的洋馆之中脱离的游戏。

    不过恐怖要素并非主要内容，解谜的要素才更占主体。莉莱莎和谢雅梅尔特并肩排在画面的右下角，在认真做出反应的同时推进着游戏。

    谢雅梅尔特完全不懂游戏的操作，在莉莱莎的引导下渐渐搞明白了游戏操作。二人也时不时会聆听来自观众的意见实时评论。这样的话，观众们也会很开心的吧。

    『「莉大人几岁啦？」……喂，真是的，不管对方是人类还是女神，问女孩子的年龄可是NG的哟？……嘛，按人类的年龄来算大概是十四岁上下吧？诶嘿嘿～年龄和长相完全一致对不起哟～☆』

    『……？诶？你十四岁的吗……啊，那个，那我是十七岁……左右的吧！嗯！！』

    而且画面上也甚是华美。由于模型的动作，二人的脸颊时不时会像是蹭在一起一样互相接触，百合花香分外浓重。

    『说起来昨天和小谢雅一起过夜了呢。一起泡澡了吧？』

    『是啊。女神可是最喜欢沐浴了。有和人类一样好好脱掉衣服哟。』

    ――这可真是优秀啊……诗亚无言地眯起眼睛。

    最开始的那种磕磕绊绊感到底跑哪去了啊？仅仅经历了几次直播，谢雅梅尔特的聊天能力也变得得心应手了。

    还会天然地把会讨观众开心的情报说出口来，真是专业啊。

    『说起来莉莱莎昨天在泡澡时也一直盯着我的胸呢。难道很羡慕我吗？』

    『真是的，小谢雅你也不是什么特别大的巨乳吧～!?』

    『哈哈哈，但我可是美乳呢。不管是大还是小，女神基本上全都是美乳呢！！』

    二人其乐融融地将话题跳到了女神的胸部上。谢雅梅尔特甚至还自然地让自己模型的胸部跳了起来。

    「――――！！」

    诗亚终究还是不由自主地站了起来。她的脸颊滑过一滴汗水。

    喜欢温柔之处，喜欢天然的蠢萌之处……不管用多么华丽的漂亮话糊弄，观众们到最后最喜欢的仍是以VTuier的胸部和屁股为题材的话题。

    而做这件事的若是女神的话――

    「大家快看，实时评论数和订阅数都在飞涨啊！」

    被诗亚指出后，注视起画面的照魔目光停在了频道订阅数上，无比惊愕。

    「订阅数超3000万……!?」

    「和先前看到的时候相比，已经增加到三倍了呢……」

    磷对此也无法隐藏内心的动摇。

    数字的增长诚实的。原本就因为连是何种存在都是未知数而被人万分关注的女神，赤裸裸地讨论起她们的身体来了。人类不可能对此不感兴趣。

    而与此相对比，双生共存的女神介绍视频可就太没意思了。

    如果有什么能胜过莉莱莎CH的东西，那也就只有时至今日播放量仍在以指数级增长的埃克斯鸟的视频了。

    「……能不需要死缠他人也能与什么人待在一起，谢雅梅尔特也能拿出干劲来吗……」

    艾露薇娜先是为自己终于是从谢雅梅尔特的跟踪之中得以解放而松了一口气，但立刻又改变了想法。

    如果区区一个朋友就能让谢雅梅尔特满足的话，那自己早就不用受这几千年的苦了。就像是甜点会有另一个胃袋来装一样，谢雅梅尔特仍会纠缠着艾露薇娜吧。

    『啊，有实时评论发问了哦。「二位进展到什么程度了」……吗？这个嘛～虽说女神也是有保密义务的……留到下期视频发表吧！』

    『也是呢。那今天就到这里☆下期也要来看哟～！』

    就这样，谢雅梅尔特和莉莱莎友好地将肩膀和脸颊蹭在一起。

    尽管有些做作，但在普通人类看来，内心只会变得崇敬起这一幕来。

    谢雅梅尔特已然完全掌握了百合营业。

    「……呼姆……」

    玛莎俐似乎抓住了什么情报，毅然地点下点头。

    ○　●

    在清楚看到邪恶女神黄道星使组合的强大过后的第二天。

    这一天，不知为何，会议室里飘荡着一股凝重的空气。

    照魔与艾露薇娜、诗亚与磷一言不发地坐在议长席上。

    而神圣女神救济圣使中独自一人参加会议的玛莎俐，此时正缩着身子，满面泪花。

    「为什么会变成这样……」

    玛莎俐的声音颤抖着。然而，原因就出在她自己身上。

    简单来讲，玛莎俐被炎上了。

    当然，在天界被誉为最长老的这个人，是不会被区区人类的火焰点燃的。

    然而网络炎上这种超起火能力，即便是这样的最长老也会沾上火星。

    约定过帮助双生共存拍摄官方视频的玛莎俐。

    自信满满地她自己也出演了双生共存的员工介绍视频，以神圣女神救济圣使这一立场热忱凛然地诉说起了女神。

    但玛莎俐愚蠢的地方在于……不对，说愚蠢的话再怎么说也有点过于不静……算了说愚蠢也行了吧所以她愚蠢的地方在于，她要求进行直播。

    她声称，在看过莉莱莎的视频后，能对实时评论做出反应的直播才是最适合自己的事情。于是，她的直播开始了――

    『我们神圣女神救济圣使，是推崇与人类的共存，协力双生共存之人。』

    如果无视她视线在明显斜向下地念着题词板，而念题词板本身也磕磕绊绊的话，这确实是一次很棒的演讲。

    尽管抓着题词板的部下女神有着像是闯入画面，又或是把镜头转向自己并对着镜头比剪刀手的蛮勇&#12539;自我主张的激烈行为，直播还是顺利推进了下去。

    然而，她也不愧是天界的最长老。她深刻对自己双肩上抗着的责任有多么沉重抱有自觉，因此没有错过实时评论栏中「最后整点有意思的」的发言。

    在迷茫过后，玛莎俐招手叫来了照魔，宣言要做出「我要再现和他的相遇」这一难度极高的短剧。

    随后她唐突扯下了照魔的裤子，让他不知怀疑的无垢面容染上惊愕。

    虽说直播的录像立刻就被删除，但为时已晚。这件事已然进入了社交平台的热门话题，骇人听闻的标题也在网络上四处乱飞。

    『直播中搞性骚扰 女神是个啥啊』

    『是自称神圣的女神的邪恶』

    『四百人以上创条照魔君的粉丝一同昏厥，救护车警报声不绝入耳』

    在那之后过了一小时。

    齐聚在会议室的一行人会露出「这咋整啊」的表情也是没有办法的。

    诗亚拍桌站起，在发出怪声的同时指责起了玛莎俐。

    「明明是自己说可以直播的结果整的是哪出啊你个老太婆――――――――！！」

    「咿咿咿咿咿咿虽然不是老太婆但是对不起，那个时候真的紧张得满脑子空白……记忆擅自就控制起身体来了……！！」

    「搞错对象了吧倒是先向照魔大人道歉啊！！」

    诗亚用手掌向玛莎俐示意了照魔。玛莎俐已然低头数次，但还没有意识到身体已经有了无意识脱下他人裤子的习性的自己到底有多恐怖。

    艾露薇娜是最先对照魔的内裤暴露出来表示愤怒的，都准备要对玛莎俐发起攻击了，不过被照魔本人制止了。在那之后，她一直怅然地一言不发。

    「没事的啦玛莎俐小姐，只是被看到内裤而已，我不在意的。」

    由于进行了变得糟糕的特训，害得……不对，所带来的成果，便是本次的当事人照魔就算遭受了在直播中把内裤暴露给全世界的灾害，也不会有任何动摇。

    但这样的少年的怀抱和温柔，总是让年长的大姐姐得意忘形。

    「呼……太好了呢，照魔君并不在意。」

    「作为惩罚老太婆你被炒了。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊让我在这个公司再待一段时间吧啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    看着诗亚和玛莎俐的互动，照魔反倒是浮现出了平稳的微笑。不知是不是担心起了他的精神状态，诗亚战战兢兢地向他搭话。

    「怎、怎么了吗照魔大人？」

    「没什么，只是听到诗亚在说老太婆什么的，让我有点想起婆婆她了呢……」

    「虽然诗亚也很难过但在这种局面下您这种平静有点过于海纳百川了……」

    社长照魔都是这种状态的话，诗亚也没办法强硬说些什么。而磷果然还是高雅地流着泪。

    「真是优秀啊社长……这里就让我斑鸠也把内裤丢进网络的大海之中，将羞耻互相抵消――」

    「磷君你别再让救护车过度劳动了啊！！」

    要是暴露出世界上粉丝众多的磷的内裤，昏迷之人怕是要堆成小山吧。

    既然已经被炎上了，那一直叹气也是无济于事的。

    要做的应该是讨论今后的事宜。而就当照魔把这句话说出口的时点。

    照魔桌子上放置的笔记本电脑跳出了视频网站的更新通知。

    莉莱莎CH的直播开始了。

    「莉莱莎……？」

    虽说艾露薇娜平日并不会在会议上插嘴，但这次的反应却非常快。

    磷立刻把画面投影到了墙上的大型显示器上。全员注视起了莉莱莎的直播。

    借由一些轻快的自由谈天过后，莉莱莎的话题唐突更变了。

    『莉也看到双生共存的直播了哟～毕竟莉也是女神，从很久以前就挺关注那些人啦☆』

    「啊这人接下来要接一句『但是』了。」

    诗亚瞪视屏幕的下一刻。

    『但是真遗憾呢。明明还打算近期去联动一下，一起让大家了解一下女神的事情，结果却是一些会做怪事的人们呢。她们说从坏女神手中守护世界，是真的吗？』

    在预料之中的连接词后，莉莱莎也全身装起好孩子来。

    『看到双生共存之后也不要误会哟☆女神基本上全都是些好孩子，莉之后也会直播许多女神的事情哟！！』

    「那家伙在说什么啊……女神可基本上都是坏孩子哟。」

    「你要不要听听自己在说什么？」

    即便被照魔一脸郑重地吐槽，艾露薇娜也毫不动摇地盖棺定论。

    「在这个时机触碰双生共存的话题……并不是偶然呢。莉莱莎打算和我们展开全面纷争哟……我反倒是求之不得呢。」

    「――原来如此……把双生共存发生出什么事的时候视为机会啊。我把照魔君的裤子脱下来这件事从结果上说是奏效了呢。」

    「才没奏效。玛莎俐，给我反省。」

    艾露薇娜的冷漠视线刺穿了不过是在奏起批话的最长老。

    「唯独不想被你这么说啊！我在录视频的时候，你不是突然躺到走廊上了吗！！」

    「我那是在特训玩心……不是在做你那样的玩闹。」

    虽然很难判断特训玩心和玩闹有什么不同，但至少艾露薇娜从来没被炎上过，因此是玛莎俐这边不好。

    「好啦好啦，裤子什么的内裤什么的已经不用管了了啦！」

    照魔苦笑着拍起手来，为二人的争论劝其架来。

    因为想要加油的内心抢跑的缘故，导致把处在一旁的人的裤子脱下来――若是社会人，这种事可是常常发生的。

    照魔并不想去无意义地追究一次失误，也不想成为度量如此狭小的社长。

    莉莱莎直播结束后，照魔一行人重新开始了议论。

    「尽管说现阶段的说法还只是停留在双生共存的活动很可疑的程度上……」

    玛莎俐浮现出了凝重的表情。艾露薇娜也与之同步。

    「说得对啊。要是下次直播中，『来到人类世界的女神是好女神，而女神会社双生共存正在排除扭曲事实的女神』……让莉莱莎这么宣言的话，会怎么样呢？」

    磷和诗亚已经预想了最坏的状况。

    「……在这种情况下，会有许多相信她所说的人吧。」

    「就算不相信，也会有不少人回来看热闹吧……他们可是很热衷于这种意外的。」

    艾尔维娜将诘问的严厉视线投向照魔。

    「再怎么说，你也不会再说什么莉莱莎没有恶意这种乐观发言了吧，照魔？」

    「我知道的。既然已经那么露骨地直播出来，至少我不会再说什么莉莱莎没有恶意了。」

    在双生共存犯错的时间点，立刻做出自己与那个公司不同的声明，还追加了怀疑要与照魔他们的女神战斗的发言。这不可能没有任何企图。

    而今天的直播并没有叫来谢雅梅尔特这点，让莉莱莎怀有恶意一事有了可信度。如果她在和谢雅梅尔特唧唧我我的话，这份深刻度也会降低吧。

    「总之，先投个声明视频吧。那只是我们公司的社员一时上头而已，我本人并不在意。」

    照魔决意要站在对立面上灭火。

    「再之后，就投点会让大家开心的……会让人抱有好印象的阳光向的视频，用积极的印象扫一扫晦气吧。」

    对于试图让双生共存至今为止在全世界建立起的信赖关系崩坏的莉莱莎，他们必须要坚决地与她对峙。

    照魔可靠的发言，让艾露薇娜也面带微笑地点了点头。

    「只要能把莉莱莎再引出来一次，这次就一定能打倒她。」

    诗亚突然意识到了什么，猛然站起，握紧拳头。

    「那就是泳装了吧！就让诗亚咱们一起！穿上泳装录视频吧！！」

    「惠云君，你突然怎么了吗……？」

    磷对这过于唐突的提案感到好奇。

    「这、这个嘛……因为现在可是夏天啊!?如果想要拍阳光的、快乐的还能体现友好感的视频，那就只能是泳装了吧!!」

    「也是，诗亚说得好像也有道理。说到底也没有必要做什么奇怪的事情。」

    照魔他们的目的并不是在频道订阅数或者视频播放数上战胜莉莱莎，而是保护世人不受【神略】侵害。

    「莉莱莎他们充其量是在自我宣传为二次元的存在……把在现实世界中玩闹的女神模样展现给世界应该也不错。」

    现在就是活用先前对特训出来的玩心的时候。艾露薇娜冷漠的面庞上充满了干劲。

    「那反倒说，我们的优势就在于是在发布我们的真实情感吗。若是这样，穿着泳装玩耍的模样简单易懂地传达出来也不错呢。」

    「那诗亚就去准备咱们的泳装了呢。顺便问一句，大家都会游泳吗？」

    「关于游泳的讲解，就交给幼年时期获得了『玩闹儿童游泳大会』一等奖，学生时代也有获得『全国学生游泳运动会』冠军，甚至最近还获得了『世界鲨鱼电影狂热者锦标赛』特别奖的……斑鸠我来做吧。」

    在诸多领域都有获奖经验的磷，即便是在海中，他那可靠之处也丝毫不变。他豪言壮语地宣言自己对游泳抱有自信。

    「好像混进来了什么和游泳没关系的奖……」

    在对自己的专属侍从过于神秘的经历感到不可思议的时候，照魔西装的袖子被艾露薇娜拉了拉。

    「话说回来，你们从刚才起就在说的泳装，是什么东西？」

    诗亚留了句「就在等你这句话」后快速离开了房间。随后，她推着推车再度走进了会议室，而推车上则摆上了身穿比基尼泳衣的人体模型。今天的诗亚准备得异常充分。

    「看吧，这就是泳装哟。像小艾露这种闷骚色鬼肯定得选择露出度更高的吧？」

    艾露薇娜厌倦地叹了口气，撩起头发，重新把腿敲起。

    「女仆小姐……你以前不是叮嘱我不要只穿着胸罩外出吗？」

    「废话，你是痴女吗！倒是说为什么小艾露的每个举动都那么离谱啊!?」

    「女神的行为基本上很帅。」

    艾露薇娜看到泳装后，似乎将它误解成了内衣的样子。认知上出现了矛盾。

    「真是不可思议啊……那为什么这叫泳装的什么东西就可以穿到外面去呢？内衣和泳装暴露在外的皮肤面积不都是一样的嘛。」

    「这、这是因为……」

    「人类真是愚蠢的生物啊――」

    带着满是跳脸意味的得意表情，艾露薇娜又一次撩起头发。今天是艾露薇娜的头发经常飞舞的日子。

    「泳装是因为在下水的时候穿所以才叫做泳装啊！内衣可是会变透明的，但泳装就算打湿了也不会变透明！差别可大了去了啊！」

    「我就当是这么回事吧。」

    「你这家伙……！！」

    虽说照魔此刻正满脸微笑地注视二人的口头争吵，但他也没忘记要下社长风格的决断。

    「如果诗亚判断可行的话，那我也相信。出穿泳装的视频吧。」

    之后就看艾露薇娜怎么想了。

    反倒说，因为获得了照魔的同意，诗亚已经站到了精神层面的优势位置上了。

    「嘛，泳装可能对小艾露来说负担有点过于沉重了呢。」

    被诗亚如此冷笑着说道，艾露薇娜的眉毛微微抬了起来。

    「――你说什么？」

    「照魔大人会和诗亚与磷君三个人一起友好地自我宣传的，小艾露就在角落举个反光板吧～」

    诗亚像是在社团活动中引发争斗一样，把手臂搭在照魔和磷的脖子上。

    而被移出集体照的艾露薇娜则露骨地露出不悦表情。

    「别把你那对既简陋又劣质还卑贱且不完全及腹黑的胸部贴到照魔身上。」

    「一般会把别人的胸部说得这么坏吗!?你是从国语辞典里脏话那段一条条罗列出来的吗！！」

    照魔为腹黑的胸这一未知的脏器感到困惑。如果被特意指出的话语接触到胸部的话题，诗亚无论如何都会分外在意。

    艾露薇娜抱起胳膊，瞥了一眼人体模型。

    「说的也是……虽然我想避免让照魔以外的人看到我的皮肤……不过这个打扮是人类世界下海的正式打扮的话，那我也不是不能考虑。」

    「别搁这讨论着讨论那了，麻烦立刻说句OK啊……」

    来看要让艾露薇娜对照魔以外的人提出的提案立刻给出OK回答，这一天还得等很久呢。

    「虽然我没法去穿泳装什么的东西帮助你们，但还是可以跟着照魔君你们一起过去帮助你们的。能给我洗去污名的机会吗？」

    玛莎俐充满责任感地严肃组织出这句话来，但仍被诗亚冷眼相待。

    「――要是让你把泳装脱了，那可就真的没法挽回了。玛莎俐婆婆还请去写在照魔大人的声明视频中要念的反省文。」

    「…………是……」

    玛莎俐无力地垂下肩膀。虽然已经没有再开直播的打算了，但要让半裸的照魔出现在玛莎俐的旁边，那可就太过危险了。

    就这样，双生共存的视频投稿活动迎来了转机。

    ○　●

    左塔五楼&#12539;员工更衣室。

    众人来到了自从照魔二人为约会选择衣服以后就再也没有造访过的，有着和精品店的面积与品类不相上下的这个房间。

    虽说让全员立刻展示自己的泳装也不错――但换好衣服从试衣间走出的四个人，每个人都披上了一层从头到脚完全覆盖住的黑布。

    像这样在展示的瞬间隐藏全貌，也是艾露薇娜自约会以来时隔已久的要求。

    黑布在双眼部分和呼吸孔处开了小洞，但除此之外，四个人浑身都只有乌黑。要是这四个人在公路上并列站成一排，那将会不可避免地被警察追赶吧。

    「……咱这批人看上去终于是要到了秘密结社的级别了吗？」

    诗亚的困惑从黑色厚布之中响起。

    「在披露全新的力量时，不让人觉得惊讶可不行。」

    尽管同样是来自黑布内部的声音，艾露薇娜的声音却充满了足以穿透厚布的自负。不服输的诗亚也从腹腔里发出声音与之对抗。

    「才没要你自我宣传有多喜欢搞惊喜啊！你是刚开始交往就装起乖来的超烦女吗!?」

    「是刚开始交往的女神哟。」

    艾露薇娜瞬间完成了种族的订正和多余修饰的校对，再度复述。

    和诗亚进行这种痛快应酬，她也已经得心应手了。

    「嘛不也挺好的嘛诗亚，我觉得养成安排计划的习惯可是很重要的哟。毕竟我们可是公司职员呢。」

    「真不愧是社长。」

    最小号的纯黑晴天娃娃展现出了他气量之大，而最高的纯黑晴天娃娃则是对他赞不绝口。

    在混沌大丰收的公司大楼之内，在社长之前打头阵的人是艾露薇娜。

    「――终于到了解放这件暗黑之衣的时候了呢。」

    艾露薇娜庄严地说道，抓住了斗篷的肩口。

    「铭记于心吧照魔。从上古诸神时代起直至现今都未曾被人类双眼触及的女神肌肤――现在就要在人类世界显现。此刻正所谓是人类历史改写瞬间即将到来之刻……」

    「你好吵啊啊啊啊啊快点脱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    忍受不了这过长施法前摇的现代人诗亚，强行将艾露薇娜的黑布扯了下来。

    前奏过长的歌曲已然不再受年轻人的喜爱――这一风潮的存在似乎已经被提及已久了，但看来这话并没有夸大其词。

    看到黑布下现形的艾露薇娜的泳装模样，照魔不禁叫了出声。

    「喔噢哦哦……」

    上下配套的纯白色比基尼。毫不怜惜地暴露而出的柔软肌肤。寄宿着苍穹光辉的长发。

    三者奏起三位一体的美感，让所见之人的目光死死钉在其上。

    对于正进行与年龄相应的春节交往的照魔来说，看到皮肤露出如此大量的艾露薇娜，某些意义上讲可是一次大事件。

    然而，尽管她站立的模样的确甚是凛然――但在任何时候都傲然地闪烁双眼的艾露薇娜，此时却微微低下了头。

    与以往所穿的人类世界衣服不同，泳衣暴露出了相当多的肌肤。即便是艾露薇娜，也要为把这幅模样展现给照魔看而烦恼吧。先前长得吓人的施法前摇，大概也是在掩饰害羞吧。

    「――――真美啊……」

    在被暗黑的布片之下，响起了此刻显得更加青春的少年感叹声。

    若是平时，这句纯洁话语只会耀眼得让人不由背过脸去。不过，它似乎也抹去了艾露薇娜心头的一丝不安。

    「那当然了。」

    看到照魔的反应，艾露薇娜无畏地笑了起来。

    在她的面容变回原先无畏模样的瞬间，超脱人间的美丽才迎来完成。

    没错――艾露薇娜所断言的只要穿上泳衣就会改写人类历史，这并不是大话。

    比基尼与艾露薇娜的发色一般苍蓝，下部缝上了褶边，将她的丰满胸部进一步衬托。

    下身所穿的是左右留有细绳的系边泳衣。

    细绳还是以会让人联想到艾露薇娜女神装衣的模样设计而出的。

    而拜侧边为细绳所赐，充满光泽的大腿也得以最大限度展露出来。

    再次目视这些的诗亚满意地点了点头。

    「这可是为了拍摄视频而特意设计出来的订制品。某种程度上还融入了二次元角色风格的玩闹感。」

    尽管是水火不容的关系，诗亚也绝不会对艾露薇娜的造型方面放水。

    尽自己所能，时常以发挥出对方最大魅力。这是她作为创条家女仆的骄傲所在。

    接下来就轮到照魔他们了……但在此刻这个瞬间，看到了甚至能说是地球泳装历史此刻才开始的、带有压倒性存在感的艾露薇娜过后，剩下的就已经是垃圾时间了。至少照魔是这么想的。

    「那接下来就我来吧……」

    因此，照魔并没有什么特别藏着掖着的打算，沉静地脱下斗篷。

    虽是普通的海水泳裤，但和照魔那一身黑配红领带的西装一样，黑色的背景里也加入了红色的反色。

    没错――只是非常普通的、十二岁男孩的泳装模样。

    「…………!?」

    做作地撩起头发的艾露薇娜，用漂亮的姿势来回看向照魔。

    「喔――――――――――――――――――――――――――――」

    吓了一跳的照魔慌忙环顾四周。

    「刚是不是有水壶烧开了……？」

    「……话说，那是小艾露的怪声啊……」

    为了成为与女神相配的男人，照魔从未疏于每日锻炼，然而身体却瘦得与肌肉无缘。同时，身为小学男生，他身上的白皙皮肤却完全看不到晒痕。

    而有那么一个存在，正把这美丽的少年肢体视作诱蛾灯一般，像虫子一样接近过来。

    ――那便是女神艾露薇娜。

    光是死盯着也毫不知足，还像是力士的推掌一般向他伸出双手。

    先是肩膀，然后是后背――随后是肚子。

    艾露薇娜的细指，带着节奏地戳起了照魔那不知污秽的柔软肌肤。

    照魔的脸凝固起来，眨起眼睛。直到女神触碰的累计次数超出一百的时候，他终于是不得不发出声音来。

    「喂你怎么了啊艾露薇娜!?」

    「……哇……啊……？我只是在确认你身穿泳衣时的防御性能而已哟。」

    艾露薇娜再度飒爽地撩起头发。途中像是恢复了理智头不自主地抽动一下，但这份华丽的行动将其不被他人察觉地掩饰了过去。

    「很适合你哟，照魔。」

    「谢、谢谢你……？」

    诗亚用无限接近直线的鄙夷眼神，瞪起预知到只要做出撩起秀发就能糊弄过去的女神。

    「还请多小心照魔大人这家伙最近的眼神完全就是欲望百漏馋着想要吃掉童贞的无节操女的眼神。」

    「的确……」

    听到身旁传来的轻轻声音，诗亚隔着黑布满脸郑重地「诶？」了一声。

    磷在黑布之下清咳一声，撇开脸去。

    「惠云君……我们也差不多该让社长看看泳装了吧？」

    磷毫不在意带着一脸「诶？」的凝重表情接近自己的诗亚，自行把手放在了黑布上。

    诗亚也无奈地掀开自己的黑布，但似乎没有停下对磷的追究。她露出的素颜装点上了更深一层的「诶？」的困惑与对磷的追究。而磷也绝不会对她做出回应。

    从某种意义上说，侍从组二人展示出的泳装比主人的泳装更具有独创性。

    首先将视线投向诗亚的艾露薇娜好奇地歪起脑袋。

    「你的泳装也是要上镜……？而做的设计吗？」

    「就是这么回事。这可是一眼就看得明白的，基于女仆服的泳装。」

    诗亚穿的是露肩式的比基尼。不过为了腔调胸部的曲线，蕾丝仅有些许。色调则是基于以往的女仆服设计的，此时仍旧戴着发箍的脑袋上也还戴着嗨咖御用的时尚太阳镜。

    和艾露薇娜绝对意义上的魅力形成了鲜明对比，给人一种健康阳光的可爱感。可以说是能衬托诗亚身材的绝妙泳装吧。

    照魔数次点头过后，坦率地说出感想。

    「诗亚，和你很配哟！」

    「照魔大人～就算说的话很普通，经常夸奖他人穿搭的男孩子可是很受欢迎的哟～」

    照魔不过是无意识间实践了磷的著作『一天一页就OK 最开始的男女交际』中的内容而已，不过单就得到了来自身为女性的诗亚的好评来看，这本书的内容并没有错的样子。

    磷则是重视机动性，紧贴着脚踝以上的竞赛性泳衣。模样与平日的执事服有些相似。

    不仅如此，他还披上了深灰色的救生衣。果然还是特意制作成与执事服相似的模样的。

    这些并不是为了保护自己而穿，而是为了在照魔发生意外时能迅速救援而做的准备。

    「就算万一发生了少爷溺水的情况，就算是地球的另一端，我斑鸠也一定会游过去的。」

    「不是，你这还是用直升机好了。」

    女仆用极度讲常识的吐槽刺向了职业意识高度过于异次元的执事。

    已然具备了一骑当千的泳装力的四个人，向起死回生的视频拍摄发起挑战。

    ○　●

    四人当作视频拍摄场所而到访的地方，是位于S区块――海滨区最深处的创条家私人海滩。

    照魔脱下凉鞋，赤脚确认着沙子的触感，再次向诗亚询问作战的概要。

    「那我们应该拍怎样的视频呢？」

    建议穿泳装拍摄的人是诗亚。

    明明已经有了明确的着眼点了，但却不把这些整理成资料共享出来，真是不像她啊……总之，照魔等人决定将这些全部交给诗亚。

    「莉莱莎可是靠着百合营业爆火了，那咱们这边要做的事情也就只有一件了哟。」

    「……原来如此，是让惠云君和艾露薇娜大人搞百合是吧……？」

    「才不会搞啊还是说你想看吗!?磷君你想看的吗!?还有营业俩字被你丢哪去了啊!!」

    磷少见地坏心眼地调侃起来。诗亚在生气的同时，也不由得发出苦笑。

    没有注意到平时彬彬有理、一直会平静注视他人脸庞说话的磷并没有直视自己――诗亚说明起了详细内容。

    「用百合对抗百合只会变成互相揭短的战士。咱们这边有只属于这边的优势，没有不利用它们的说法。」

    诗亚并没有提出以百合应百合的策略，而是热衷表达了要使用自己的手牌的正经方式去挑战的重要性。

    「视频的主题是『恋人』――也就是照魔大人和小艾露。就用作为人类世界与天界之间桥梁的二人关系型为特征拍出的视频决一胜负!!」

    主题简单好懂。照魔噢噢地感叹起来。磷露出微笑，点了点头。

    但仍有一位浮现出惊讶表情的艾露薇娜。

    「…………你平时不是一直阻碍我和照魔加深关系吗？你这吹的是什么风？」

    「诗、诗亚可是专业的！才不会把私情拉到公司要事上来哟。反正到最后就算阻止你，你也会和照魔大人打情骂俏起来，那还不如让小艾露你为公司干点活更好!!」

    艾露薇娜用意味深长的眼神扫描看诗亚一段时间――最终，她的表情像是转换了心情似的收了起来。

    「那样的话就交给我吧。现在正是展现我所锻炼出的玩心之时。」

    「说得对！我也到了测试自己所磨练出的糟糕感的时候了！我们上!!」

    照魔向天出拳，高高跳起。绷着脸的艾露薇娜紧随其后，把双腿完成く字型，向上跳去。

    二人展现出了所谓青春的一副精彩画面。然而，回过神一般肃穆着地的二人，仅仅只是站在原地不动。

    「……没有练习过怎么在海上发挥玩心。」

    「在海里做的糟糕事情，是什么啊……!?」

    二人都被施加在自己身上的训练所束缚，反倒忘记了自然的举止是什么样的。

    「…………………………行不通的吧，这波。」

    诗亚充满悲观的嘟囔道。磷也没有能回应她的话语。

    ○　●

    照魔与艾露薇娜面对波浪，站在岸边。

    「呜呼呼呼呼。」

    满脸严肃的艾露薇娜发出完全没有一丝呜呼呼感的呜呼呼声，用手掌舀起海水。

    而被泼到的照魔，因为这过大的劲头而向后倒去。

    但是，这可不能让人看出自己受了伤害。

    因为这可是视频拍摄――是为了传播超越了人类与女神之间的藩篱的友好印象而拍摄的录像。

    在细致拍摄过走在沙滩上的艾露薇娜过后，便是这段在海边的恋人般交流。虽然显得有些过于古典，但王道就是好。

    艾露薇娜的行为越发升级，面目严肃地用几乎与高压水枪相媲美的水量喷向照魔。面对这拥有消防车水枪喷射威力的水，照魔在脸前交叉双手强硬抵挡着。

    「和女神的玩耍……真的……好开心啊！」

    台词自然地说出了口，没有再做后期配音的必要。尽管是事先写好的剧本，但这终究也是照魔的心里话，会这样也是理所当然。

    从负责拍摄的磷口中得知视频所需的『素材』已经收集到一定程度的回应后，一行人暂且休息起来。

    充满皇家气息的遮阳伞下，摆放着显然是高级品的野餐垫。

    除此之外还有似乎其中装的是几捆钞票一样的豪华保温箱。海边的必备物品已经全被磷手脚利索地准备好了。

    照魔舒适地与艾露薇娜并排坐到野餐垫上。

    「最近因为工作很忙的缘故，我们没什么机会一起玩耍呢……虽然现在是在借用拍摄视频的名目，但作为心情转换来说也挺好的啊。」

    「…………也就是说，这是我和你的约会？」

    「嘛，确实也能这么说……」

    照魔苦笑过后，艾露薇娜也回以轻轻的点头。

    诗亚曾说视频的主题是「恋人」，但这并不是要对观众们大摇大摆说明的内容，而是要通过视频散发出这种氛围。

    但是……单凭氛围，能够让世人将他们认知为「般配的情侣」吗？

    照魔斜眼注视起艾露薇娜。

    真是美丽啊。

    虽说显得有些势利，不过就算不去耍什么拙劣的花招，光是看到这惊为天人的美丽，世人的印象可能就能产生变化，令人不安的臆测也可能得以消除。

    但令自己担忧的是……站在她身旁的自己又是被世人如何看待的呢？

    来到海边玩耍的大姐姐和她的弟弟――旁人会不会这样看待他们二人呢？

    他为了成为与女神相配之人，从未懈怠过自己的努力。

    而自从和艾露薇娜相逢，他的努力就更深一层，以一位公司社长的身份，向成为一位伟大的男人迈进。

    为此，他甚至还向特训糟糕感出手了。

    他自负自己已经成长到了和三个月前相比截然不同的地步。

    但即便如此，他仍然没有自信。

    战斗时站在她的身边。这部分来说，自己已经完成了身为艾露薇娜搭档的任务。

    但私底下作为恋人行动时……他仍觉得自己并不能与艾露薇娜相配。

    而另一方的艾露薇娜恐怕还不知道恋爱的意义为何，只是在享受「恋人」这一纯粹的关系而已。照魔如此认为。

    自己之所以没有自信，应该并不仅仅是因为身高与年龄吧。这是二人彼此内心的问题。

    艾露薇娜……到底是怎么看待他的呢？

    而自己――又是怎么看待艾露薇娜的呢……

    「照魔。」

    「啊……诶!?」

    听到艾露薇娜的声音后，照魔扭头看去，之后被她贴来的脸吓得向后跳去。

    「我也不只是在做玩心的特训，也提前预习过大海的事情了。」

    「真的吗!?这不是很厉害的嘛!!」

    虽说她仍是以往冷漠的面无表情，但不知是不是错觉，她看上去有些得意。

    说是特训，但直白来说也只是整天躺着看视频网站而已。即便如此，他还是切实感觉到了艾露薇娜的成长。

    「我有几件想尝试一下的事情，可以吗？」

    「当然了！想试什么都尽管说!!」

    尽管在这种时候即答「什么都」的纯粹总是吸引来辛劳，但这就是所谓创条照魔这位少年。

    「……我要躺在沙滩上。」

    「嗯。」

    「把我埋了。」

    「诶？」

    「把我埋了。」

    照魔一瞬为这说不全的话语感到惊奇，不过脑海里立刻便浮现出艾露薇娜所要求的模样。

    「啊，我懂了，是那个啊。是把脑袋下面全部用沙子盖住的游戏啊。」

    在野餐垫外随侍的磷间不容发地报上名号。

    「少爷，这里就交给在世界挖掘大会上获得巨大陨石奖的我来吧。」

    虽然不是很容易能想象得出这是怎样的奖，但能明白的是，这一定很厉害。

    「不用了。我想自己挖埋艾露薇娜的洞。」

    然而照魔却坚定拒绝了磷的提议，接过了他手中的铁锹。

    「虽然话听上去非常不对劲，但是充满了责任感，真是出色……!!」

    就算身穿泳衣，也不知何处藏进了手帕。磷将其拿出，擦拭泪水。

    照魔迅速将铁锹插进沙里。

    虽说是挖洞，但这终究不是垂直向下挖去的，因此并不是特别重体力的劳动。只需让艾露薇娜躺进沙滩上浅浅挖出坑里，再之后重复用铁锹铲起周围的沙子盖在她身上的过程就可以了。

    艾露薇娜闭上眼睛，享受身体被埋进沙里的感觉。

    「就是这样，照魔。虽然像这样躺着，让头发沾上沙子会让我恩不舒服，不过我会忍耐的。」

    「明明是你说想做的啊……!!」

    铲起沙子，盖在艾露薇娜身上，再铲起沙子。这一过程重复了十几分钟。

    美丽的女神肢体就此被堆积起来的沙子埋没。完成了。

    艾露薇娜动起唯一暴露在外的脑袋，注视起自己身体，随后不满地皱起眉头。

    「我胸呢？」

    「诶？」

    突然说了什么怪话啊。照魔从当手杖一样支撑着的铁锹滑了下来。

    「我看到的视频里是有用沙子制作出胸部形状的。要好好把胸做出来。」

    「我们是为了用在公司介绍视频里才来拍摄的哦!?」

    搞不好，不顾此刻是休息时间，随意重新开始拍摄的行为是失败的。

    不过，一度要求说要做什么事的艾露薇娜可不是那么容易就会折服的。

    这样的话就只得放弃，一直做到她满意为止了吧。

    照魔放下铁锹，用手捧起沙子，为了能更好成型而用水桶里的水将沙浸湿，随后再搬运到艾露薇娜in沙的胸口处。

    「呜呜……」

    照魔感到非常羞耻。

    尽管隔着厚厚的沙子，自己轻拍的手掌之下可正是艾露薇娜的胸部啊。心好虚。虚得难以忍耐。

    诗亚呆呆地注视这幅景象。

    「那个女人到底要给小学生植入多少奇怪的性癖才肯罢休啊……!!」

    「但是惠云君，到目前为止都没有任何迹象表明少爷有奇怪性癖。会不会是在用强韧的精神力抵抗着性癖呢？」

    「若是如此那也在别的意义上变得很可怜了啊!?」

    就这样，艾露薇娜的胸终于完成了。（原文如此）

    【译注：这句（原文如此）是真的原文如此。】

    照魔低头看着自己亲手打造而出的艾露薇娜的胸部，满意地用手擦去额头上的汗水。

    「完成了哟艾露薇娜！胸!!」

    艾露薇娜确认起完成情况，为切实做成巨乳一事感到满溢。

    「……好好做得很大了呢。对于知道我胸部的照魔来说很轻松吧。」

    「不拿到没这么回――」

    又一次被她说了会引起误解的话，照魔感到狼狈起来――

    「呼，满足了。」

    艾露薇娜毫不犹豫地站了起来。

    通过女神力的放射，留在全身的沙子飞散开来。艾露薇娜一脸得意地撩起头发。

    「我的艺术品啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    亲眼目睹了精心打造的胸部在一秒内崩落的样子，照魔的膝盖落到了地上。

    也许他确实抗拒了艾露薇娜直接赋予他的性癖，但这个过程中发生的各种事件是否会影响到他的性癖，对于侍从们来说算是颗不安的种子。

    「对了。接下来就把那个什么亮晶晶的东西涂到我身上来吧。我在视频里有看到过。」

    尽管照魔仍在哀叹，女神的要求却没有停下来。

    看来这次是说要涂防晒油啊。诗亚冒起了问号。

    「……诶，女神是会晒黑的吗？」

    「才不会呢。区区太阳这种杂鱼星球，怎么可能干涉得了女神的皮肤。」

    「那你只是单纯想让照魔大人摸你的身体而已吧你个混账色情女神啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    把就连被称作一切的生命之源、母亲一般的星球的太阳都断言为杂鱼的气概，已经让人对此超出吃惊程度，已然对她肃然起敬。

    「我只是想做同样的事情哟。」

    「女神会受到网络的坏影响……!!」

    诗亚恶狠狠地咬紧牙关，开始头脑风暴起网络功过。

    「再说了，我可是照魔的恋人哟？自己的身体被他摸到有什么问题吗？好了女仆小姐，把那个亮晶晶的东西拿过来。」

    「诗亚咱们可是有帮助照魔健康正直成长的义务啊！这么想在身上涂什么东西的话要不要给你拿硫酸过来啊!?」

    「那样的话少爷的手也会很危险的，所以回答是NO哟惠云君。」

    诗亚不情不愿地拿来了高级防晒油，递给照魔。

    艾露薇娜趴到了野餐垫上。已然准备完全。

    照魔心一横，把琥珀色的液体倒在手上，紧紧闭上眼睛，伸出了手。

    「啊……」

    仿佛忍不住漏了出来的悲伤娇声被海风吹散而去。顺带一提，声音的主人是照魔。

    指尖所碰到的艾露薇娜的皮肤过于柔软，让自己吓得浑身颤抖起来。

    「虽然很火大想去代替，但一想到自己在见证小学男生第一次接触女体的瞬间，内心就很感动呢……!!」

    「惠云君，脸。」

    夹杂在嫉妒与好奇心之间的诗亚的表情已然失控，暴露出了一副一边怒视一边傻笑的疯狂模样。

    而与之相对的，是不愧是被誉为放眼创条家历史之中也拥有无与伦比才能的一流执事，斑鸠磷。即便看着小学男生困惑地触摸女体的模样，脸上的优雅微笑也没有崩坏。

    「放空，我要放空……经过特训，我的糟糕感已经提升了。这种程度的事情我能干脆地做到的!!」

    「那样的话就把我全身都涂一遍吧。你现在只摸到我背后的一部分吧。在和我的时候，你应该还碰碰过更多我其他的地方才对。」

    被得寸进尺地要求了更过分的事情。特训的时候照魔的确挠起艾露薇娜的腋下，但那时隔着一层女神装衣。而现在，皮肤毫不遮盖地暴露出来。这二者差距太大了。

    照魔求饶起来。

    「大腿已经稍微摸到了吧！这样就行了吧!?放过我吧!?」

    「不行哟。要把泳装没遮住的部分丝毫不差地涂满。」

    「啊啊啊啊……!!」

    多么严苛的判定啊。

    照魔半哭着，把手伸向上臂和肩膀。

    好柔软。好细腻。好温暖。好想死。

    「呜呜呜呜光是看着就好火大！照魔大人！用假动作把手伸进泳衣里，毁掉那个色情女神的冷漠脸!!」

    磷和诗亚向一脸崩溃的照魔给出建议。但照魔本人在尽可能不去目视艾露薇娜的身体，因此没能注意到。

    虽然说话还满是余力，但艾露薇娜的脸也染上微红。

    在那之后，照魔一行人也一个个实践了艾露薇娜在视频中所看到的享受海洋的方式。

    四人已然忘记目的是拍摄公司的官方视频，尽情享受这不知何时结束的大海。

    照射下的阳光与令人心情愉悦的海浪声，作为一段夏天的回忆铭记于众人内心。

    随后――

    ○　●

    那是春风舒适地吹拂而过的，晴朗的早餐。

    在创条家别墅的玄关，有一对匆忙行动的男女身影。

    「动作快，要迟到了！」

    「我知道了啦，真是的。」

    催促着少女的少年，有着一米六以上的身高……随意剪齐的黑发，与米色制服的模样相互映衬。

    「居然是到了深夜还看视频害得睡过头，说是要学会玩心，结果你和以前相比一点进步都没有嘛!!」

    「……这也没办法嘛。我现在也要取得睡眠了……再说了，现在视频鉴赏也是业务的一环吧？」

    停在玄关前的豪华轿车前，银发的执事与红发的女仆正微笑着注视二人的交流。

    而被少年抱怨的少女则是可爱地鼓气脸颊。尽管话里还在抱怨，声音却显得有些开心。

    不输给春日晴天的剔透苍蓝发随风摇曳，同样身穿着米色制服的少女急忙向豪华轿车赶去。

    从与女神们的战斗之时算起，已经过了数年岁月。

    创条照魔，十六岁。高中一年级生。

    在已然和平的人类世界，他今天也在和恋人艾露薇娜一同前往高中。

第三卷 MYTH：6 女神的营业

    照魔的人类世界，已然取回了和平。

    一切的转机是身为视频投稿者的女神――莉莱莎的功劳。

    她想要通过视频的形式，向人类传达女神、推广女神的想法并非虚假。没过多久，双生共存也采取了协助莉莱莎的态度。

    人类世界是由无数平行世界的形式存在的。而守护人类世界和谐的，便是居住在神之国&#12539;天界的女神们。

    而女神为了守护人类世界的和谐，需要来自人类的崇拜――

    由于女神的真相与天界的现状得到了广泛认识，照魔世界的人们开始崇敬、赞叹起女神，与她们一同为全部人类世界带来和谐不懈余力。

    因人类的崇拜削减而导致女神权能降低的问题也得以解决，天界也取回了昔日的繁荣。

    「和平可真是好呢～工作量少了工资却没变，诗亚也是一句抱怨都没有呢!!」

    豪华轿车之中，坐在与照魔和艾露薇娜相对的后座上，诗亚面带松弛的表情说道。坐在驾驶席上的磷的微笑似乎都能被听进耳中。

    「是啊……母上和父上也能来帮忙双生共存的工作量，可以暂时把中心放到学业上了啊。」

    照魔百感交集地上扬起嘴角，从通往学校的轿车车窗向外看去。

    由于神树都的繁荣越发持续，身为城市象征的生命树之轴也向更高处增筑起来。

    孩子们背着崭新的双肩包，走在上学路上。社会人们身穿清新的西装，飒爽地走向公司。

    日益华丽的近代都市，与宣告崭新开始的季节相乘，让生活于此的人们自然露出笑容。

    当然，才刚成为高中生的照魔也是如此。

    小学六年级时便身穿西装上学，中学时代――中学时代的记忆虽有些暧昧，但他是成了高中生之后才终于穿上制服上学的。

    而比什么都令人高兴的是――

    照魔把视线移向在轿车后座相伴而座的艾露薇娜。就像是算好的一样，艾露薇娜的视线也在同一时间转了过来。视线就像是磁力之间互相吸引一样。

    「……这身制服，和你很搭哦，照魔。」

    艾露薇娜说着，温柔地露出微笑。每次照魔穿上新衣服，她都会说出这句充满回忆的话语。

    「艾露薇娜也很合适哟……制服。」

    而最令人高兴地是，艾露薇娜能陪自己一起上高中了。

    虽说以往曾见过享受各种服装的艾露薇娜，但唯独没有见她换上过学校制服。本来这是绝无可能的事情。

    多亏了世人对天界的理解得以推广，女神在人类世界与人类的共存也得以实现，许多女神也开始在神树都生活了。

    以往若是不算艾露薇娜，在人类世界生活的女神也只有在双生共存工作的埃克斯鸟与玛莎俐等一部分神圣女神救济圣使而已。但现在已经不一样了。

    这次，照魔和艾露薇娜一起向窗外看去。

    蜘蛛女神与蝙蝠女神精心参与大楼改修工程。

    人行横道前，螳螂女神在镰刀上装上手持小旗，引导着上学的儿童。

    看到曾经破坏街道、威胁人们安全的她们的这份模样，照魔的内心也涌起了炙热的什么东西。

    轿车后座的车内屏幕突然启动，显示出一只红色的球体物。

    〈少年。今天是要和都知事会谈……交给我没问题吧？〉

    看着显示在整个显示屏里进行视频通话的埃克斯鸟，照魔苦笑着点了点头。

    〈埃克斯鸟小姐已经是我们公司的副社长了。我不在公司的时候，您就是最高负责人了，交给您当然合适。〉

    〈吼……明白了。和什么区区接待小姐的工作不同，是值得一干的工作呢。交给我吧。〉

    埃克斯鸟充满自信地笑了笑（虽然就像是反复使用立绘的游戏一样表情变都不带变），挂断了视频通话。

    埃克斯鸟在今年春天从接待小姐升职成了副社长。一直对副社长之位虎视眈眈的艾露薇娜之所以会放手，是因为找到了比这还想去做的事情。

    也就是，她要和照魔一起上学了。

    艾露薇娜对在人类世界所见闻的各种事物都抱有好奇心。对于在不存在学校的天界里生活数万年的她来说，身穿制服上高中算是她至今为止最顶级的一大事件。她兴趣的优先顺序会改变也不是没有道理的。

    战斗已经结束了，各种事物也发生了变化。不只是人类世界，天界也是如此。

    神圣女神救济圣使和邪恶女神黄道星使缔结了和平，而创造神――

    为了不让女神之间再度产生纷争，创条照魔自己决意成为的创造神――变什么样了呢？

    照魔突然眨起了看向窗户的眼睛。

    一瞬之间，他在闪过的景色中窥见了桃发少女与蓝发少女面对面对峙的模样……是看错了吗？

    （对了，是玛莎俐小姐成为了创造神。）

    想起先前一不小心忘却的重要事宜，照魔连着点了点头。

    照魔的目光落在仍是崭新的高中制服袖子。在注视它的期间，磷驾驶的轿车便停到了照魔就读的高中校门前。

    照魔像是迎接公主一般，拉着艾露薇娜的手下了车。二人穿过校门，向电梯走去。

    多么充实的日子啊。

    只要没有战斗，兼顾公司和学校显得无比简单。

    而且，现在还能和重要的恋人――和艾露薇娜一起，每天来高中上课。

    艾露薇娜并肩走在身旁，抬头注视起自己。

    「照魔，你在想什么吗？」

    「没什么，只是想起了和你一起与女神战斗的时候。」

    「……真是怀念呢……」

    艾露薇娜毫不忌讳其他同样走向电梯的学生们的目光，抱上了自己的手臂。

    在刚相遇的时候，二人因为身高差距过大，根本没办法抱着手臂行走。

    照魔一直很在意旁人是如何看待他们关系的。

    然而，在已然成长起来的现在，他已经能堂堂正正地宣言自己是艾露薇娜的恋人了。

    「真是太好了呢。能不用和女神战斗就能了事。」

    照魔把百感交集的想法寄托于言语之上，仰望蓝天。突然间，他注视起自己的手掌。

    曾经还握着圣剑战斗时的小小手心，与这只手隐约重叠在一起。

    『明明是把这么巨大的剑，但轻得就像是卷成一团的报纸一样。』

    这一说法让艾露薇娜露出了微微苦笑。与此同时，那份令人怀念的重量也在自己手上扩散开来。

    为什么现在会有这种感觉呢――照魔有些惊讶地眯起眼睛。白瓷般的纤细手指就像是要扫去幻影一样，叠在了他的手上。

    「不要看手，看着我。」

    艾露薇娜用双手包住照魔的右手，把手拉到自己的脸上，像闹别扭一样撒起娇来。

    说得对啊。有这份温存在，那就没有必要去考虑其他一切多余的事情了。

    能和女神像极其普通的情侣一样恋爱……在日夜战斗的那个时候，他到底梦想过了多少次呢。但，这就是现在的创条照魔的日常。

    世界得以和平，真是太好了。

    希望这份幸福的日子能够永远持续――

    ○　●

    发自内心感到安心，露出了破颜一笑的照魔。艾露薇娜在他的身旁，幸福地露出微笑。

    如此和睦情侣的日常，以一个四边形的剪影模样浮在空中。

    侧眼看向飘浮在空中那电影院屏幕大小的无机质窗口。

    「呃……呼、呼……!!」

    身穿女神装衣，紧握两挺黑色手枪&#12539;堕天冥河的艾露薇娜，此时蹲倒在地穿着粗气。而四周可谓一片惨状。

    地面被挖出了无数陨石坑。周围整齐配列的树木已经倒得看不出原本模样，其中还有几棵树的树干还在燃烧着。

    就像是在嘲笑处在舞动的火焰中紧咬牙关的艾露薇娜一样，影像中身穿制服的照魔和艾露薇娜二人并排走进了校舍。

    在明暗两分到能说是残酷地步的两个世界里，两位艾露薇娜露出的表情形成了鲜明对比。

    在犹如地狱的废墟之中，艾露薇娜面带凛然神情瞪视着前方。她视线所及之处是――

    「真是的，别干什么没用的事情，一起来看莉投稿的视频吧，艾露亲☆」

    浮现出满面笑容的女神莉莱莎。

    艾露薇娜又瞥了一眼漂浮在自己身旁的屏幕。

    「到底发生了什么……你对照魔他们做了什么!?」

    「至少在问过这个之后再攻击啊，你这都晚了三十多分钟了哟!?」

    根本就没有历经数年岁月。

    照魔和艾露薇娜也根本没有一起就读高中。

    实际上……从照魔、艾露薇娜、诗亚和磷四个人在创条家私人海滩上结束视频拍摄算起，到现在连一小时都还没到。

    就当摄影平安结束，四人全员歇一口气的瞬间。

    最开始，是照魔的身影消失了。

    以为重要的主人被海浪带走而变了张脸开始搜索的磷，回过神来也不知去向了。

    而至于诗亚，则是在艾露薇娜的面前被球形的力场包裹，飘浮到了天空之中。

    而认知到球形力场所去之处的天空中那露出微笑的莉莱莎的身影，理解一切的艾露薇娜震怒起来。

    比起去质问照魔等人到底怎么了――她在发言之前，先齐射起了漆黑魔枪。

    恐怕就和以前战斗时一样，把照魔他们关进了其他空间之中了吧。若是如此，只要埋葬了身为施术者的莉莱莎，照魔他们就能得以解放。

    然而，尽管艾露薇娜下定决心后发起了一气呵成的攻击，但莉莱莎却漂然闪避起连同怒火一同袭来的堕天冥河光弹，逃离起来。

    从创条家私人海滩所处的S区块――海滨区块，一路追到了作为自然公园地区的N区块。

    在四处可见的树木尽数倒下，踏入带有数个陡峭悬崖的大山之中，莉莱莎终于是停下了脚步。而这个时候，被球体力场包裹的诗亚已经不见了踪影。

    在以为对方终于有了做出了断的意思而摆好架势的艾露薇娜眼前，莉莱莎在空中张开了一面巨大的屏幕。

    而在其中，已经长大成人的照魔――在和并非自己的艾露薇娜幸福地生活着。那是一幅可怕而残酷的景象。

    看着眼前展露愤怒的艾露薇娜，莉莱莎面带邪恶的笑容，用横向的剪刀手摆出决胜姿势。指尖画出光的轨迹，随后凝结。能让人联想到法杖的蒂亚姆多圣武&#12539;勇杖魔机就此装备。

    在那之后，艾露薇娜一心不停用堕天冥河射击着。而莉莱莎则是不断用勇杖魔机展现出的『魔法』――流行图像或是毛绒玩具与子弹相互抵消，展开一场毫无意义的消耗战。

    她们看都不看此时映照在银幕上的，此时还不可能实现的和平神树都……

    对于现在要二神一体才能发挥全力的艾露薇娜来说，若是在没有照魔的地方战斗，那战斗力本身就会和翅膀的数量一样减半。

    对手不是像谢雅梅尔特那样拥有极高简单易懂的直接战斗力的女神，而是擅长诱导的六翼极致者莉莱莎。但尽管如此，力量的差距仍是显而易见的。

    面对终于停下攻击的艾露薇娜，莉莱莎呀嘞呀嘞感叹着，叹了口气。

    「一开始还以为你是为了迷惑我，才制造出幻觉给我看。但是那个影像中的照魔，一再说出只有照魔和我才知道的事情……!!」

    「居然是因为这种莫名其妙的理由察觉，真是浪漫啊。都有点羡慕你了啊，艾露亲。」

    二人看向银幕。此时，照魔和艾露薇娜正认真地在教室里上课。

    「啊，场景真是跳了不少呢～这个『视频』可是仅限直播放送的，不会留录播的哟？明明莉还想好好看完的呢～！都怪艾露亲不肯听莉说话。」

    莉莱莎总是一个个冒出专门用语出来。由于照魔不在身边，艾露薇娜并不是很能听懂，但是刚才的用词艾露薇娜有听过的印象。录播是指能随时重新观看直播的视频。而在直播之中，有时会有必须要在同一时间在屏幕之前才能看到的内容……记得是这么教自己的。

    也就是说，这个影像中的照魔正在实时直播。也就是说他现在也仍活在现实之中的意思吗？

    生活在莉莱莎所创造出的虚假现实之中。

    但若是如此思考，艾露薇娜仍有几点尚未理解。首先，照魔与艾露薇娜在共享生命的同时，也共享了巨大的制约。

    「……和照魔分开的话，我是无法维持生命的。你应该从谢雅梅尔特的报告中知道这件事了吧？」

    实际上，曾经也确实发生过把艾露薇娜留在公司，照魔独自一人去隔壁区块的学校上学的情况，只是这样就让艾露薇娜的身体恶化到连站都站不起来。

    影像中照魔所在的学校处在居住区L区块――离这个自然公园区有两个区块的距离。她不可能像现在这般平安无事。

    在意识到照魔被抓走的瞬间，艾露薇娜会脸色骤变地追赶莉莱莎的理由正是如此。

    和创条照魔拉开距离本身，对于艾露薇娜来说就是最大的弱点。

    莉莱莎看向屏幕，向艾露薇娜的疑问投去最可爱的微笑。

    「嗯，莉知道哟。所以照魔君就在那里不是吗？才没有让你们分开哟。」

    也就是说，解释为囚禁照魔的异空间就在莉莱莎触手可及之处展开的没问题吗？自己和照魔暂且没有吃紧的生命危机的样子，但艾露薇娜最为在意的问题另有其他。

    「嘿～照魔君长大后是这个样子的啊。莉还是现在的小朋友的样子更对胃口吧。艾露亲呢？」

    艾露薇娜对莉莱莎的轻率发言甩过拳头，呐喊到。

    「就算你让照魔误以为你所创造出来的异空间是现实，让他正常在其中生活……为什么他会长大!?」

    如果在那个影像中的是照魔本人，那他会一口气长大也太过奇怪了。莉莱莎应该没有强行让人类成长的力量才对。

    「所以都说了啦，那只是『视频』。照魔君充其量只是素材……根据对素材的编辑，什么都可以做出来，也能进行成任何模样。这就是视频的好处所在不是吗？嘛，在直播中就能做到这一点，可就是莉的厉害之处了呢☆」

    即便询问，得到了莉莱莎的说明，艾露薇娜到现在也没法掌握莉莱莎的能力概要。

    要是照魔……不对，至少有诗亚和磷在场的话，一定会给她咬文嚼字地做出解释吧――

    想到这，艾露薇娜这才想起，除了照魔之外，还有其他人被囚禁在莉莱莎手中。

    「女仆小姐和磷怎么了!?好像只有女仆小姐被关进了奇怪的力场里……」

    「诗亚的话……莉只是遵守了约定，将她作为例外了而已。话说艾露亲，不就是因为你跟个白痴一样朝这里射击，莉才让诗亚退避开来的吗？」

    莉莱莎将勇杖魔机在胸前轻轻旋转起来。随后，天空的另一方飞来了球形的力场。而被关在其中的诗亚一认出莉莱莎的身影，惊慌到声音拉高起来地发起牢骚。

    「你个白痴啊啊啊啊啊啊啊啊！把人整到恁高的天上玩放置play，是想让人在这球里把那啥漏出来的吗，啊!?」

    「可以哟。」

    女神那宽大的慈悲胸怀许可了诗亚的漏出，但诗亚仍未明白情况。

    随后，诗亚的眼睛里也进入了银幕中的影像――也就是成长成高中生的照魔模样。

    「不是吧，那是照魔!?这长得也忒对胃口了吧……为啥旁边的是身穿制服的小艾露!? 『勉强还行』和『难顶』之间该做啥反应都不懂啊!!」

    「才不难顶呢。」

    被长时间放置在高空、不知是不是因为恐惧而导致情绪也变得奇怪起来的诗亚确实可怜，但艾露薇娜仍然要对她话语中的一点给出吐槽。自己的制服模样很好看。一点都不难顶。

    「照魔被囚禁在莉莱莎所创造的虚假之中了。我们在海边玩耍的间隙被她彻底看准了。」

    「――诶？」

    看到照魔成长为对自己胃口的帅哥后欢闹起来的诗亚，在听到艾露薇娜说明情况的瞬间，突然失去言语。

    「诗亚也一起来看吧～都是多亏了诗亚，才能做出不错的视频出来&#9825;」

    又被莉莱莎强调出是自己的功劳，诗亚的脸变得铁青。

    「……难、难不成……是诗亚的错――」

    「我还没听到磷的去向哟，莉莱莎。难道你让他和照魔看到同样的虚假了吗？」

    艾露薇娜盖过诗亚的话语，逼问起莉莱莎。

    「执事君的话，应该活在属于执事君其他的世界里哟？」

    然而，得到的答案却超出了最强女神所能想象的规模。

    「应该说，不只是照魔君和执事君哟。莉的频道订阅者们，现在全都开心地生活在莉制作出的视频世界里哟～！」

    莉莱莎的频道订阅数此刻已经超过了五千万。因为每天都有和照魔他们一起确认视频，艾露薇娜也熟知于心。

    而知道数量如此庞大的人类成了莉莱莎异空间的饵食，艾露薇娜也愕然了。

    「这不可能！就算是神……也不可能让五千万的人类一齐分别转移到个别的世界之中……!!」

    「当然做得到哟？」

    作为回答的替代，莉莱莎高高举起了勇杖魔机。随后，照魔的银幕旁也浮现出了无数小银幕。

    有的人被许多美女围绕，有的人在钞票束组成的泳池里蝶泳，有的人在用填满了地平线尽头的料理咂起嘴来。

    大家都在做着幸福的梦。

    生活在幸福的虚假之中。

    在其中一瞬看到了斑鸠磷的身影。

    那是与以往充满气质的笑容不同的表情。面带如少年般无垢笑容的他所面对的人是――

    影像带着磷的笑容一同关闭。在艾露薇娜凝视以前，所有的银幕一并消失，变回仅有照魔的银幕留在这里。

    「不过果然还是照魔君的视频梦最棒呢！这也太可爱了吧，他的愿望居然是变得比艾露亲还要大只呢&#9825;」

    莉莱莎说这并不是什么不得了的术法，但绝无此事。

    如果只是做个梦――只是让全世界的人类一并陷入昏睡状态的话，凭六翼极致者的女神力的话，应该是做得到的。就像同为六翼极致者的谢雅梅尔特曾让全世界的情侣破局一样。

    但就和先前一样，艾露薇娜能够从外部认知到所有人类的梦。也就是说，莉莱莎所捣鼓的『梦』是有实体的。

    创造出一个人的梦――这等同于构建出一个世界、一个宇宙。何况这还是有频道的订阅数，也就是五千万人份。

    甚至已经超脱神之领域的绝技，能做到它的女神，除了创造神之外不作他想。

    「你到底是怎么做到如此大规模的事……你的视频里没有加任何机关啊!!」

    「对哟？因为本来就没有在视频里加机关的……莉所创造出的梦之空间，赞美空间莉之领域，可是融入赞美莉的人才形成的……至于在频道上投稿视频，只是觉得那样有趣的话就那么做罢了☆」

    中计了。艾露薇娜也终于明白了莉莱莎的企图。

    深信在发布的视频上施加了什么术法，还和玛莎俐她们一起用心寻找女神力的痕迹。这已经给在自掘坟墓了。

    视频只不过是标识罢了。只要建立起仅有满足『看过莉莱莎投递的视频』这一条件的人才会生效的能力，这一诡计就不会被外部察觉到。

    阻止的方法只有一个。那便是在莉莱莎刚开始投递视频的时候就找出她的所在之处，不管她是处于灰色的状态还是什么状态，不讲任何道理地将她击溃。除此之外别无他法。

    不仅如此，即便莉莱莎已经做了如此程度的事先准备，还是为了以防万一，小心翼翼地多下了一手棋。

    「只不过，想要像这样展开全世界规模的赞美空间莉之领域，再怎么说也是要花上不少时间的……也就是说会有奇怪的女神力在全世界扩散。就算偷偷摸摸地去做，也说不定会被艾露亲察觉到的吧？」

    「……果然……你是看准了我们集中在视频拍摄中的时候……！」

    「对！要让艾露亲尽情玩闹到看不到周边变化，玩得非常开心……就连时间都忘掉的程度。没错吧，诗亚？」

    莉莱莎友好地向飘在背后的球体搭话。

    诗亚被罪恶感击倒，在被囚禁的求体力跌倒在地。

    「抱歉……小艾露……都怪诗亚，才变成这种事态……!!」

    艾露薇娜快速吸了一口气，夸张地叹了出来。

    「你是想说是因为你让我穿泳装才会变成这样？……自以为是也该有个限度。我是自己想穿才穿的泳装，也是自己想来才来海边的。」

    「但是，诗亚和莉莱莎――呀！」

    「好啦好啦，诗亚就离远点观看吧☆」

    莉莱莎往天空一甩勇杖魔机，包裹着诗亚的球体便飞向了树丛的另一边。看来再怎么说这次也不会再固定到高空中了。

    诗亚之前和莉莱莎有过接触，然后被教唆了什么东西。

    艾露薇娜仅凭二人的些微对话就看穿了这些。

    「――你用成为眷属为条件诱骗了女仆小姐吧？」

    「能这么轻易得出这个预想，那艾露亲也已经注意到了吧？诗亚的自卑感……就是对女神的憧憬。只要艾露亲把她变成眷属不就好了嘛？」

    莉莱莎比出横向的剪刀手，遮住嘴角。然而，在将手指挥出的时候――果然露出的是嘲笑。

    「给我闭嘴，莉莱莎！」

    艾露薇娜奔跑起来，同时向自己的前方抛出光之种子。与在前方形成的魔眩树擦肩而过的同时，她伸手从中抓出了两挺堕天冥河。

    「主播闭嘴可是直播事故哟？」

    莉莱莎的手指描绘出光之轨迹，凝缩成手杖形状。

    随后，堕天冥河的枪身奔走起红色流线，展开变形起来。

    在被两挺黑色手枪枪口指向自己的瞬间，莉莱莎用勇杖魔机画出巨大弧线。大小无数的肥皂泡从手杖的前端放出，在艾露薇娜的周围爆炸起来。

    「呜……！」

    艾露薇娜乱射着红色的魔眩光弹，将肥皂泡击坠的同时，身体也突破爆炸风压，向莉莱莎发起肉身战。

    而她的脸上，充满了犹如被摸到不该触碰之物的龙一般的愤怒。

    两挺堕天冥河仍抓在手里，与此同时展开了肉搏格斗。莉莱莎应对不及，全身接连中弹。

    「好痛……好痛啊……这什么啊，艾露亲居然学会这种战斗方式了吗!?」

    枪把也好，枪身也好，自己的拳脚也好，这一切全都不带犹豫地打向莉莱莎。

    不理会向着玩心迈进的日子，艾露薇娜任凭激情挥动着拳脚。

    「好痛――都说很痛了啊你个肌肉脑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「呃啊……!!」

    艾露薇娜的侧腹遭到强烈的打击，身体歪成了く字型。

    莉莱莎拿在右手上的勇杖魔机被180反转，化作战棍锤矛模样。

    「勇杖魔机的本命是这样的。莉是一个不漏地痛殴那群不能共享理解可爱的不懂事的东西，不知不觉间成为六翼极致者的哟？」

    魔法反过来就是物理。把魔杖反过来拿，就会展露出能殴打一切敌人的、简单而凶恶的打击武器的一面。

    「你难不成以为莉能仅凭过于可爱就登上六翼极致者之位？想想也知道不可能吧☆」

    「我也没想过。」

    而随着自己逐渐得意忘形起来，莉莱莎的角色也颠倒过来。

    「――只是比你们这批肌肉脑稍微差了那么点，别以为莉真没法和你互殴啊。」

    艾露薇娜按住侧腹摇晃站起。在她的身后，照魔那虚伪的青春仍以银幕状显示着。

    「吼吼，在放学后的屋顶上二人独处啊。果然这个模板就是好呢！」

    校舍的屋顶上，背着开始下沉的夕阳，照魔和艾露薇娜并排坐在长椅之上。

    而看到这一幕的莉莱莎，带着粗野的口气爽朗地笑了出来。

    「好啦，艾露亲你也好好看看，不觉得很想大哭一场吗！这小子可是以为只要到了这个年纪，世界就能够变得那么和平啊！女神和人类共存什么的，根本是不可能的啊!!」

    「――――!!」

    艾露薇娜的脑内，闪过自己曾梦见的噩梦。

    那是在和谢雅梅尔特的战斗……和六翼极致者的战斗中第一次获胜后没过多久，犹如幻影般在眼前展开的那副破灭的光景。

    先前还是艾露薇娜通过近身战压制莉莱莎的局面一转，艾露薇娜的动作变得迟钝，接连遭到攻击。

    「呜……！」

    那是照魔茁壮成长后的模样。即便是虚假，对于现在已然掌握玩心而有了内心余裕的艾露薇娜来说，就算是在战斗之中，也有余裕享受其他事情才对。

    然而，即便是本应欢迎的成长过后的照魔，艾露薇娜也没法直视。

    在艾露薇娜所见破灭的幻影之中，长大成人的照魔毁灭了所有的女神，仅作为一位八翼涅盘者――作为创世神，伫立在化作废墟的神树都中。

    艾露薇娜决意，不管要做什么，都不能让那悲剧的未来到来，为此才奋战至今的。

    但另一边的照魔，却在构思着可以不与女神战斗的世界，成为一个普通的高中生，过着普通的生活。

    她清楚理解了。照魔和自己――所构思的未来并不相同。

    对于艾露薇娜来说，普通成长起来的照魔实在是过于耀眼。

    「干嘛摆这种臭脸，是要看莉还是要看莉的视频你倒是选清楚啊啊啊!!」

    就像是要提醒心不在焉的艾露薇娜一样，莉莱莎将勇杖魔机挥舞在空。

    「咕……呜……!!」

    艾露薇娜的右脚吃下了决定性的一击，跌倒在地。

    「呐，艾露亲啊，快别继续这场无意义的争吵，一起来享受视频吧。这可是莉的最高杰作――」

    「开什么玩笑……这种捏造出来的视频，哪有人有兴趣看啊！」

    「别这么说嘛。艾露亲也是女神，是没法像人类那样开心地沉溺于梦境之中的。只有像这样一窥人类的梦境，才能接触到梦……不是吗？」

    莉莱莎那仿佛告诫孩子般的温柔语气，让艾露薇娜倒抽了一口气。

    她终于有了自觉。为了掌握玩心而请诗亚进行摆烂特训的时候，自己为什么会被观赏视频所吸引呢？

    观赏视频――对于女神而言，是代替做梦的行为。

    「――没错……身为完全体而生的女神，既不会流泪，也不会做梦……」

    只能用颤抖的声音才能诉说悲伤的可悲存在，这便是女神。

    但艾露薇娜的声音却不是因为悲伤而微微颤抖。是因为愤怒。

    「但我很清楚，我所切实生活着的现实之中，我一样可以感到悲伤与喜悦……比起在天界生活的数万年，我在人类世界生活的几个月要快乐得多……！」

    即便拖着剧痛的右脚，艾露薇娜那双凛然的双眸也在诉说着不屈。

    「我就算做不了那些温柔梦境也无所谓！因为照魔会在现实，给予我更甚一成的幸福!!」

    仅仅一瞬之间，莉莱莎就像是吓破胆了一样凝固住了。

    「……居然能让艾露亲说到这个地步……你可真是厉害啊……」

    莉莱莎的语气变了回来。她没有讽刺，坦率说出了自己的真心。

    「但你那些快乐的日子现实已经结束了。照魔君已经……只是莉视频里的素材了。」

    在银幕的另一边，艾露薇娜的脸正向照魔贴近。

    二人背对日落的夕阳，身影重叠在一起。这是最棒的外景拍摄。

    「哇，是接吻啊！是接吻哟，艾露亲!!」

    莉莱莎已然以一位单纯的观众身份，为梦中的照魔与艾露薇娜发出喝彩。

    「照魔快停下！那才不是我！你只是在和空气接吻啊!!」

    「你那种接吻全人类和全女神都经历过的吧!?」

    莉莱莎一瞥银幕中的照魔，露出了胜利的微笑。

    但那份淡淡的微笑，很快就因惊愕抽动了起来。

    在夕阳的注视下，两个身影并没有完全重叠。

    艾露薇娜的嘴，并没有与照魔的嘴接触。

    因为照魔自己拒绝了自然委身而来的艾露薇娜。

    『……不对。不是艾露薇娜……？』

    被照魔用双手压住肩膀，解除了拥抱姿势的艾露薇娜，用撒娇的语气表达出不满。

    『你说什么啊？我是艾露薇娜哟……我们不是一直都在一起吗？』

    忍受着刺痛心灵的话语，照魔用力摇了摇头。

    『不对，完全不一样……你不是艾露薇娜。首先连外表都不一样了……你到底是谁……？』

    那是即便是神域的视频发布者莉莱莎都无法完全再现出的一丝违和感。是普通人无法察觉到的建模失误。

    要比喻的话，就是把两张有几百万像素的照片放在一起，然后分辨出了二者仅有一个像素点的差异吧。

    看着银幕中的照魔，莉莱莎瞪大眼睛，说不出话来。

    但与她相反，艾露薇娜的嘴角却稍稍上扬了些。

    「这可就困扰了啊，原来我一直被他这么注视着啊……想不到他居然热情注视我到了连神都没发分辨的细微差别也能识破的地步啊……真是困扰呢……」

    用一点也不困扰的棒读声，进行了等同于宇宙空间到地面高度差级别的跳脸。

    对于莉莱莎来说，她从未受过如此奇耻大辱。

    正是因为他是恋慕着女神、脑袋都成了女神的少年&#12539;创条照魔，才能察觉到梦中世界的艾露薇娜有何不同。

    但这种程度的直播事故，对于VTuier来说可是家常便饭。

    能立刻解决直播事故这一天敌调整回来的能力，也是主播所追求之物。

    「把更多更多开心的素材东西配置进去，让你压根没有想七想八的功夫好了！」

    莉莱莎愤怒起来，往照魔的世界里投入了更多名为幸福的素材。它们对照魔的记忆起效，从而形成了新的影像。

    而这就为幸福的梦境招来了决定性的破灭。

    ○　●

    离开校舍的照魔坐上了磷驾驶的豪华轿车，离开了学校。

    「艾露薇娜，刚才对不起。我说了奇怪的事情……」

    照魔坐在车里，为先前要做日课的接吻之前就推开了艾露薇娜，甚至还胡言乱语地怀疑她的存在一事不停道歉。

    「没关系，没什么。接吻不论何时都能做……现在立刻做也可以。」

    艾露薇娜就像是做出纯粹的诱惑一样，向照魔送去秋波。

    但照魔仍未抹去先前在屋顶上勇气的奇妙违和感。

    就仿佛从天上降下了什么，强行将内心遮盖住的感觉……现在他也仍在被这奇妙的感觉所袭击。

    就像是要扫去这种忧虑一样，到达别墅后，温暖的声音迎接了从轿车上走下的照魔。

    「呀照魔先生，刚从学校回来了吗。」

    「欢迎回家照魔！」

    在玄关的门前，恰好方才到来的双亲向他挥起手来。

    「啊……我回来了……父上，母上！」

    照魔也精神地回应道。在小学时期并没办法时常见上面的双亲，现在移步这栋创条家别墅的频率也增加了一些。

    「那个，母上，公司那边……」

    「在咱家可不能提工作的事情呢！比起这些，下次要不要全家一起去游乐场呢。当然，小艾露薇娜也要一起哟！」

    「谢谢你，犹夏。」

    艾露薇娜也开心地笑了笑，目送先一步走进宅邸的父母。

    说起来艾露薇娜……是什么时候和自己的母亲见面的呢？

    不对，既然都在用这么亲密的称呼了，应该很久以前就问候过了吧。

    对于已经被双亲认定为家人的艾露薇娜，自己到底有什么可怀疑的呢？

    抹去缠在心头的迷雾般的东西，照魔和艾露薇娜二人走进宅邸之中。

    也许是因为自己太过幸福，反而让自己有些不安吧。享受其中也好――这可是历经了艰苦战斗的日子过后才赢得的幸福啊。

    而当自己的内心得以接受，意气洋洋踏出脚步之时――

    「――欢迎回家，少爷。」

    这怀念的声音停下了照魔的步伐。

    不只是步伐……在这个瞬间，照魔的时间被完全冻结上。

    就像是从光之中走出来一样，一位女性逐渐显出形体。

    不顾好奇地从一旁看来的艾露薇娜，照魔的吐息颤抖起来。

    「…………怎么、可能……」

    那是被照魔视作真正的家人，像祖母一样珍重的女性。

    创条家前女仆长&#12539;麻围里茶，面带凛然表情伫立在入口处。

第三卷 MYTH：7 战骑的女神

    在入口处迎接照魔的里茶献上了充满气质的微笑。

    过度的惊讶让照魔浑身颤抖起来，不由得浑身脱力。

    「怎么了吗，少爷？您的脸色看上去不太好哟？」

    里茶微笑着向前走来。

    她的脚步声与自己的心跳声重叠在一起，仿佛在照魔的全身回响。

    是吗。现在很幸福……所以里茶会在眼前也是理所当然的吗。

    从小时候开始就一直如此。学校，私塾，学艺――这些全部完成过后，照魔疲惫不堪地回家之时，里茶都会在宅邸的入口处迎接，随后用严格的声音如此说道。

    『请挺直腰板。来吧，今天的学习任务还留有不少呢。』

    「不总是一直都在跟您说，不要太过努力吗？」

    诶？照魔发出些微声音，凝视起里茶。

    回忆中里茶的声音和眼前里茶的声音，就像是左右耳在分别听着不同音乐一样产生分岔。当然，这种事情明明是理所当然的……

    响彻全身的心跳声进一步加速。不知觉间，周围的声音都被心跳的声音盖过。它已然化作等同于警钟声一般令人不快的声音。

    「您看起来已经很累了，今天的学习就到这里吧。还请好好休息。」

    面带笑容的里茶说出了更加温柔的话语。照魔舰装，也忍不住笑了出来。

    「――――不行啊。」

    随后，他无力地垂下肩膀。

    耀眼的恒星会在其生命结束的时候一口气膨胀起来，随后破裂开来。此时的照魔就像是这样。

    名为欢喜的光辉一瞬膨胀，随后平静地消逝而去。

    周围的一切已经无法直视了。照魔虚弱地摇了摇头。

    「照魔，你怎么了……？」

    「少爷，您有什么问题吗？」

    在被艾露薇娜和里茶同时担心起来之时，照魔用嘶哑的声音吐露道。

    「……婆婆她只要一眼就能看出来我有没有在努力。在我根本没有努力的时候，太过努力可不行什么的……她是不会这么对我说的啊。」

    他不是对眼前的艾露薇娜诉说，也不是对里茶诉说。硬要说的话，他是在对现在的世界本身说的。

    与自己的物耐相合，照魔发泄般粗暴呐喊起来。

    「太粗糙了啊……这一切都太粗糙了啊！明明只要骗得更高明些……！我可能就不会醒来了啊!!」

    将这过于精巧的世界揶揄为粗糙。

    对于照魔来说，他并不相信自己有多么圣人君子。

    即便察觉到了艾露薇娜的违和感也是如此。即便在某处领悟到「这是场梦」，只要它足够甜美温柔，他也可能会就此享受下去。

    但唯独这点是不可原谅的。

    为世界夺回和平。

    和艾露薇娜像普通男女一样交往。

    这些是取决于今后的努力，完全有实现可能性的梦想。

    但是，不论照魔成长到了什么地步，也仅有一件事是永远也无法实现的。

    那便是和某一位重要的家人再一次一同生活。

    自从在女神会社双生共存中开始工作，他也无数次幻想过，里茶会不会突然出现在走廊的拐角之处。

    无数次祈愿过，在打开公司大楼内收纳里茶私人物品的私人房间的门之后，她会在那里指责自己说「您在上班时间玩什么呢」。

    但正是因为知道这种事情不可能实现――照魔才能咬紧牙关，向前迈进。

    唯独玷污他与麻围里茶之间的回忆这点――就算是梦，他也决不能原谅。

    一旦在这个世界上找到决定性的分歧，之后就能想到好几个小小的破绽。

    照魔想起了今早上学之时，埃克斯鸟对接待小姐说出了『区区』一词的事情。

    「埃克斯鸟小姐也是一样……埃克斯鸟小姐对现在自己的工作……身为公司面孔的接待小姐的工作抱有自豪！她才不会说什么贬低之物的话!!」

    『你神经吧……那个看着就像是把笔压都没发检测的笔叼在嘴里画出来的画一样的天界看门人，你居然对她有如此热忱的信赖!?』

    照魔的呐喊，让在银幕另一边看向此处的莉莱莎感到惊愕。

    『……虽然不是很懂你在说的词都是什么意思，但照魔莫名亲近埃克斯特里姆=弥赛啊……你还是太天真了呢。还有――』

    这个影像也进一步触碰到了艾露薇娜的逆鳞。

    『呜哇……你这家伙，到底哪里还留有这些力量的……!!』

    『你胆敢随便地让我看里茶的模样啊，莉莱莎――!!』

    不知是不是因为梦境出现破绽的缘故，照魔变得能听到本应不在此处的莉莱莎与艾露薇娜的声音。二人交战的声音似乎还让空气发生颤动。

    这样一来，他也终于是能将眼前这位艾露薇娜的存在认知为虚构了。

    「照魔，不要想什么多余的事情。这里可是有你所祈愿的一切哟？」

    照魔再度摇了摇头。艾露薇娜是不是自己初恋的女神――他仍未找到答案。没有任何根据就确定这点，充其量只能算是妥协罢了……不管是对照魔的回忆，还是对艾露薇娜，这都会是一句假话。

    艾露薇娜紧抱住照魔的胸膛，用勾魂的美丽双眸凝视过来。

    「你想要做的事情，期望的事情，不论是什么我都会为你做的。所以，一起一直待在这里吧……」

    随后，她用蛊惑的声音如此低声说道。

    难以抗拒的温暖包裹住照魔的全身。

    「……谢谢你。那么――」

    照魔颤起肩膀，轻轻点头。

    「――和我一起战斗吧。」

    不是对着眼前这位虚伪的女神――而是对着隔着世界距离的半身，将发自内心的愿望寄托在她的身上。

    照魔高高举起右手，发挥出他修行的成果――用尽可能响彻的声音，呼唤起那个名字。

    「蒂亚姆多圣武！超越创世录!!」

    从比宅邸入口大天花板更加遥远的彼方，就像是响应召唤一样，天空中飞来的一柄洁白圣剑，被照魔用力紧紧握住。

    「不行啊照魔，你已经没有再拿起它的必要了!!」

    艾露薇娜仍旧紧紧抱着自己，拼命抓着照魔制服的下摆。那是照魔和艾露薇娜如果像现在现今这样生活下去的话绝不可能穿上的，只会在未来梦境之中才能穿上的和平产物。

    照魔温柔地甩开艾露薇娜的手，向前迈出一步。在他的视野之中，映照出看到这样的自己与艾露薇娜的对话后，寂寞地伫立在此的里茶。

    紧握着圣剑的右手无力地摇晃起来……

    「……就算遭到了这种事情，我也要感谢你……」

    这份颤抖也传播到了照魔的声音之中。随着个子长高而变得低沉的声音，和小学时候照魔的声音颤抖着重叠起来。

    「是梦也好，是虚幻也罢……能够再一次见到婆婆，我也松了口气――」

    里茶的嘴唇拉成一字，在照魔面前瞪大眼睛。

    「这句话就不必了。那么，请您现在开始好好工作吧。因为，照魔少爷现在是背负着神树都的人。」

    啊啊――这是，真正由自己最爱的祖母所说的话语。

    那既严厉又温柔的声音，多么令人怀念啊……照魔忍不住要抽搐起来。

    但是，在里茶面前决不能流泪。

    这个人在因为自己的叱责导致他人哭泣时，总是会真的感到悲伤。因为她就是这样一位没法完全担任严格教育者的人啊……

    「嗯。谢谢您，婆婆。…………再见了……」

    「――――再见了，小照魔……」

    麻围里茶浮现出柔和的微笑，先一步消失在光芒之中。

    是梦也好，是虚幻也罢。她将照魔成长后的模样铭刻进双眼之中――

    照魔双手紧握超越创世录，用力架起。

    为了能依里茶的训斥，好好完成自己的工作。

    应该挥出这把刀刃的敌人并不在眼前。圣剑的刀锋平静地瞄准了世界本身――也就是这份虚伪的幸福。

    站在照魔身后的艾露薇娜，垂下了她满是寂寞的眼睛。

    在她的眼前，超越创世录展开、扩张、伸长――庄严的刀身之中裸露出隐藏在其中的光辉回路般的核心，就此进化到了第三神化Phase Three。

    『非非非常好……照魔……！真的――!!』

    随后，现实中的艾露薇娜也几乎同时将堕天冥河对着眼前的莉莱莎架起。

    将枪身的上部与侧部程L字型结合在一起的堕天冥河展开、扩张、伸长――闪耀暗色的枪身，在裸露出光辉回路般的核心的同时伸长数倍，完成了第三神化Phase Three的变形。

    『这算什么，两边都……突然……!!』

    莉莱莎在困惑的同时，举起了勇杖魔机，在眼前展开一面暂停图标形状的巨大防御壁。

    而在一旁的银幕之中，照魔架起的圣剑绽放出前所未有的光之奔流。

    「由什么人创造出的虚伪世界，我没办法在其中享受幸福！因为我发誓过――!!」

    『能创造出我所期望的世界的，只有我一个。所以我起誓了――!!』

    现实与虚构，在这阻隔开来的两个世界之中，共享生命的二人声音重合起来。

    「解放你的力量吧！超越创世录!!」

    『展现你的光辉吧，堕天冥河!!』

    「我要……」

    『我要……』

    在照魔对着世界本身，用超越创世录自大上段挥下的同时。

    艾露薇娜也用巨大狙击枪的枪口瞄准了莉莱莎。

    『「二个人成为创造神!!」』

    苍蓝色的斩击光，与赤红色的极光。现实与虚构之中，信念的光芒一闪而过。

    莉莱莎往展开的防御壁中注入力量，拼命抵挡艾露薇娜的枪击。

    而与此同时，艾露薇娜一旁的空间就像是玻璃一样粉碎开来，苍蓝色的光芒从中穿透而出。

    苍蓝色的光芒与赤红色的光芒合流交汇，威力倍增地怒吼起来。

    信念的合体技，也就是两份三翼合而为一的六翼极致者的全力。

    莉莱莎所展开的暂停图标型的防壁似乎没法发挥其任务一样产生裂痕……最终被粉碎成七零八落。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    莉莱莎就此无能为力地被吞进光之奔流之中，被撞到身后粗壮的树干之上，将其折断――随后，她就此被击飞而去，同时扫倒了一片树木。

    ○　●

    一个身影从碎开的空间裂痕中跳了出来。

    「艾露薇娜！」

    「照魔……！」

    既没有身穿高中制服，各自也没有长高。是一如既往的社长小学生&#12539;创条照魔。

    他与身穿已被尘埃与泥土污染的纯白女神装衣的，一如既往的战女神&#12539;艾露薇娜邂逅了。

    「干得好。你真的很强大呢……」

    在称赞照魔内心强大的同时，艾露薇娜此刻像是要将他抱紧一般冲了过来。

    然而注意到照魔双腿正在颤抖过后，她借由石头，用双手用力支撑起了他的双肩。

    少年带着仿佛马上就要哭出来的悲痛表情，将视线从身后的欢迎幸福上移开。

    「……要是我一直待在那个梦境中的话……就会否定我至今的一切，与我重要之人们……」

    艾露薇娜用苦涩表情对照魔的决断点了点头。

    理应被远远击飞的莉莱莎，气喘吁吁地踉跄走到二人身边。在仅剩数步距离之时，她像是筋疲力尽般趴到在地。

    「翅膀减半？什么屁话……二人齐聚的时候，既拥有超越普通六翼极致者的力量……！谢雅梅尔特那个混蛋，明明报告的是自己为了给友情价而放了不少水……只不过是实力压制了吧那混蛋……」

    看来在照魔和艾露薇娜的战斗过后，谢雅梅尔特给了天界一份对她自己而言相当方便的报告。

    不过，谢雅梅尔特也确实曾试图试探过照魔和艾露薇娜的实力，从一开始就没有真心厮杀的想法也是真实的。她可能是真的把这个当作是友情价来看待才是最恐怖的……

    「莉莱莎……你消费大半女神力所生成的赞美空间莉之领域已经被照魔破坏了。已经分出胜负了呢。」

    照魔和艾露薇娜并排站在无力趴倒在地的莉莱莎面前。

    事到如今，艾露薇娜果然还是没能察觉到莉莱莎的真正想法。

    「……明明都如此谨慎地在人类世界扩大势力了，但却急于给出成果而操之过急了呢。为什么你要做这种事情……」

    莉莱莎按住胸口，用嘶哑的声音说起脏话。

    「这都还能叫急啊……都已经十二分谨慎地等待时机行动了啊。已经吸收了五千万人内心的赞美空间莉之领域――有这个在，理应已经拥有不输给其他任何六翼极致者的力量才对啊。」

    的确，在遭受过人类突然失去干劲的怪病袭击的照魔他们的世界里，有一段时间陷入了巨大的人口减少。现在的世界人口约为三十亿人……订阅数五千万以上这种数值，作为VTuier来说，已经是世界顶级水准了。

    莉莱莎根本不是什么急于给出成果，反倒可以说是已经非常细致地做好了事前准备……

    「……然后多亏了你这混蛋破坏了赞美空间莉之领域，让这股力量跟肥皂泡一样啪一下没了啊――」

    莉莱莎狠狠地瞪视照魔。

    然而，用眼神诉说拒绝之意这点，照魔也是一样。毕竟莉莱莎已经做了对照魔来说绝不能做的事情。

    「把频道订阅者囚禁进对自己而言再好不过的虚构之中的【神略】……与你和你的部下女神一起到处询问『告诉我你喜欢什么』有什么关系吗？」

    莉莱莎没有站起，随意一屁股坐在地上，对艾露薇娜的询问咂了咂嘴。

    「你也差不多该注意到了吧你个肌肉脑……你不是已经从谢雅梅尔特那里听过了吗？」

    照魔回想起在谢雅梅尔特的战斗之中，她所说的关于人类世界的真相。

    『这个奇病是如何产生的――人类之心已然膨胀到自己无法控制的地步，由此满溢而出……最后化作拥有实体的灾厄显现而出。』

    『不仅如此，这获得形体的灾厄开始凭借自己的意志剥夺起人类之心。』

    『这个世界明显有被与我等女神相近的存在……也就是被操控心之力之人侵食过的痕迹。』

    不用其他人提示，照魔想起了他以自己的方式一直探求真相的，充满谜团的话语。

    「……膨胀的心……那就是人类『喜欢』的心意吗……？」

    莉莱莎对照魔的回答感到满溢，但语气也变得更加粗暴。

    「没错。就是你们这些混账人类的错。自作自受啊。就是你们这些混账自己创造出了用来吞吃你们这些混账的野兽出来的啊……!!」

    野兽……也就是谢雅梅尔特所说的，拥有实体的灾厄吗……？

    将两位女神的话语结合在一起，迷雾中的真相也开始凝结成像。

    「总算是搞明白天界衰退的原因了。人类对神的崇拜逐渐淡化……才不是唯一的原因。你们人类还实现了连神都想象不到的进化。」

    「进化……？」

    听到和自己的神起源同名的“进化”，艾露薇娜也不能当作耳旁风了。她皱起眉头，瞪起莉莱莎。

    那想象不到的进化究竟是――

    莉莱莎面带无畏笑容，吐露而出。

    「就是性癖。」

    「……………………………………………………性、癖……？」

    照魔一时没能咀嚼清其意所在，困惑起来。

    「或者用兴趣、嗜好这种高雅的说辞会比较好吗？这是人类的业障，是罪过……用更直接的说法便是『属性』。就是它打乱了一切的齿轮。」

    业障……罪恶。那些被称作属性。

    她难道是想说，人类喜欢上什么，对神而言就是一大原罪吗？

    「听说是从那种东西之中诞生的话，你们搞不好还会把那只野兽想象成什么令人愉快的吉祥物模样……什么屁话。从人类内心中诞生的野兽，不只是对人类来说……对女神来说也是天敌啊。」

    「你等等……这个人类世界过去可从没有被这种怪物侵略过的痕迹啊!?」

    照魔最抱有疑问的地方就是这里。就算被说明了世界衰退的原因，也找不到最关键的被侵略过的痕迹。

    对于照魔而言，反倒是心之怪物什么的，是比神或女神更加荒诞无稽的存在。

    「想来也是……莉的结论是这样的。从人类之心之中……从『属性』之中诞生的野兽不仅拥有知性，还形成了组织开展行动。而且，还是由知晓女神这一存在的家伙指挥的。」

    若非如此，在它们在众多人类世界夺走人心以前，天界不可能会注意不到它们的存在。野兽们知道向女神丢烟雾弹的方式。

    「莉在直播里询问『喜欢的东西』时……你们也有好好关注实时评论去吗？有喜欢特定服装的家伙……有喜欢体型的家伙……还有性格、立场……各种各样呢。也就是说，这个世界的人们又开始一点点拥有各自的『喜欢』了……」

    曾经被夺取心灵光辉的这个世界的人类，在ELEM的帮助下，开始逐渐取回多样性――在不知道这会再次将心之野兽召唤至此的情况下。

    「很可笑吧。为了向神打赏心灵而生的区区人类，现在居然只是存在本身就威胁着神和自己。」

    人吃下了智慧的果实，随后被赶出了乐园。

    而这份智慧让人类就此繁荣，建立起文明，为心带来了多样性。

    最终，人类――获得了性癖。

    随后，用自己的手，在大地上建立起了放逐他们的乐园。

    身为女神的莉莱莎并不能容忍这种事情。她那遍体鳞伤的身体上，拳头颤抖起来。

    随后，她扮回了原先的角色，用充满决心的眼神瞪视艾露薇娜。

    「兴趣、嗜好……性癖……心的多样性……这些全―都不需要！人类只要喜欢女神……只要一直喜欢莉就够了啊!!」

    已然看破莉莱莎的觉悟，艾露薇娜加强语气给出忠告。

    「――快住手吧。只执着于最可爱的你，是不可能忍受自己成为蒂基雅思的。」

    蒂基雅思是与女神原先的美丽相差甚远的魔兽。莉莱莎拥有超乎寻常的审美意识，是无法忍受这个的。

    然而，莉莱莎却是反驳般剧烈摇起头来。

    「世界上只有两种生命体……一种是为了播放量什么都能做的主播，另一种是不会什么都做的主播！而莉，当然是什么都会做的主播!!」

    莉莱莎的审美意识并不仅限外表。名为胜利的荣光，对她来说，也是不管要用什么交换也必须守护住的。

    「那世界上不就只剩主播了吗……」

    不听照魔那陨石般直球的吐槽，莉莱莎用双臂抱住自己身体，随后为释放其中的力量而大大挥出手臂。

    六片翅膀就像是被在空中乱窜的、双眼不可见的什么扯断一样，从根部拔了下来。

    无力落在地面上的六片翅膀化作光轮，包裹住了莉莱莎。

    空间呈像素状绽开，在绘出几何学图案的同时，妖艳地照亮四周。

    笔直升起的无数光条描绘出并不像是人类的轮廓。随后轮廓变得巨大，远超了巨树高度。

    那份威容，正如美丽地飞翔在银河繁星中的白羊。

    照魔忘我地呢喃道。

    「白羊……蒂基雅思=白羊座……」

    就像是总是优雅稳重的白羊唐突展露出敌意一样。

    和巨大的双臂相比，双脚显得细了许多。和跟棍子一样纤细的身体相比，异常发达的双耳更加强调出它的存在。全身的一切都不平衡，却建立起了令人毛骨悚然的平衡感。

    这个世界上并不存在的扭曲形态，甚至能够让人联想到恶魔的存在。

    〈干掉你们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!〉

    白羊座将巨大的右臂高高挥起，随后用全身的力量挥了下来。

    伴随着响彻的轰鸣声，四周的树木被打断，大地也裂了开来。照魔和艾露薇娜与泥沙一起被打到天空之中。

    「照魔！」

    「好!!」

    照魔和艾露薇娜分别在空中伸出手，互相牵住，手指用力地缠在一起。

    即便是犹如暴风雨一般肆虐的泥沙，也无法阻止人类人与女神神的幽会。

    笔直升起的光芒向天空扩散，逐渐凝结成一个巨大剪影。

    那是超越人造幻想的、光辉世界的守护者。

    黑铁的巨神&#12539;蒂基雅思=处女座在天空中显现，在下落的同时向白羊座踢去飞踢。

    〈咿……！〉

    在因自己的攻击所打出的巨坑之中，白羊座自己倒了进去。

    它不服输地站起，豪迈地挥起双臂。

    像羊角一般弯曲的勾爪状的双手在发光的同时伸长起来。就像是鞭子一样，打在了处女座的身体之上。

    〈咕哦!!〉

    即便自损八百，也要伤敌一千。照魔在肩膀被打到的瞬间便紧抓鞭子尖端，双臂用力将对方拉了过来。

    随后，处女座全力使出的踢击，以反击的形式在白羊座身上炸裂开来。

    果然，在直接近身战斗之中，莉莱莎就算是六翼极致者也得做出让步。

    而就当处女座准备借着这一势头用格斗将对方压制而向前大大迈出一步时。

    白羊座突然做出了幽灵般的诡异举动，把左臂伸到了自己面前。

    而其勾爪上的孔洞之中，嵌入了一颗光之球体。

    对这个球体保有印象的艾露薇娜战栗起来。晚了一拍的照魔也无比惊愕。

    在球体之中――关进了诗亚，还有磷。

    照魔忍不住叫了出声。

    〈诗亚！磷!!〉

    『照魔大人！』

    想向艾露薇娜就自己隐瞒了与莉莱莎接触一事道歉的时候，被像是封口一样丢到了远方……本以为突然又要被拉回艾露薇娜他们身边之时，没想到会卷进了蒂基雅思之间的战斗之中。

    诗亚现在一副眼看要哭出来的表情感到害怕也是理所当然的。

    『……这里是……我到底……!?』

    即便是磷，也没办法立刻理解这个状况。

    尽管照魔已然破坏了赞美空间莉之领域，得到解放的他也落入了白羊座之手。由于白羊座毫不犹豫的卑劣举动，他们的行动也慢了一步。

    〈变身成蒂基雅思过后立刻抓来人质……!?真是不得了的最可爱啊。〉

    艾露薇娜傻愣愣地甩出这句话来。照魔的声音带上了困惑。

    〈诗亚和磷竟然被邪恶女神黄道星使抓住了……！这可不妙!!〉

    莉莱莎所选的是――即便是对作为天上存在的神来说都最为忌讳的卑贱手段之一。

    〈都成蒂基雅思了，那不管做什么卑鄙愚蠢的事情也要获胜……不管实时评论区里给出了什么指示，莉都不会去听了。〉

    莉莱莎拥有她也有的极高自负心。照魔他们在看视频的时候，也清楚感觉到了这一点。

    理应为女神这一超越的存在，居然要以人类为盾牌，让战斗转变为自己的优势――难以置信。

    现在的她已经被逼到了这个绝境。得出这个结论后，处女座将两挺堕天冥河拿在手上，将枪口对了上去。

    白羊座将左臂举到胸前，展示出那颗装在勾爪孔洞上的球形力场。

    磷和诗亚暴露在了漆黑魔枪的火线上。

    艾露薇娜努力扼杀起感情，向莉莱莎发出警告。

    〈没用的……若是社员中的什么人被敌对女神当作人质，那就舍弃他们去打倒敌人……这是女神公司双生共存的规则。〉

    会被劳动基本法的人开着装甲车出警公司大楼的社训，在社长不知情的情况下得以揭示。

    即便处女座的肩膀因照魔微微颤抖，照魔也没有改变脸色去阻止。他相信这是艾露薇娜的虚张声势，将交涉交给了她。

    肉身的战斗且不谈。若是蒂基雅思之间的战斗，那即便是轻轻动弹身体也会将人质至于危险之中。仅凭语言能扭转局面才是最好不过。

    〈真不愧是双生共存，真是伟大的爱社精神……是对于莉这种不属于公司箱的个人企业主来说无法理解的世界啊？〉

    当然，白羊座也不觉得艾露薇娜所说的话发自真心。

    第一次和莉莱莎接触的时候，诗亚也和现在的艾露薇娜做出了同样的虚张声势。当时莉莱莎看上去是说着「想来也是」得以接受……但她只是在用虚张声势来回敬虚张声势而已。

    无貌的白羊座头部漏出了莉莱莎仿佛夸耀胜利的笑声。

    〈小字……真亏你敢把莉的梦境毁掉了啊。既然你要拒绝如此幸福的梦境，就让你好好品尝一下这痛苦得无可奈何的现实吧!!〉

    白羊座的全身冒出了巨量的女神力。

    抓人质并不只是为了拿来当盾牌使用，除此之外还有给积攒女神力到极限的过程争取时间的目的。

    如果说处女座有什么胜机的话，那就只有在人质发挥人质的作用以前发起速攻了。

    脚踩大地的感觉突然消失。通过处女座，照魔体验到了坠落的感觉。

    〈这难道是……！〉

    有既视感的能力。恐怕以前同样能干涉平衡感的蒂基雅思=罗盘座，也是莉莱莎那接受过熏陶的部下吧。

    然而，白羊座的空间干涉能力可是处在另一个次元上的。

    将钩爪状的双臂水平架起，勾爪上的孔洞，还有嵌入全身各处的透镜状部件放射出光来，将处女座周边的空间侵蚀而去。

    〈惨美赞美――援助升华梦幻〉

    没有能称之为必杀技的气概与气魄。白羊座淡淡编织出的这句话与――却改变了周围的一切。

    草木、泥土、空气、分子……不对，是原子本身都在臣服于莉莱莎，赞美着她，如她所期望那般改变自己的模样。

    这才不是幻觉这种随便的东西。现实的一切都发生了变异，向处女座露出獠牙。

    在坠落的感觉之中，一股猛烈的热浪袭向了处女座。

    照魔向下看去，才发现下方已是火山口了。在自己将要坠落之处，燃烧着的赤红色滚烫液体正等待着他们。

    〈居然是岩浆!?〉

    处女座无可奈何地没入火焰之中。

    〈呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!〉

    〈――――――……!!〉

    照魔发出了痛苦的声音，而艾露薇娜则是拼命咬牙忍耐着。

    明明是在平分痛楚，但每次都是自己发出比艾露薇娜更大的声音。无法原谅自己的他下定决心，不管之后给自己带来的痛楚有多么剧烈，他都要将其忍耐下去。

    然而，烧伤带来的剧痛是毁灭性的，轻易地粉碎了小学生特有的意志。

    若是普通的人类，在浸入岩浆以前就已经被这份热量蒸发掉了。

    若是普通的岩浆，处女座也是能承受住的。

    但这个岩浆却是一种假使的技能。假使人类掉入岩浆却没能死去，只能一味品尝疼痛的话会是如何――这便是这只为让蒂基雅思品尝到这IF的剧痛的，幻影的岩浆。

    这只是幻觉，只是干涉了体感而已。但不管用多强烈的意念抵挡，缠在全身的岩浆仍毫不留情地为二人带来剧痛。

    〈噢、噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!〉

    照魔让处女座后背上的光轮迸发出光，让其像推进器一样喷射出能量。

    处女座脱离岩浆，冲出火山口，在岩石的斜坡上滚下。

    在与巨蟹座战斗时，他们曾沐浴进了她那能将地表上的一切都溶解掉的必杀技，全身感受到了被泼到硫酸一般的剧痛……这次单从疼痛程度上说，也是能与其相匹敌的。

    这超出人智的热度，给照魔和艾露薇娜带来了非但是皮肤，甚至连骨髓深处都被燃烧殆尽的痛楚。它足以停下一切生命体的步伐……即便是神也会感到屈服的疼痛。

    处女座头部的光角――显示蒂基雅思剩余能量的能量环，其中一角已然无力地消逝而去。

    在被劫持了人质、处女座的速攻遭到阻止，还被发动了这一招式的时点，白羊座的胜利基本上是板上钉钉。

    恢复从容，语调也随之回复的莉莱莎把声音的献媚程度拉到极致，煽动起来。

    〈哇，好厉害！人类居然能忍受那种痛苦啊！真不愧是男孩子呢!!〉

    蒂基雅思会让变身者与身体的感觉完全同步。当然，痛觉也是。

    等同于用肉身战斗的蒂基雅思，与疼痛战斗才是其本领所在。

    要与之战斗的对象不是敌人，而是自己的软弱。若非如此，那就绝不可能获得胜利。

    〈会忍受住啊……我们的战斗是仅此一次的战斗……要是输了，那就只能到此为止了啊。是没办法像视频一样后期剪辑的啊!!〉

    照魔自我鼓舞着吐露威势。

    〈诶嘿嘿～你这份忍耐能持续到什么时候呢？援助升华梦幻可不是一击必杀的技能……要么成为莉的下仆，要么去死――在这两个选项中做出选择以前可是会一直发动的哟。〉

    莉莱莎用献媚的声音宣告了令人战栗的可怕事实。

    正如她所说那般，援助升华梦幻直到此刻仍在持续发挥效力。

    紧接着，地上迸发出激烈的闪电，贯穿了处女座全身。

    〈呜哇啊啊啊啊!!〉

    先前的痛苦尚未冷却，新的剧痛又叠加上来。照魔又一次发出惨叫。

    〈而只要一度被这招打到，在选择其中一项以前可是绝不会消失的呢？〉

    是服从？还是去死？

    也就是在问，是要给好评呢？还是给差评呢――？

    这是制御地表的视频投稿者所逼迫而来的恐怖二选一。

    在对方的内心屈服以前都不会停下的拷问技……是不像是女神的残酷奥义。

    在那之后，他们又承受了几次难以忍受的痛苦的攻击呢？

    白羊座的『魔法』又改变了多少次形状，变化为下一份拷问呢？

    〈呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!〉

    〈咕……!!〉

    照魔和艾露薇娜的惨叫声重叠在一起，而处女座的能量环又消去了一角。

    照魔二人在承受攻击的同时，仍在窥视着救出诗亚他们的机会。然而白羊座却没有让他们得逞的打算，死守着人质。

    这次是空气本身化作了带有荆棘的触手，缠上了处女座全身，在收紧的同时还用无数的棘刺刺进身体。在触手消失之时，处女座无力地双膝跪地。

    这样下去，他们真的会被援助升华梦幻杀死。

    能量环仅剩的一角已然模糊，近乎消失。

    『……照魔、大人……』

    亲眼目睹了自己成为枷锁，每一击都被打到接近死亡的处女座，诗亚带着悲怆的觉悟向球体力场打了两拳。

    『小艾露拜托了！向诗亚开火吧!!』

    不知是不是没有听到这声哭诉，处女座并没有对此做出反应。然而，在诗亚身旁的青年却发出了声音。

    『惠云君！这可不行!!』

    『抱歉，可能要把磷君也一起卷入了……』

    战斗方面只能说是外行的诗亚，也可以断言一件事。处女座……照魔二人若不是因为他们俩被当做人质，就能够战胜白羊座。一定能战胜。

    虽然对连磷的命运都被自己的发言握在手里，但除了让抛弃他们两个以外，此时已经没有其他的办法了。

    『我不是这个意思……！』

    和磷那焦急更增一分的声音重叠在一起，照魔夹杂着粗暴呼吸的声音在天空中回响起来。

    〈诗亚……你也再多相信一下你的社长吧。我虽然……还不是很能参与工作……但说到相信自己公司职员的心情，我可是不会输给世界上任何大社长啊……〉

    处女座的黑铁巨体摇晃着，拼命站了起来。

    〈还有……关于女神的事情，我也有自信不会输给世界上的任何人！所以我们一定会赢……你们两个，都在那里等着我!!〉

    听到这份训诫，磷再一次向诗亚搭话。

    『你听到了吗，惠云君……这是那位可靠社长的命令……』

    『听到了啊！但是社员在该说话的时候不说的话……像这样待着不动的话结果也是一样的啊！如果照魔大人输了的话，全世界的人可是会和诗亚咱俩一起小时的啊!?』

    『不对，你完全没听懂!!』

    伴随着激烈的气势，磷抓住了诗亚的双肩。诗亚的身体吓了一跳。

    『我们两个必须要活下去才行！惠云君，你想让少爷再次品尝在战斗中失去家人的痛苦吗!!』

    总是沉着冷静的、既优雅又平静的磷，第一次迸发出了如此激烈情感。

    忍受这种让人切身的痛苦，以及坚信照魔和艾尔维娜，是他们能做到的战斗。

    诗亚不由得浮现出泪水，回想起直到临终前仍面带笑容的恩师。

    『但……那样的话该怎样才好啊！这样下去照魔大』

    诗亚悲痛的哀叹突然中断。

    以二人的感情碰撞当悦耳BGM的白羊座一惊，看向左臂。

    〈……什么……!?〉

    囚禁诗亚和磷的球体力场，忽然失去了踪影。

    慌忙环顾四周的白羊座，视线看去的是――仿佛从一开始就在场一般理所当然，又增添一位巨神出现于此。

    那是与蒂基雅思=处女座展开死斗的，最强神机之一。

    在那位蟹型巨神引以为傲的右钳上，已然抓住了把那颗女神力力场球体与其中的诗亚、磷二人。那是能将周围的空间一并夺取的，“融解”的谢雅梅尔特的真正能力。

    〈蒂基雅思=巨蟹座…………谢雅梅尔特!?〉

    就像是要回应照魔的困惑一样，巨蟹座的双眼闪出猛烈的光辉。

    随后，装备在左钳上的她的蒂亚姆多圣武……超越空间的刀刃&#12539;分界消亡者再度一闪挥下，包裹着诗亚和磷的力场球体被塞进了空间裂缝之中。

    〈无需担心，少年。已经把他们传送回你们原先处在的海边去了。〉

    在被询问以前，巨蟹座便传达出诗亚和磷的去向，随后与对峙起了白羊座。

    勉强起身的处女座尚不能追上剧情展开，交替将视线投向两只蒂基雅思。

    然而，不能理解情况这点，白羊座也是如此。

    〈你在干嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!〉

    白羊座挤出来的人设崩坏到了本性警戒，狼狈地惨叫起来。

    〈呵……干嘛叫那么大声啊，莉莱莎。你忘了吗，我可是被你用能和艾露薇娜打复仇战为饵才来协助你啊？〉

    〈的确，原则上是这样……那你这就更莫名其妙――〉

    〈事情就是这样。我好不容易才等到和艾露薇娜再战的机会，兴高采烈来这里一看，结果却看见普通的人类在战场上飘来飘去的。真是碍事!!〉

    事情很简单。谢雅梅尔特也只是期望和艾露薇娜战斗而已。即便是莉莱莎，也完全错估了天界第一跟踪狂的不懂察言观色的能力。

    〈……也就是说，你们现在是打算二对一和我们开打是吧？〉

    艾露薇娜的声音里夹杂了些微憔悴。

    虽然所幸诗亚与磷能够得救，但从此开始的战斗中，处女座不只是要应对白羊座，同时还要与巨蟹座交战。

    谢雅梅尔特用犹如利刃的尖锐声音冷冷宣告。

    〈正是如此。我们邪恶女神黄道星使是终有一天相互战斗到仅剩最后一人的存在……尽管互为同僚，在能轻松打倒对方的时候将对方打倒可是再好不过。〉

    但这利刃所指向的，是在场的所有人都没有预想过的对象。

    〈―――也就是说，我在这里和艾露薇娜一起打倒你会更轻松些，莉莱莎。〉

    恐怖的天界最强跟踪狂&#12539;谢雅梅尔特。

    即便看到浑身烧伤、能量环消去两角的处女座，仍对艾露薇娜他们的胜利不带怀疑。

    〈你什么意思……百合营业过头，搞得你连脑袋里都开花了吗!!〉

    〈我应该忠告过你吧？见解的分歧，很容易对友情和爱情造成裂痕……即便是被浓厚烹煮出的我与你的百合也是会轻易清醒过来的……!!〉

    〈不都说了是商业关系了吧!?〉

    〈那这件事就到此为止了！剩下的就只有站在战场上的三机蒂基雅思……为这场战斗分出胜负而已了!!〉

    巨蟹座站到了处女座一旁，用钳腹轻轻敲了敲处女座的腿。

    〈看来你的脚伤得非常严重啊，少年……那你就骑在我的身上吧。〉

    艾露薇娜替因不解而不寒而栗的照魔质问道。

    〈你是什么意思……!?真的打算和我们一起战斗吗!?〉

    要帮忙这句似乎不是他们听错了的样子。谢雅梅尔特声音也轻快起来，干脆说道。

    〈仅限现在帮你们一把……也就是所谓的百合营业啦，艾露薇娜。〉

    〈这个词这种用法真的没错吗？〉

    虽说艾露薇娜仍留有疑问，但处女座还是毫不客气地跳到了巨蟹座的甲壳之上。

    得到这份意料之外的久远，蒂基雅思=处女座再度振作，挤出最后的力量。

    手持圣剑，着舰于巨大甲壳装甲之上的模样，就仿佛一位驾驶重战车的骑士

    迎击的白羊座伸长双臂的鞭子，在击破空气的同时挥了起来。

    处女座双眼放光，在击破的空气发出轰鸣前，化作光线奔走在空中。

    〈……都说很痛了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!〉

    而发出惨叫声的是白羊座。

    与白羊座错身而过，用第三神化Phase Three的超越创世录将白羊座左臂的鞭子从根部斩下。

    〈诗亚和磷可比这要痛得多啊……身体也是！内心也是!!〉

    比起被魔法的拷问而痛苦不堪的自己，照魔更担心见到自己无计可施模样的诗亚他们内心的创伤。

    从背影中感受到少年的诚实，化身为巨蟹座的谢雅梅尔特发愣般露出苦笑，随即说道。

    〈少年！你应该可以把你曾对战过的女神之力化为己用……把我的蒂亚姆多圣武装备上吧!!〉

    处女座曾在与巨蟹座的战斗中，不只是装备上了自己的所有物，就连过去曾战斗过的亚萝迦蒂斯的武装也拿在手中，以此完成逆袭。

    谢雅梅尔特说着让自己再见一次那副模样，激励起他。

    〈我知道了！我试试看!!〉

    〈虽然印象中并没有多好就是了。〉

    虽说发着牢骚，艾露薇娜也与照魔将回忆重叠。

    只要战意尚未消失，那不论被逼到什么绝境，他们也会随之变得更加强大，制御战斗。

    纵使那是十二女神的王牌，凭借战斗的化身&#12539;女神艾露薇娜，与和她共享生命的创条照魔，二人的神起源“进化”，也能令其实体化在双臂之上。

    光凝结在左右手臂上，处女座双手装备上了犹如将剪刀分开后的双刃。摩擦像野兽的爪子一样尖锐延伸而出的双刃&#12539;分界消亡者，架起它们，面对白羊座。

    〈……这不是能做得到嘛。我不都说过了吗，少年。『我要把我重要的东西交给你』！〉

    曾经的谢雅梅尔特曾向照魔提出过“当自己恋人的话就把分界消亡者交出”这种满是玩笑感的提案。而目睹了能靠自己的力量将其实现的照魔潜在能力与艾露薇娜的真正价值，她发出了欢喜与惊叹交织在一起的声音。

    〈安排那种已经存在的东西，实在是太不可爱了，莉很讨厌!!〉

    白羊座用上剩下的右鞭，像纠缠一样装备上了勇杖魔机。

    岩浆、雷电、荆棘――在援助升华梦幻的拷问之中放出的诸多魔法，被她直接射向了处女座。

    「可能是不可爱吧……！但这就是所谓的『齐心协力』啊!!」

    呼应着勇猛呐喊的照魔，处女座背后的光圈放出光芒。就像是血液从那个位置脉动到全身一样，光的流线极速奔走。

    处女座面罩之下的双眸迸发出斗志的光辉。与此同时，下胸部的装甲弹了开来，两只手臂从左右分别跳出。

    上面的双臂装上了分离后的双刃分界消亡者。右手紧握着超越创世录。下方的左右双臂装备上了两挺堕天冥河。犹如阿修罗般袭来的白羊座的攻击，被处女座一一击碎。

    在大地爆裂、天空激震的巨神之间的战斗中，被一点点逼到绝境的是白羊座。

    〈……谢雅梅尔特……你背叛了百合……！你这混蛋明明都做到要亲亲莉的地步了，为什么要和那些人协力啊!!〉

    也许是因为这个原因，莉莱莎说出了对与先前完全相反的百合的执着。

    〈那只是剧本吧！轮不到连我的恋爱咨询环节的方案都没有采用的你来说!!〉

    〈恋爱经验就只有跟踪过小学生的你的恋爱咨询环节，哪有可能成立啊啊啊啊啊!!〉

    顺便一提，谢雅梅尔特的亲亲当然不是剧本。是本能即兴表演。

    白羊座任凭激情，连同鞭子一起挥起了勇杖魔机，刃状的冲击破释放了出来。

    粗暴舍弃了擅长的童话般的魔法，切换为使出直接性的杀伤攻击。莉莱莎也拼命起来。

    处女座像是连续打出拳击一样挥舞左右手臂上的刀刃，切开白羊座的攻击。

    巨蟹座也用装备上了原版分界消亡者的右钳切开被处女座漏掉的冲击破，猛然向前突进。

    在死命厮杀的激烈战斗之中，照魔脑海里浮现的，是开心地投递视频的VTuier&#12539;莉莱莎的模样。

    〈你在人类世界夺得的人气都是真实的！就算不强硬夺走人心，也是能获得众人崇拜的……这点并非他人，不就是由你自己证明的吗!!〉

    不管在战斗中涌出了多么卑劣的手段，那些视频吸引了许多人的事实也是不会改变的。那凭借的不是女神的力量，而是主播个人的实力与魅力。

    所以，就算是这个局面，照魔还是忍不住要问道。

    为什么要做这种事情，去践踏人心呢？

    而莉莱莎对此的回答却万分冰冷。

    〈获得一时的人气是很容易的……但要保持这些，可比什么都难啊!!〉

    白羊座用鞭子甩去被砍断后浮上空中的树木，攻击和回答一起袭击而来。

    〈作为女神不断手机人类的崇拜，就跟必须要连续几千年几万年都在当顶级偶像一样啊!!〉

    悲痛的哀叹。那是甚至不含可爱碎片的、走投无路的呐喊。

    平日要努力装年轻到极限，但又因为已然没有余裕而不小心展露素颜。就像是厌倦了如此人生的妙龄偶像一样……有一种粗暴撕开虚伪的真实感。

    这份叹息，也深深刺进了身为战士的同时也身为社长的照魔内心。

    公司经营也是一样。一帆风顺、营利经营这种东西，也是不可能永远持续下去的。

    莉莱莎的哭诉已然超越了偶像的范畴。同时，也是女神这一物种存在本身的叹息。

    〈女神从一开始就被编入了充满缺陷的系统之中啊！天界明摆着终有一天会破产！由并非他人的莉来纠正又有什么不好！把人类之心从百分之一到百分之百都由女神管理，才是最为顺利的方法啊!!〉

    援助升华梦幻直到此刻都还在发动着。周围的物质发生变异，替代武器攻击起了处女座和巨蟹座。就像是在体现白羊座那永不消逝的叹息一般。

    巨蟹座左右高速蜿蜒回避着从地面放荡屹立而起的巨大棘刺。

    乘坐在如此可靠战车上，处女座的双眸配合着照魔的昂扬，有力地发光起来。

    〈那我就更明确地告诉你吧！〉

    照魔激起信念大喊。

    〈别多管闲事了莉莱莎！我们人类的内心……喜欢的东西都是由自己决定的！就算你是神，也不许你去强制!!〉

    邪恶女神黄道星使为了自己能够更方便掌控而强迫人类抑制内心的多样化。但这和过去的这个世界……因遭受侵略而失去干劲的灰色世界并没有什么不同。

    在神看来不过是一瞬间的虚幻历史中，人类竭尽全力孕育而出的心的光辉被判断为不必要之物的时间点……邪恶女神黄道星使也好，从人心诞生的怪物也罢，全都一样是侵略者。

    而面对侵略――以内心的坚强去对峙的，就是人类。

    更何况，以大义之名所强行进行的卑劣行为，大多数时候连大义本身都应该被贬低为毫无价值。

    没有办法，自己没有错。在自己的内心制造出如此逃避之处的同时还以人质为盾牌。从这个时点开始算起，白羊座已经在心的层面输给处女座了。

    〈那么照魔！你喜欢的又是什么！那个东西，总有一天会创造出毁灭世界的怪物出来啊!!〉

    不论是被莉莱莎部下的女神询问，还是在莉莱莎的视频里，这个问题每天都会被问到。

    然而，他也从未发自内心回答过那个问题。

    因为这对于创条照魔来说就是生态本身……就仿佛对着走在街上的人问「你还活着吗？」一样，是个愚蠢的问题。

    〈都说过了，我喜欢女神！最喜欢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!〉

    巨蟹和巨神颤抖起来。看来谢雅梅尔特和艾露薇娜对这话产生了争执。

    〈嗯，怎么办呢艾露薇娜……我们好像被热烈地告白了啊？〉

    〈对着你的箭头连跟针差不多细的都没有。那一整句话都是对着我说的。〉

    而被放置不管的照魔则因为和处女座共享感官的缘故，只是一个劲地感受着摇晃。

    白羊座一瞬逮住，随后嘲笑起自己，同时挥下了装备在右臂上的勇杖魔机。

    〈……太晚了啊……已经完全没有会对我说这些的人了……一切都变得奇怪起来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!〉

    周围的空间被压缩扭曲成巨大的钻头形状，瞄准处女座飞了过来。

    勇杖魔机拥有干涉空间本身的能力……要是自己这边涌出普通的攻击，那就真的只是如字面所说地只不过是在砍空气而已。

    但是，处女座的双臂上有着抵抗它的力量。

    而在照魔和艾露薇娜的心中，也有施展出这股力量的信念。

    〈下一个女神――是我们!!〉

    女神力从巨蟹座身上流入处女座之中――伴随着照魔的咆哮，力量同时注入了斩断空间的刀刃&#12539;分界消亡者与超越创世录，三把刀刃一同挥了出去。

    〈〈超神断！消亡创世刃切――――――――――――――――――――!!〉〉

    斩闪将空间吞噬，化作证明人类内省强大的一道光辉飞翔而出。

    超越空间的斩闪切断了勇杖魔机，直击了白羊座。

    空间呈棱镜状闪耀着歪曲起来，引发了连锁爆炸。

    〈咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!〉

    不是挤出来的人设，而是发自内心的惨叫。白羊座卷起了巨大爆炸。

    〈诶？〉

    慢了一拍，谢雅梅尔特泄气的声音响了起来。

    〈要搞合体技就跟我说一声嘛……我也合在一起喊……〉

    〈不事先说好就没法配合上声音的话，你可就永远合不上了哟。〉

    艾露薇娜这句带有重量的话语，让巨蟹座垂头丧气地低下了头。

    ○　●

    解除蒂基雅思化后，照魔和艾露薇娜一同疲惫地降落在地。

    森林区的一角已经变成一片废墟。很难找到没被破坏的树，充其量只能看到几棵耸立着的大树。在照魔等人面前，同样变回女神模样的莉莱莎以大字的姿势倒在地上。

    「输掉了……输给艾露亲……和照魔君两个人……好不甘心啊……」

    在竭尽全力的战斗中败北，其天界最强的萌声也因懊悔而颤抖起来。

    谢雅梅尔特无言地指了指自己，但并没有进入莉莱莎的视线之中。

    「没错，莉莱莎……是我们赢了。快解除【神略】，把频道订阅者们从梦的世界中解放出来。」

    照魔用强硬的语调这么说完，莉莱莎的脸颊也气鼓鼓地膨胀起来。

    「所以都说了，在照魔君破坏赞美空间莉之领域的时候，其他的也全都消失掉了啦。那可是非常敏感的术式啊……如果不做那种事情，先跟你们认真打一场的话……」

    莉莱莎没有继续说下去，用叹息掩饰过去。找借口可就不可爱了。

    倒在地上没有起身，莉莱莎将饱含深意的眼神投向照魔。

    「已经一点力气都没剩了啦……莉就随你喜欢了啦，照魔君。」

    在照魔做出什么反应以前，谢雅梅尔特便从身后插入其中。

    「噢，刚才你的说法有点色的哟，莉莱莎。你跟我说过了呢，当V的比起彻底装模作样，还是稍微露出一点色色的空隙会比较――」

    「抱歉，谢雅梅尔特，能稍微……」

    「你给我闭嘴。」

    照魔有些难说出口的责备被艾露薇娜接过，进行升级过后再丢了出来。

    「……如果胜者我有对你随心所欲的权利的话……那就由我来行使吧。」

    「诶……等一下，不应该我先来吗？我可是出轨对象啊？」

    「你给我永远闭嘴吧。」

    照魔把动不动就插嘴进来的谢雅梅尔特交给艾露薇娜处理，跪在了莉莱莎身旁。

    「……你能加入我们公司吗，莉莱莎？」

    「「「诶？」」」

    照魔犹如求婚般说出的话语，让三位女神发出了各自不同的惊讶声。

    「虽然你的做法很强硬……但是通过受人喜欢而收集人心的方式，和我们与玛莎俐小姐他们一同追求的天界复兴方式几乎是一样的。那样的核酸，我觉得我们是可以互相合作的。」

    照魔成为高中生生活的世界虽是虚幻，但也没有道理不以与之相同的未来为目标。

    以和莉莱莎的和解为契机，推进所有女神与人类的共存……那才是理所当然的、正确的道路。

    「啊，但是相对的，你可不能再对全世界的人洗脑又或是拖进奇妙的空间里啊!!」

    唯独这点，照魔也要多多叮嘱。

    看着失去言语、皱起眉头来的艾露薇娜和谢雅梅尔特，莉莱莎也气鼓鼓地抬起了上半身。

    「所―以―说―，你真的有听莉说话吗？人类的兴趣嗜好……也就是内心可是会满出来，变成怪人作乱的哟？只要不把人类的性癖消除，不管怎样全部的人类世界都是会毁灭的啊！」

    即便让女神一如既往去收集人类的崇拜，这也不过是一时之策。

    只要不想办法解决根本的原因……也就是莉莱莎所说的，人类随着进化而获得的『属性』之流，那天界的和谐就不会回复。

    「那样的话……只要我和艾露薇娜成为创造神，那就总会有办法的吧？」

    照魔用纯粹的笑容回应了莉莱莎的诘问，自豪地挺胸回答道。

    「…………蛤？」

    照魔不停对哑然的莉莱莎露出笑容。

    「所以说，为了让我和艾露薇娜赢得女神大战，和我们合作吧！我们也会为莉莱莎的直播活动做后勤支援的!!」

    面对让自己尝到那般痛苦的可憎敌人面前，照魔身上却看不见一丝憎恶的碎片。

    「……你也真是，明明是个小屁孩，却是个大人物啊、」

    莉莱莎已经没了反驳的话语，叹了口气。

    「真没办法啊。这就是败者的命运吧。」

    附身在她身上的什么似乎脱落而去，她露出真正的“最可爱”笑容说道。

    莉莱莎用扫去阴霾的神情仰望天空。而在这时，双生共存的战斗摄影用无人机在树木之间的间隙之中穿梭而来。

    一确认到无人机，莉莱莎就对着摄像机摆出了横剪刀手的决胜姿势。

    「所以呢，和女神会社双生共存的联动就此确定啦！大家的频道订阅和好评……可是义务拜托哟!!」

    真是个有精神的家伙。照魔也跟着露出笑容。

    「……『女神会社双生共存频道』的频道订阅也拜托咯!!」

    随后，连固定的话语也效仿好了。

    虽然不知道这架无人机拍摄的影像最终是否会得到使用，但这场漫长而不可思议的战斗似乎终于得以解决了。

    谢雅梅尔特以跟踪狂特有的忍者步伐悄无声息地接近照魔，轻轻拍了拍他的肩膀。如果只是这样的话还挺帅的，但她偏偏还用蛊惑的手指轻轻摸起了肩膀。

    「少年……你也别误会了哟。这次的助力只不过是友情等级提升的初回特典罢了。我迟早会打倒你们……堂堂正正地纠缠在你们背后的。」

    谢雅梅尔特对着目瞪口呆的照魔，用两根手指向空中一切，将不知何时拿在手上的分界消亡者一挥，随后身体就像是溶进空间一般失去踪影。

    「倒是从正面来拜访啊……」

    因为反射性吐槽的缘故，他错失了道谢的时机。

    尽管谢雅梅尔特说这是一次勾结他们从而踢出莉莱莎的机会，但她始终只贯彻辅助照魔他们的行动，绝没有自发性向白羊座发起攻击。

    莉莱莎和谢雅梅尔特的直播视频在照魔的脑海里掠过。

    视频中的谢雅梅尔特露出了真的很开心的表情。不知何时起，她似乎忘掉了自己的立场，发自内心享受着和莉莱莎在一起的时光。

    而看到莉莱莎以人类生命为盾的凶行，她下定决心不论做什么都要阻止。这也是为了不束缚于什么等级的真正的友情……

    这种想法，是不是太袒护谢雅梅尔特了呢？

    照魔突然环顾起四周，搜寻起被谢雅梅尔特转移的诗亚与磷的身影。

    「……对了。她好像说诗亚和磷飞到先前还在的海那边了……」

    他对谢雅梅尔特的能力并没有不安，但为慎重期间，他决定再过一会就和诗亚他们取得联络。

    夺取人质之后，又一起战斗。

    若是没有谢雅梅尔特的帮助，就将没法跨越这场战斗了吧。

    想让你和莉莱莎一样，今后也能一同战斗――如果能对她这么说的话，那会有多么鼓舞人心呢。

    然而曾经在和谢雅梅尔特的死斗结束后，向她询问「今后你打算怎么做」时，她只留下了一句「下次见」就离开了。看来是拒绝了共存。

    实际上，在战场上实现再会，完成了坎坷宫斗后的现在，她也在照魔他们向她提案什么以前便先行离开了。

    在所有女神的最终目标都是仅有一只的创造神之位的情况下，这原先是无法实现的愿望吧。

    但目标本应相同的莉莱莎，却对照魔的提案……对共存给出了认可。

    「……你认真的吗，照魔？让公司雇佣这家伙……就和往大楼里送定时炸弹一样哦。」

    和露骨地把厌恶表露在脸上的艾露薇娜相对，莉莱莎露出了恶作剧的微笑。

    「虽然说这种有趣的话来蒙混过关～其实是讨厌莉加入公司之后，你就没办法跳脸其他女神了吧？」

    被戳中心事，艾露薇娜意识词穷。能熟练使用手机、电脑与其他人类世界机器和技术的莉莱莎若是入司，只会用复印机的自己就会失去立场。

    「反倒是艾露亲你才不对劲，要是真觉得莉碍事的话，直接给莉一个痛快不就好了嘛。趁定时炸弹还没有造成损害情况下就该拆掉不才是最好的吗？」

    艾露薇娜哼了一声。

    被莉莱莎害得吃了不少苦头这点，艾露薇娜也和照魔是一一样的。倒不如说，到现在她的烦躁也还没收敛……但唯独一件事，她也不是没有感谢莉莱莎的意思。

    ――就算是幻影也好，莉莱莎也让自己看到了真正成长起来的照魔的身影。

    「莉也有一个要求，可以吗？今后莉也打算继续做个人势的V啦，所以希望能认同莉的兼职啊。人类世界的游戏，莉还挺沉迷的。」

    这个愿望反而让照魔安心下来。而现在战斗中一直对莉莱莎抱有的憎恨感与不能置之不理的想法，这颗大石此时也深深落在了内心深处。

    「……嗯，当然没问题！玛莎俐小姐她们也是跟兼职差不多的呢。再像我，也是同时在当小学生和公司社长的啊!!」

    会如此热心学习游戏的女神，很难认为她只是为了【神略】才投递视频的――

    正如诗亚所说，莉莱莎是在纯粹享受着投递视频的乐趣。

    照魔也从她这份纯粹之中看到了初恋女神的身影吧。

    「那莉就是要来当为双生共存制作视频的『广告负责人』对吧！要把器材什么的也已经凑齐哟！」

    莉莱莎撒娇般装模作样地给出提议，而照魔也欣然接受了。

    「交给我吧！我会把公司大楼的一整层全都改造成摄影棚的!!」

    「哇咿！最喜欢照魔啦☆」

    莉莱莎用完全复活的萌声献媚起来。想趁着势头紧紧抱住照魔之时，她的脚猛然停了下来。至于原因，则是艾露薇娜严厉地瞪了过来。

    「我可还没有相信你呢。女神怎么可能会这么轻易地放弃女神大战……可定有什么内幕。」

    被充满不信任的眼神看着，莉莱莎一脸惊讶地说道。

    「对哦，艾露亲你还不知道这件事啊。」

    「……诶？」

    莉莱莎看着怀疑地歪起脑袋的艾露薇娜，露出了正中下怀的表情。

    「在莉的【神略】失败的时点，莉就只有协助艾露亲你们一个选项了哟。因为这场女神大战是专门为了一位女神而――」

    莉莱莎的可爱嘴唇突然变为惊愕模样，瞪大眼睛。

    「照――」

    艾露薇娜也同时注意到了那个，在发出声音、将手伸出以前――

    「――――照魔!!」

    莉莱莎向照魔撞了过去。

    随后刹那间――她的胸口被鲜艳的黄色光条所贯穿。

    在脸色一变起身的照魔面前，莉莱莎全身迸发出了紫色的雷电。

    「莉莱莎――――――――――――――――――!!」

    莉莱莎生命的最后一刻，虚弱地对似乎在叫喊自己名字的照魔挤出了一个眨眼表情――随后化作光芒，消逝而去。

    「……莉莱莎…………啊、啊啊……!!」

    照魔的声音颤抖着，跌倒在地。

    她变成光消失的模样，就和他们第一次打倒的四翼超越者&#12539;亚萝迦蒂斯消灭之时完全一样。

    而现在，他终于以六翼极致者的女神为对象，看到了这一幕。

    在理解尚未跟上现实而狼狈不堪的照魔背后――

    「――哎呀呀，打到莉莱莎身上了。」

    一个天真无邪的……实在是过于天真无邪的声音传了过来。

    「蒂斯缇姆!!」

    艾露薇娜咬牙说出了仇敌的名字。

    照魔摇晃着站起，回过头去，看到的是一张自己也曾见过的脸。

    那是身高和自己一样的娇小女神。

    想忘也忘不掉。在天界的女神大战中，堂堂向身为己方失礼的艾露薇娜挑战的六翼极致者女神――蒂斯缇姆。

    「啊，说起来我好像在天界和你见过一次呢！好久不见咯，照魔！过得还好吗～!?」

    照魔的拳头颤抖着，声讨起完全还不在乎地笑着的蒂斯缇姆。

    「你都做了什么……莉莱莎可是因为和我们的战斗，已经遍体鳞伤了啊!!」

    「所以我瞄准的是感觉还能再搞点事情的你啊～居然会保护人类，莉莱莎也会做这种有趣的事情啊！」

    「你是认真的吗……你的同伴可是被消灭了啊!!」

    「和人类战斗却搞得遍体鳞伤也有错嘛！我想要战斗的时候遍体鳞伤也不好!!」

    不管用怎样的话语回应，都感觉不到意思能够相通。照魔感受到了一种与未知生命体沟通的徒劳感。

    艾露薇娜冷漠地对因苦恼颤抖起来的照魔说道。

    「……只用言语也是在白费力气哟，照魔……道理对蒂斯缇姆是没有意义的。」

    听到艾露薇娜的话语，蒂斯缇姆露出不悦的牧野，嘴巴嘟了起来。

    「我们现在可是在打真正的女神大战啊……从弱鸡开始淘汰不是真理吗？」

    以成为创造神为目标的女神，必须要战斗到仅剩最后一人。不论在这个过程中要和谁合作又或是和谁敌对，最终的结果都是一样的。

    就在先前，谢雅梅尔特所说的帮助他们的理由，实在是想不到会这么快就以最坏的形式表现出来……难以想象。

    猎杀虚弱的猎物――骄傲的女神们竟然会这么轻易地选择这条取胜的近道……

    只能说，他还是小看了女神大战这场皇家大战。

    然而，最坏的事态却变得更加凶恶，向照魔和艾露薇娜露出尖牙。

    「等一下了啦！真狡猾哇蒂斯缇姆辈先，明明都说好下一个是我先来了啊！」

    「诶～才不是哟。莉酱之后肯定是我才对吧～？」

    在蒂斯缇姆的身后――又出现了两位女神的身影。

    而且她们二人从一开始便在身后张开六片翅膀，不用语言说明就明示给照魔她们是何许人也。

    「克丽丝萝德……普莉玛碧丝……」

    艾露薇娜愕然地呢喃道。

    果然她们二人也是和艾露薇娜一样的十二神……六翼极致者的女神。

    「自己亲眼看到之后才知道，真的是一副不可思议的光景呢～人类的男孩子在和女神互相支持……呜呼呼，真棒啊。」

    普莉玛碧丝把手贴在脸上，浮现出圣母般的微笑。

    「挺好的嘛～残破不堪的艾露薇娜辈先也是超稀有的光景呢！」

    克丽丝萝德已经浮现出的表情就像是看到了要狩猎的猎物的肉食动物一样。

    三位六翼极致者的背后接连升起光柱。就像是要补上几乎已经全部倒塌的森林群木一般，又有几十根接踵而至。

    光柱消失过后，几十位大概是她们部下的四翼超越者女神们在对应位置排列着。

    照魔和艾露薇娜哑口无言。

    蒂斯缇姆代表在场的所有邪恶女神黄道星使做出了无情的宣言。

    「那么来决定顺序吧。要从谁先开始和艾露薇娜战斗？」

第三卷 EPILOGUE 异界的来访者

    那是没有任何不讲理的、理所当然的景象。

    原先是六翼极致者的艾露薇娜和身为六翼极致者的谢雅梅尔特完成了从未预期过的合作共斗。但在这个时点，就应该认为这会是随时都会发生的事情。

    然而，这也太快了。太突然了。

    剩余十人的六翼极致者中，居然有复数人作为敌人同时现身。

    艾露薇娜的声音因痛苦而发颤，恶狠狠地质问起蒂斯缇姆。

    「不管怎么说，居然让三位六翼极致者同时侵略人类世界……“天界的意志”是不可能会认可的……！你们到底动了什么手脚!?」

    「当然是因为那个“天界的意志”的支配力已经弱化了啊！」

    蒂斯缇姆就像是正等着这个提问一样，喜悦地挺起胸膛。

    「你们应该也隐约察觉到了。所谓天界的意志，说到底不过是住在天界的女神创造出来的安全锁一样的东西。只不过让所有的女神的内心汇作集体意志，为了不让什么人做出突出的奇怪举动而互相监视罢了!!」

    普莉玛碧丝或许也知道蒂斯缇姆的想法，理所当然般接着说道。

    「也就是说，对天界有影响力的女神越少，“天界的意志”的支配力也会越弱哟。再怎么说，现在也已经没有足够力量去束缚六翼极致者的行动了呢～？」

    「就是嘞。」

    克丽丝萝德似乎并不清楚二人在说什么，但还是配合起了两位前辈的主张，充满活力地点了点头。

    从天界创生之初就任职看门人的埃克斯特里姆=弥赛。

    虽是暂定，实质上就等同于次期创造神的神圣女神救济圣使的代表&#12539;玛莎俐及其部下。

    再之后，是六翼极致者艾露薇娜、谢雅梅尔特、莉莱莎……

    如此众多强力之人一举离开天界，也怪不得『女神们的集体意志』会就此失衡。

    她们就像是在说一直在等待此刻一样，看准了这个侵略的时机。就仿佛自己在蒂斯缇姆她们的手掌上舞蹈一般，艾露薇娜火冒三丈。

    随后，又想起了莉莱莎曾说的『大战是专门为了一位女神而组织的』。

    「真是让人中意不起来……也就是说一切都在照着你的剧本走……？」

    「就算同样喜欢战斗，我也和你不同，可是会开心地为战斗做准备的类型呢！再说了，“天界的意志”可是碍事得没边啊!!」

    蒂斯缇姆喜悦得不行，天真地摆出万岁的姿势。然而这个动作，也可以看成是在表达想用自己的拳头破坏天空的意思。

    站在她的身后，或许是蒂斯缇姆的直属部下的四翼超越者们也有一部分与之同步地举起了勇猛的拳头。

    「你很开心吧艾露薇娜！今后邪恶女神十二神我们可是能随心所欲地挑自己喜欢的时间来到人类世界了哦!!」

    「我是只要能变强怎样都好！细节部分都是由蒂斯缇姆辈先给我做的，真是幸运嘞!!」

    「……嘛，就是这么回事吧。放弃吧，小艾露薇娜&#9825;」

    三位六翼极致者就像是要品鉴一样，把视线头像了照魔和艾露薇娜。

    随后，彼此立刻分好了要战斗的对手。

    「照魔，你是想成为创造神的吧！那就和我决一胜负吧!!」

    「呃，那我就选艾露薇娜辈先那边！对战请多指教嘞!!」

    「诶～那我就……呜呼呼，果然还是男孩子这边吧～？」

    她们只是来打个照面，战斗会留到他们恢复完全过后――看来没有这种气氛的样子。

    照魔唐突感到了轻微头晕。不是因为肉体上的疲劳，而是因为精神上的打击。

    就像是刚跑完全马穿过终点线后，工作人员就轻松地跑来拍了拍自己后背说「抱歉，请你再跑个42公里吧！」一样。

    不对……因为六翼极致者有三个，因此现在是在跑完全马之后之后被迫再跑个126公里吧。

    对于在这种时候也在用自己擅长的算数来思考的自己，照魔也忍不住自嘲起来。

    「…………这次能顶过去吗，艾露薇娜……」

    「――当然了。你当我是谁啊。我可是天界最强的女神哟。」

    「你这么所的话，我也得再表现出点毅力才行呢……」

    在这种时候，艾露薇娜的强势比一切都要更加可靠。即便是虚张声势，也足以激发照魔的内心了。

    已经没法指望谢雅梅尔特一时兴起的帮助了。自己和艾露薇娜已经挤出全力，现在光是站着都是在勉强自己。

    明明如此，挡在眼前的三位六翼极致者却若无其事地露出微笑。一秒过后就会让地表本身消失的战斗就将展开――她们全身升起了如此强大的女神力。

    站在她们身后的数十名四翼超越者也是如此，浑身散发着要全力扑来的杀气。

    「明明好不容易有了能和邪恶女神黄道星使互相理解的希望……果然我还是必须要和女神战斗不可吗……」

    这是胜负已决的战斗……但是，他们却不能逃避。

    而最重要的是……莉莱莎才刚成为自己公司的员工啊。蒂斯缇姆她们杀害莉莱莎的仇也不得不报。这场战斗，已经无法逃避了。

    而在照魔面带悲痛表情咬紧牙关之刻。

    「原来如此……这个世界现在变成这个事态了啊。」

    在突然在周围响起的凛然声音的引导下，邪恶女神黄道星使们一同向背后看去。

    在被一颗引人注目的大树中央，一位少女正站在健壮的粗树枝上。

    因为阳光的反光，众人只能识别出轮廓，无法看清全貌。

    「啊啦……好胸。」

    从剪影之中看到那弩级的巨乳，普莉玛碧丝微笑地说道。

    拥有天界第一巨乳的她竟会称赞女性胸部，是数万年未有的紧急事态。

    毫不夸张地说，现在这里诞生了一个新的神话。

    然而，剪影的少女对女神的恭维一顾不顾，接着说道。

    「――少年啊。如果想要守护自己喜欢之物，你就得做好必须毫不犹豫地与自己喜欢之物战斗的觉悟才行。」

    领悟到少女这句话是在对自己说的，照魔大吃一惊。

    「我所深爱之人，此时也是像这样为自己重要之物而战的。」

    蒂斯缇姆的双眼放光，欢欣雀跃地朝树枝上的少女招手。

    「你是谁呀？神圣女神救济圣使吗？」

    「不对嘞，感觉不到女神力……只是个人类嘞。……不过，能感受到奇怪的力量嘞。」

    克丽丝萝德少见地一脸严肃，否定了蒂斯缇姆的猜想。随后，她细心用视线确认着神秘少女的轮廓。

    由于六翼极致者表露出了警戒模样，她们部下的四翼超越者们也开始喧哗起来。

    其中一人焦急地指向树枝，面无血色地高声喊道。

    「――你这家伙，到底是何方神圣!!」

    听到这反派的固定台词，少女突然露出笑容。

    这句话――她已经无数次付之一笑了。

    少女从巨树的树枝上跳起，轻快着陆。她的白衣像斗篷一样飘扬起来。

    她威风堂堂迈步走出的模样，夺去了所有女神的目光。

    而照魔的、还有艾露薇娜那寄宿着困惑的金色右眼上，映照出了她随风飘扬的白银头发。

    曾经，有一位少女用冰冷的面具遮掩悲哀，化身为了以异形之物为对手的复仇鬼。

    而当闪耀的希望将面具击碎之时――少女取回了她真正的笑容。

    而现在，正面对着邪恶的女神们，展露出她那美丽的素颜，无畏地阻挡在前的少女，她的名字是――

    「我名为因为是暑假所以在跨越世界的旅行者！双马尾博士!!」

    蒂基雅思=白羊座

    白羊座的蒂基雅思。

    全身化作视频投影机器&#12539;视频剪辑器材一般的存在，

    可以极大程度增幅幻影能力。

    同时拥有伸缩自如的双臂，

    装备上勇杖魔机之后

    可以同时制御物理战&#12539;魔法战。

    作为舍弃可爱的代价，

    可以发挥出恶魔般的战斗力。

第三卷 后女神记

    好久不见，我是水泽梦。

    完全没有任何既视感的超绝美少女的登场，是在宣告风雨将至呢，还是必然的调和呢――次回的『双神的艾露薇娜』第4卷也请多关照了。

    因为没办法立刻结束，所以我先补充一下。这本『双神的艾露薇娜』是以就算没有任何预备知识也能开心阅读为前提写作的。而同时，也想为读过我其他作品的读者，制造出他们在看到女孩子抱着胳膊站在高处的时候能做出「呵呵」笑起的情况出来。

    从第一卷开始的时候就一直被他人询问说「你忍着双马尾没问题吗」，甚至就连声优们都在某媒体上给出了「什么时候才能让我说双马尾这个词啊～」这种温暖评论，最后连存在于自己体内的双马尾都在向我说着『水泽梦啊……』。想了想说自己在创作中一直封印双马尾这个单词也没什么好事啊，于是这次就满怀欣喜地解禁――

    倒也没有这么回事。

    原本就是打算那孩子出场的时候才第一次说出口……应该说有着除了那孩子以外就没人能将其作为知识说出口的一大必然理由，因此还请一定要来阅读今后的第4卷。

    明明在说艾露薇娜的事干嘛只在说双马尾啊。也许您会这么想。您说的没错，但是这本书发售的时候，我也马上要作家双马尾出道十周年了。

    因为在那段时间前后我可不一定会出新书，所以就趁这个时候写个谢辞吧。

    插画的春日i大人，非常感谢您十年来的精美插画！可爱的插画、帅气的插画、双马尾的插画。哪本书的第几卷里有什么样的插画，时至今日我深深铭记在脑海里，甚至能立刻给出回答。

    和春日桑一起编织故事，是我的荣幸。希望今后也能用这些精美的插画一起编织世界。

    和编辑的滨田大人也有了十年交情。在完成校对的瞬间以前都在持续让本作变的更好的热情，真挚地面对作品。多亏了您，才能将这么多书送往世界。除了碰头时总会喝酒喝到话都说不清楚之外真的是一位非常优秀的人，但都说了十年了都没改变所以会放弃……不会放弃地在今后的十年继续说下去。

    而更重要的是从十年前起就一直在支持的我各位。以及从其他的什么作品或是从艾露薇娜开始为我应援的各位。多亏了各位读者，我才能够成为创作者。今后也会创作出各种故事，能继续陪伴着我不胜荣幸。

    那么，就让我们在下一本书再见吧!!

    ↑如果十周年的期间真出了什么书的话我会在那本书的后记上复制粘贴以上同样的内容。↑

    水泽梦

    居住北国的双马尾作家。虽说马上就要迎来出道10周年，但是和成为作家的时候相比，普及的设备和流行的SNS等也在不断变化。而本次主题之一的虚拟偶像，也已经和10年前截然不同了。非常期待下一个10年里世界会变成怎样。

第三卷 插图



第四卷 PROLOGUE 某位女神的思想

    网译版 转自 轻之国度

    图源：布莱克小鸟

    翻译：Lesis

    人类在遭遇自己无可奈何的事态时，就会向神发起祈祷。

    向超越存在寻求救赎，渴求奇迹。

    而得到了这份祈祷的神明――也就是我们女神，便可施展权能。

    这样一来，无数并行存在的人类世界就能得以平衡。永久的和平就得以保证了。

    啊，多么理想的关系啊！

    ――这份欺骗，是从何时开始的呢？

    对于人类世界，女神所能做的只有「让人类世界本身继续存在」而已。其中既没有救赎，也没有奇迹。

    不过是既死板又事务性的“管理”罢了。

    人类的祈祷――也就是心灵。女神将那份心灵当作自己的力量来驱使，以此保持人类世界的平衡。这种拐弯抹角的循环，又是为了什么而构筑的？

    是谁这么说的？是前代的创造神吗？又还是说，一切女神的始祖……也就是原初的女神，就已经在这么做了？

    人类向神发出的祈祷，并不是什么事关世界存亡之类的模糊印象。他们只是想要设法解决眼前的危机而已。

    苦于久不停歇的大雨，人们就会像抓着救命稻草一样向天祈祷。最终，光线穿过了那厚厚的云层，照向大地。

    但是，大雨停歇不过是偶然而已。我们可什么都没做。

    即便如此，人们仍然会相信是奇迹到来，欢欣雀跃，发自内心感谢神明。

    他们这么做的时候倒是挺好的。

    但是，和从一开始就作为完全体而生的女神不同，人类会一点点积攒智慧，像种子一样进化下去。

    一有了智慧，人们便明白了不存在什么奇迹。他们意识到，神明并没有对他们做出任何事情。

    灾害，纷争，瘟疫。

    降下的这些不讲理的事情，理所应当由他们自己应对。

    就这样，人们对这些不可见也不确定之物的信仰心渐渐淡化下来。「倚靠神明」这个词，对人类而言，也化作了魔咒般的安慰话。

    会向神明献上祈祷的人类，正在渐渐消失……

    然而，即便可以轻易预测到这份不可避免的崩溃，天界的女神们却没有任何人注意到这点。不论何时，她们都不会改变自己的做法。

    她们自恃自己是完全的存在，深信现在的制度便是完美，不带怀疑。

    天界顶点的六翼极致者们就更不必说了。

    但身为那些六翼极致者女神的一员，我的危机感却一再攀升。

    天界的平衡系统总有一天会崩溃。不做些什么的话……

    我没有和任何人商量这些，独自一个劲思考着这些事情。

    正因为我是如此异类，我才最早察觉到了人类世界正在发生的异变。

    人类对神明的敬畏之心与信仰，正在逐渐淡化――如果这是唯一的原因，那给予天界的内心总量减少得也太快了。

    但即便如此，就算我前去人类世界调查，也会在回到天界时被抹去记忆。

    就算心里清楚自己在做无用功，我也不得不赶往人类世界。

    于是，我明白了。恐怕是天界女神之中最早察觉的。

    人类之心，本应以祈祷的形式一点点献给天界才对。

    然而，秘密诞生的“魔兽”，却在将它们连根吞噬。

    在天界基于那份发霉的制度贪于享乐之时，设计了神明，侵略人类世界的怪人们已经光明正大地扩张起他们的势力。

    我所降临的人类世界，已经遭受过了那些怪人们的侵略。

    所有人都失去了气力，没有一丝心灵的光辉。这是个灰色的世界。

    看到这幅光景――这样下去不行啊。我这么想着。

    诞生于人类之心，以人类之心为食粮生存的怪人。一条合乎情理的食物链，插入了神明与人类之间。

    恐怕，这会扩张到无数的平行世界之中，扩张到所有人类世界之中吧。

    我已经不觉得问题能得以解决了……天界也好，人类世界也好，这下全完蛋了。我真切感受到了这一点。不过，这样也好。

    这都是天界的……女神的怠慢，才招来了如此事态。自作自受。

    然而，在那个世界，我有了一份邂逅。

    那个人，是值得我赌上自己一切的重要人类。

    那位纯真的孩子，与这个一度毁灭的世界毫不相称。

    然后，那孩子向我敞开了心扉。

    在那个孩子看来，背后长着六只翅膀的我一定是一个可怕的怪异生物吧。然而，那孩子自然而然地与我接触了。

    女神理所应当被人类单方面献上祈祷。而能够对等交心的日子，对于女神来说实在是太过美妙。

    作为女神诞生，无所事事生活了几万年的我，在此刻终于得到了活下去的目的。

    这孩子要生活下去的世界……决不能是这份灰色。必须要变得更加色彩鲜艳才行。

    那孩子必须要得到幸福。

    我向那份纯粹的笑容发誓。

    为了拯救这孩子……我要将现在的天界，还有人类世界的存在方式尽数破坏。然后，创造出新的世界。

    我要赢下女神大战，成为创造神。

    和那个孩子交换某个约定之后，我回到了天界……随后，我花费了时间进行准备。

    于是，天界终于爆发了女神大战。

    女神们大概谁也不会察觉到，创造出开战原因的罪魁祸首其实是我吧。

    我嘲笑起她们。打心底发声大笑。

    傲慢的女神们哟。尽管相互交战，就此毁灭吧 。

    在这场丑恶战争的尽头，新的创造神一定会就此诞生，给予出创生之光吧。

    为我最爱的人类献上祝福――

    我是曾经降临于人类世界的，六翼的女神。

    当时的记忆，时至今日都未能从我的内心中褪色――

第四卷 MYTH：1 异界的来访者

    视频投递。对于现代人来说，这是个贴近生活的工具。而六翼极致者之一，邪恶女神黄道星使――莉莱莎使用了这个工具，展开了【神略】。与她的战斗可谓是激烈至极。

    被幻觉所玩弄，挨到执拗的物理攻击。不仅如此，甚至不惜将能说是照魔跟腱一般的亲近之人……诗亚与磷也当成了人质。这场攻势尤为彻底。

    女神大战是为了决出下一位创造神宝座，诸神所挑起的战争。这并不是一场堂堂正正的决斗，而是毫无规则的相互残杀――照魔迫不得已意识到了这点。

    在死斗的尽头，借由照魔与艾露薇娜强烈的内心连结，他们以前所未有的力量开始逆袭。在本应是敌人的谢雅梅尔特心血来潮的帮助下，他们终于击败了莉莱莎。

    然而，才刚裹进胜利的安心感之中，天界便立刻前来了全新的刺客。而且，刺客还不只有一人。

    外表年幼却尤为好战，看不穿行动的危险女神，蒂斯缇姆。

    常性面带不绝微笑，满溢母性的女神，普莉玛碧丝。

    银发褐肤，举止轻浮的后辈系女神，克丽丝萝德。

    作为天界的顶点，六翼极致者女神居然一举降临下了三人。不仅如此，她们还有几十位四翼超越者与二翼架构者的手下。

    在与莉莱莎的战斗中，照魔与艾露薇娜已然耗尽了所有力量。然而，他们还要面临这场绝望的加时赛。

    然而――

    「原来如此……这个世界现在变成这个事态了啊。」

    然而，又一个未知的势力介入其中。

    化作战斗舞台的森林之中，突然响起了一道凛然的声音。在声音的指引下，与照魔和艾露薇娜二人对峙的邪恶女神黄道星使们一同回过头去，看向身后的树林。

    一棵格外显眼的大树上，一位少女站在了尤为粗壮的树枝之上。

    少女从巨树上跳起，轻快着陆。她披在身上的白大褂犹如斗篷一般飘扬着。

    随后，她面带无畏的笑容，高声报上名号。

    「我名即为！因为是暑假所以在跨越世界的旅行者！双马尾博士!!」

    在场的所有人――不只是照魔与艾露薇娜，还有蒂斯缇姆、普莉玛碧丝、克丽丝萝德这三位六翼极致者女神，就连陪同她们三人现身的无数部下们都一样。所有人就像是被磁力吸引一样，意识被转移了白衣少女之上。

    「谁啊……!?」

    照魔脱口而出，但目的并不是在询问在场的什么人。就算少女已然报上姓名，他能说出口的也只有这句话。

    美丽的银发，仿佛不害怕任何事物的无畏微笑，迷人的躯体。

    根据克丽丝萝德所说，在这位叫双马尾博士的少女身上并不能感觉到女神力。也就是说，她只是个普通人。

    的确，为了参观照魔与艾露薇娜的战斗，前来战斗现场观战的普通人从未断绝。但是，很难把这位少女也归类进那一类围观人群之中。

    更何况，她先前还意味深长地说出了「这个世界现在变成这个事态了啊」。说不定对天界和人类世界的情况知情。

    话虽如此，她又似乎不是在场任何人的熟人。谜团越发加深。

    「双马尾…………博士……？」

    蒂斯缇姆眯起眼睛，像是推测其意一样念诵起这个名字。

    她总是一副天真而奔放的态度，一直散发着仿佛先一步读出他人思考的充裕感。这幅模样就她来说很是稀奇，一眼就看得出她那隐藏不住的困惑。

    注意到照魔和艾露薇娜也满脸愕然，克丽丝萝德哼了一声。

    「艾露薇娜辈先，如果你们也不知道的话，把这人当成看不懂气氛的局外人也行吧？」

    对于这位妨碍自己享乐的坏东西，克丽丝萝德似乎已经决定要用力量将其排除。她就像是要卖弄一般，打了声响指。

    察觉到克丽丝萝德没在开玩笑，艾露薇娜用险恶的语气警告。

    「住手吧。毫无理由杀害人类，会触犯天界规定……你会无家可归的，克丽丝萝德。」

    「理由是有的捏。这女人已经明确展现出了对我们女神敌对的意志……所以是对天界的反叛者!!」

    克丽丝萝德不改嘴角歪出的笑容，那双野兽般凶猛的双眼瞪得更开。

    这一瞬间，她的全身向周围散发出气势惊人的斗气，就仿佛一股要将地上的一切全部吹走的暴风一般。

    然而，双马尾博士却纹丝不动。

    美丽的银发迎风飘扬，白大褂的下摆随风扬起，胸口双峰随之摇动。仅此而已。简直就像是在吹着凉风一般。

    对此，克丽丝萝德似乎也有些感慨。

    「嘿～明明释放的杀气已经够强了啊。博士酱，你还真是能忍啊。」

    双马尾博士就像是拍去灰尘一般，用手擦了擦白衣，回以笑容。

    「杀气就这……？笑了。我可是常性处在比这浓厚百倍的杀气之中生活了一年多呢。」

    这种虚张声势也太过明显了。克丽丝萝德冷漠地回应。

    「在这种环境下生活一年……？呵，不可能的。疯了吧你!!」

    「一般来说是会发疯的吧。说到底，我所遭受的杀意可不只是被威慑一下就完事了的。每天都是毫无警告就带着杀意对我拳脚相加。平均每18个小时就有一次就有攻击从墙上天花板上地板上钻出来，要我的脑袋……你能想象这种生活吗？」

    「…………看来不是单纯的人类呢……」

    面对那无畏的自负心，克丽丝萝德也终于闭上了嘴。

    「这种修罗般的人生都能半分当笑话来讲，你的心理素质还真是强呢。」

    普莉玛碧丝也用手扶着脸，露出苦笑。

    就算想把这些话当吹过头的虚张声势，一笑置之，双马尾博士的眼里也蕴含着无可置疑的现实感。

    那是日常就身处大战的战士(女人)的表情。

    在此期间，唯独蒂斯缇姆一人从先前起便沉默不语。不知是不是错觉，她看上去甚至像是有些茫然自失地低下头来。

    箭在弦上不得不发。克丽丝萝德举起紧握的拳头，对准了双马尾博士。

    「也就是说，我也可以解释成不要用杀气，直接给你拳头也没关系吧？」

    接下来我就要打在你的身上。这便是她的预告。

    「住手……」

    照魔踉跄地迈出一步，试图阻止――

    「别这样，克丽丝酱。」

    然而在阻止之前，普莉玛碧丝就用温和的语气制止了这份野蛮行为。她仍用手撑着脸颊，将别有深意的眼神转向身后。

    「还有一个人哦～」

    比双马尾博士所现身的巨树还要更深之处――繁茂的树叶彼端，释放出了恐怖而不祥的杀气。

    克丽丝萝德也注意到了这股杀气。之所以会比普莉玛碧丝晚一拍才注意到，自然是有原因所在。

    「看来，那边的杀气是冲着普莉玛碧丝辈先的胸部来的呢。」

    「啊啦啊啦，诶嘿嘿……」

    潜伏在森林深处传来杀气之人，不知为何似乎并不敌视试图犯下凶行的克丽丝萝德，反倒是对旁观的普莉玛碧丝展现出敌意。

    不过，不愧是在邪恶女神黄道星使之中有着最强胸部的六翼极致者女神，普莉玛碧丝。

    那股巨大的杀气化作了尖锐的长矛，指向自己――甚至集中在胸部这一点发起突刺。即便如此，她也毫不在乎，反倒用名为罩杯的无与伦比的防御性能接了下来。

    毕竟，从几万年前诞生的那个瞬间开始，她就已经具备了这份惊为天人的双峰。

    对胸的憧憬即为吾之人生。对乳的嫉妒才为吾之历史。

    胸部很大的女性经常会说「能够立刻察觉到投向自己胸部的视线」。这句话的由来，大概就是这位居住在天界的女神普莉玛碧丝吧。

    「之所以会这么从容，原因就是那边的伏兵吗？」

    克丽丝萝德无趣地瞥了一眼森林。在她看来，双马尾博士不过是借由隐藏的战力狐假虎威，自恃从容罢了。

    然而，只能注视这一连串对话的照魔，却对克丽丝萝德的那个臆测抱有疑虑。

    眼前这位白衣少女那深不可测的无畏，感觉并不像是交付他人的模样。不仅如此，每当她开口发言，自己都能感受到一股奇妙的亲切感。

    （为什么……这位我应该是初次见面的大姐姐，我却感觉到了和自己很接近的什么――）

    不顾照魔的困惑，双马尾博士带着清爽的表情轻轻回头看了眼身后的繁茂森林。

    「……算了，先让那个释放着相当私人性质杀气的大猩猩继续生活在森林里……」

    随后，她再度转向邪恶女神黄道星使们。

    「我并没有和你们敌对的打算。反倒说，如果我大致的预期没错，我们的行动目的和你们也没什么差别。」

    一时的寂静包围了这一带。

    面对明显向自己展示敌意的几十位上位存在，她却能表露出毫不恐惧的大胆无畏态度。反倒是三位六翼极致者之外的邪恶女神黄道星使们有点被反压一头的倾向。

    一只身体具有甲虫特征的二翼架构者邪恶女神黄道星使不自觉向后退去。砂砾的摩擦声甚是响亮。就像是以此为信号一般――

    「――目的没什么差别吗～」

    蒂斯缇姆深深叹了口气，抬起头来，与双马尾博士交换视线。她的嘴角终于恢复了以往的笑容，但感觉还是有些僵硬。

    「……依你所说的『跨越世界』，指的是你移动到了“作为并行世界而存在的人类世界”。你说的前提是这样吧……」

    双马尾博士微微点头，表示所说无误。

    「维持那并行世界的，是我们女神。我们利用人类对神明的祈祷，将其转化为权能。」

    配合着蒂斯缇姆的呼吸，身后的树木沙沙作响，叶片摇曳起来。

    「然而，人类却将祈祷……将心的力量运用在私利私欲之上。受其影响，一切世界的和谐都开始紊乱了。」

    蒂斯缇姆少见地详细而郑重地说明起情况。克丽丝萝德与普莉玛碧丝稀奇地注视着她。

    「我们为了改变这种情况，正在开展决出下一位创造神的战斗。然而，这个世界滥用了心的力量，相当严重。因此，我们要最优先降下诛罚――就是如此!!」

    「心的力量，滥用……」

    双马尾博士用平静的语气重复了一遍。

    「不过也有些来碍事的好事女神呢。」

    补上这句的同时，蒂斯缇姆的视线转向了艾露薇娜。艾露薇娜同样带着不悦神情注视着她们。

    和莉莱莎的大战才刚结束，就挑起了突袭般的强袭――想与之对战，就有必要恢复自己的女神力。

    神秘的闯入者出乎意料给他们争取了时间。虽说对此很是欢迎，但话题却在完全把自己排除在外的状态下进行，对艾露薇娜来说可是个并不有趣的展开。

    「顺序反了吧，女神大人。」

    这次，双马尾博士开始了反驳。

    「说到底，人类只凭自己的文明，绝不可能触及你们所说的『私自使用内心』的技术。是先诞生了在并行世界吞吃人心的怪人……而人类为了与这种侵略对抗，才转换了心的力量与之战斗。」

    「到这里的内容我们也查出来了哟～」

    对普莉玛碧丝的不满毫不在乎，双马尾博士继续说道。

    「那些会吞吃人心的――被称作属性异形的怪人，我已经和他们长期对抗过了。恐怕，比起你们女神更早注意到并行世界的异变还要早得多。」

    听到双马尾博士的这句话，照魔倒抽了一口凉气。

    在她身上所感受到的共鸣……是因为，能在她身上看出抗争侵略之人才具备的使命感吗。

    「――而我的男皮……伙伴，也已经击败了属性异形之中拥有最强力量的存在。如果保持广袤人类世界的和谐是女神的使命，那我觉得，我们已经为天界做出了无上贡献了吧？」

    在说出男皮皮一词时，双马尾博士看上去就像是被森林深处传来的杀气吓了一跳，慌忙改口……不过，在她有条不紊地解释一通过后，她又补充道。

    「当然，如果你们女神无视了世界不和的根本原因，只是想要毁灭人类的话，那就另当别论了。」

    最后加上这句多余的挑衅过后，她环视起了眼前的邪恶女神黄道星使一行。

    一触即发的氛围。

    不只是克丽丝萝德，就连散发着温文尔雅氛围的普莉玛碧丝也在笑容之中展露敌意。

    这次的激烈冲突将无可避免。照魔做好觉悟，往双拳注入力量。

    至少足够让他调整好呼吸了。与对手全力连续来回打了三回合后的拳击手，可是只夹杂了一分钟短短间隔时间的无用休息啊……

    但令人意外的是，只有被正面挑衅的蒂斯缇姆没有表现出愤怒，脸上反倒是展开了些微困惑。

    「……击倒了最强的怪人……？难道说，你的世界……」

    「当然。我现在所处的世界已经战胜了侵略，正享受着守护到最后的和平呢。」

    既不夸耀，也不谦逊……双马尾博士平淡地回答道。

    「――――……」

    这个瞬间，蒂斯缇姆紧紧按住胸口，原地蹲下，喘起粗气。

    「蒂斯缇姆辈先？」

    「怎么了，蒂斯缇姆酱!?」

    唐突发生的状况，让克丽丝萝德和普莉玛碧丝的语气中夹杂进了焦急。

    「你这家伙……对辈先做了什么！」

    这句话并不出于同伴意识。区区人类胆敢向女神作对，这份愤怒让这句话说出口来。

    不论是何种制止都无法拦下她来。克丽丝萝德以几近踏碎地面的气势，踏在了地表之上。

    而在这个瞬间，蒂斯缇姆就像是弹簧装置弹起一般猛然抬起身来，莞尔一笑。

    「――那行！我回天界了!!」

    「啊啦？」「蛤啊!?」

    之后就随你们喜欢了。她就像是在说着这些一样，瞥了一眼愕然的普莉玛碧丝和克丽丝萝德。

    「你是叫双马尾博士吧。能跨越世界现身的你的存在，给了我最后的确信。今天这样就够了!!」

    蒂斯缇姆面带共存天真与狰狞的笑容，看向了双马尾博士。

    「毕竟，这个世界已经……可以随时前来了。」

    作出决定后，她的行动便不带任何迷茫。蒂斯缇姆头也不回，消失在了出现在她身后的传送门中。

    「……」

    克丽丝萝德焦躁地咬紧牙关。

    就算把神秘的第三方势力也算进对方的人头数中，她也能仅凭自己解决掉照魔和艾露薇娜。她有这样的自信――但事实上，她也莫名冷却下来。

    就这样随自己喜好作乱，反而会让她产生一股挫败感。

    克丽丝萝德就像是小孩子闹别扭一般，踏着夸张的脚步走进门中。普莉玛碧丝啊啦啊啦地说着，也跟在她的身后。

    被留在原地的四翼超越者和二翼架构者的女神们一脸险恶地看着照魔和艾露薇娜，随后一个接一个地被拉进传送门中。恐怕，她们是受上司六翼极致者女神的命令之后，一同被带来的吧。

    在最后一位邪恶女神黄道星使走入其中过后，极彩色的传送门就像是融入空气一般消失而去。

    留在原地的，就只有照魔、艾露薇娜与双马尾博士三人了。

    「……撤退了……得救了，吗？」

    他已经做好了觉悟，不得不跨越这份绝境。而脱离了这份危机，这份安心感让他全身失去力量。照魔倒在地上。

    随后，他突然看向眼前空无一物的地面，声音颤抖起来。

    「……莉莱莎……」

    就在不久之前，莉莱莎带着微笑，化作光芒消逝而去。

    艾露薇娜默默走近照魔，弯下身来。

    「我应该之前就说过了。女神的消灭，并不是完全死亡了……你不必为此感到忧虑。」

    她用没有抑扬顿挫的声音说着，触碰起照魔的双肩。

    「但是，莉莱莎救了我。她作为我的替身，消失了……」

    「恰恰相反，照魔。你没有给莉莱莎最后一击，而是向她伸出援手。而正因此，莉莱莎才庇护了你……救了你的人，是救了莉莱莎的你自己哦。」

    照魔目光垂下，咀嚼起这句话来。搭在他肩膀上的纤细手指，叠在了自己手上。

    「你还会这样安慰我啊。真少见。」

    「……你要是因此沮丧，我可就头疼了。蒂斯缇姆她们很快又会再来的。战斗……才刚刚开始呢。」

    正如艾露薇娜所说。邪恶女神黄道星使们并不是因为恐惧而落荒而逃。相反，蒂斯缇姆甚至留下了一句意味深长的话语。

    但对于现在的照魔来说，蒂斯缇姆的话语究竟意味着什么，他连一分一毫都无法理解。

    「……我感觉，好像只有我一个人跟不上我所生活的世界。到底发生了什么……邪恶女神黄道星使她们又知道什么，以后又打算做什么……」

    「那只要直接去问知道这些的人就好……喂，你要去哪里？」

    艾露薇娜把双臂抱在胸前，头也不回地身后丢出话语。

    明明用着如此浮夸的登场方式，双马尾博士此时却缩成一团，试图轻手轻脚地离开此地。

    「我是那种『虽然自己喜欢的人向自己撒娇的事情有多少想看多少，但是不擅长看到别人打情骂俏系女生』的啊。」

    她仍是缩成一团的姿势，回过头来，鄙夷地看向艾露薇娜。她似乎属于一种被恐怖细分下来的系统。

    照魔慌忙站起，跑向双马尾博士，礼貌地鞠了一躬。

    「谢谢你，多亏了你，我们才得救了。」

    「我是承诺过不会不慎插手其他世界的战斗过后，才游历异世界的……但刚到这里就在附近看到了修罗场，一个不注意就插手了。真是坏习惯呢。」

    双马尾博士就像是做了多余的事情一般，耸了耸肩。

    「哪有。要是你没出现的话，我也不知道会变成什么样……」

    「还能什么样，也就只有我和照魔把那些家伙全部踢开而已吧。」

    艾露薇娜逞强到这个地步，反倒是让人愉悦起来了。照魔露出苦笑。

    不对，这不是逞强，而是真心话吧。正因为这样的她站在自己身边，照魔才能忍受住先前那般绝望状况。

    艾露薇娜走近双马尾博士，像是估价一般观察她的全身。

    「就算找了有伏兵之类的理由，蒂斯缇姆也一定从你本身身上感受到了什么威胁才对。但是，你怎么看都只是个普通人类。我感觉不到足以让三位六翼极致者女神撤退的力量。」

    「……嘛，我确实是普通人类哟。现在的我可没有战斗能力……只是个娇弱的小女孩而已。」

    双马尾博士将右臂举到胸前，视线向那看去。她的手腕上，戴着一只有奇妙形状的白色手镯。

    艾露薇娜频繁观察起了这只手镯。不过，她很快便将视线切向了身后的森林，发起询问。

    「在深处待机的保镖，也差不多该出来了吧？」

    「估计还在观察情况吧。虽然那人是喜欢战斗，但还在思考这有没有触及到该扯上关系的线吧。」

    「我觉得已经扯上不少关系了吧？」

    双马尾博士微微摇了摇头，否定了这句话。

    「真到该战斗的时候，就算对手是神……不对，正因为是神，她才要挑起纷争吧。真是个蛮族呢。」

    这份温柔的微笑吸引了照魔的目光。

    先前和邪恶女神黄道星使们展开口水战的时候，她也一样总是面带笑容。但是，柔软度却和刚才完全不同。

    这大概是只会面对发自内心信赖之人的笑容。

    「那我就先告辞了。」

    轻声问候过后，双马尾博士又一次试图快步离开。艾露薇娜迈着强硬的步伐逼近了她。

    「你说过自己是借着假期巡回世界的吧。你来到这个世界，是如何做到，又有什么目的？」

    怀着绝不让对方逃跑的强烈意志，质问起来。

    双马尾博士放弃地停下脚步，转身看向艾露薇娜。

    「……没办法了，来交换情报吧。我在这个世界可是有想顺便去一趟的地方和想见一面的人啊……不过，你们也可能会知道些什么。」

    照魔交替看着二人，仿佛被催促一般试图说些什么。他组织着语言，给出提案。

    「那……总之，请来我的公司吧！我会准备能让大家交谈的房间的!!」

    「好吧，拜托你了。」

    这个回答让照魔松了口气。他精神饱满地报上姓名。

    「我叫创条照魔。请多关照，博士!!」

    「…………创条……」

    双马尾博士对自己的名字有所想法的模样，并没有被领路一般先行走出的照魔注意到。但照魔刚走几步，他又突然停下了脚步。

    「那个……在此之前，我有个问题想问……」

    随后，他怯生生地举起手来，向双马尾博士询问。

    「双马尾，是什么啊……？」

    由于是个鲜有听闻的词语，他想要知道这位恩人代号的由来……这只是纯粹的好奇心而已。

    然而，听到照魔这个无心发问的瞬间。

    「――」

    即便是面对天界顶点的六翼极致者女神们，双马尾博士也未曾改变的微笑，此时却寂寥地扭曲起来。

    作为人类复兴的象征，用于运用ELEM的巨塔生命树之轴，因邪恶女神的入侵而半分损坏，为世界带来了巨大损失。

    这个【戈迪斯事件】，至今已经过去了四个月有余。

    时值神世历(新西历)10年，8月18日。

    为何这个世界会遭受让全人类失去气力的灾厄呢？

    为何濒临灭亡危机的世界，会慢慢地，但又切实地走向复兴之路呢？

    这个谜团，将在此时得以明了。

    借于这位从遥远彼方的其他世界现身而来的少女之口――

    ○　●

    纵然是神秘而广大的天界，这座岩山在此也严峻得屈指可数。山顶之上，耸立着一座居城。

    大神殿释放出紫水晶一般的光辉。在散发不祥感的同时，也兼备了同等级的神圣感。这里，便是邪恶女神黄道星使的大本营。

    而在其中心璀璨闪耀着的，便是用于集结邪恶女神黄道星使最强十二人的天球型会议场。

    内部极其宽广。一面壁墙上刻有诸多星星。在接近中央之处，十二张圆柱体的椅子上下左右不等距地飘浮于此。

    每张椅子上都被画上了各自的纹样，闪耀着各种各样的色彩。在人类世界中被称为黄道星座的象征符号，正与这些纹样相似。

    以往，只有处女座的纹样失去了光辉，以代表被放逐出天界的艾露薇娜――然而，就在先前，白羊座的纹样也静静地消失而去。

    这证明了，邪恶女神黄道星使十二神之一的莉莱莎，已遭消灭。

    此刻，坐在会议场椅子上的仅有一人。她所身穿的女神装衣融入了和风要素，稍显奇特。这位女神&#12539;初音目睹了白羊座光辉消失而去的模样，难以忍受地扭开视线。

    而才刚刚发生如此事态，从照魔的人类世界归还而来的三位邪恶女神黄道星使便打开了会议场的大门。

    「……诶……？」

    同僚们的归还实在是太过急促。出乎意料的初音不由得叫出声来。

    一向天真而举止滑稽的蒂斯缇姆，此时的神色却莫名阴暗。

    普莉玛碧丝担心地向她搭话。

    「蒂斯缇姆酱，你已经没事了吗～？」

    「嗯。那个奇怪的科学家也没对我做什么。」

    蒂斯缇姆重复着握拳与张手的动作，仿佛在确认身体状况一般。先前为何会犹如发病一般陷入痛苦，原因似乎连她自己也不知道……大概。

    「那说不定是莉莱莎最后做了什么反击呢。若是如此，我是挺开心的。」

    蒂斯缇姆的话语，让初音理解了白羊座纹样消失的真正理由。初音脸色一变，站了起来。

    「是你把莉莱莎将消灭了!?为什么要这么做!!」

    「你还有脸说啊。」

    蒂斯缇姆不厌其烦地踢出一脚。不知为何，初音没有进一步向她追究，只是难得露出了不悦神情，重新坐回了椅子之上。

    而才刚刚关上的出入口大门，此时又打了开来。

    「吼。蒂斯缇姆，你把莉莱莎消灭了吗？」

    谢雅梅尔特撩起艳丽的蓝色长发，走进房间。

    她踏空而行，走到蒂斯缇姆面前。双手叉腰，用带有威压的视线俯视对方。

    「女神基本上做什么都没有问题。所以，我不会责备你偷袭莉莱莎的事情。」

    「尽管不会责备，但你看着好像有别的话想说啊？可你不也是一样？跑去帮助艾露薇娜，击败了莉莱莎？」

    面对蒂斯缇姆那挑衅的眼神，谢雅梅尔特也用同样强硬的双眼看了回去。

    「你就这么想积攒我的朋友点数吗？我和那位莉莱莎的百合营业也总有种没完全燃烧的感觉……要我下一个来陪你也没问题哦？」

    「你这人说话总是挺有趣的呢，谢雅梅尔特。真是有干掉你的价值……!!」

    也许在一秒之后，一场凄厉的死斗就将展开。初音在这极限的微妙时机插进话来，加重语气发出斥责。

    「够了，你们两个给我住手！现在才不是邪恶女神黄道星使之间互相战斗的时候!!」

    谢雅梅尔特一瞬看向初音，随后便无言地走向漂浮在蒂斯缇姆右侧斜上方的椅子上，弯腰坐下。

    「我只想给那小子来个一发当问候，不过打到莉莱莎身上了而已。事实就是这样。不过，就算我真的偷袭了什么人，你们也没道理向我抱怨吧？」

    蒂斯缇姆像是补充一般如此说道。若是平时的她，只会觉得只有弱者才会做出这种叙述。谢雅梅尔特意外地眨了眨眼。

    「我们也没在玩什么友情游戏呢。仔细想想，刚才蒂斯缇姆辈先状态不良的时候是个好机会呢。我就该先趁机干掉你才对。」

    这次则是克丽丝萝德挑衅起了蒂斯缇姆。

    「拜其所赐，你现在才有命在这里对我耍嘴。要好好感谢你那份停滞不前的胆小哦。」

    蒂斯缇姆用讽刺回应克丽丝萝德的挑衅。若胆敢动手，自己也会发起回击。

    一茬刚完又是一茬。接二连三制造出险恶氛围的同僚，即便是初音，也一脸厌烦地拉高了音量。

    「……行了，这么想打的话，一会随你们打!!」

    「呜呵呵。」

    这副有些奇怪的模样，让普莉玛碧丝轻声笑了起来。

    「但是，现在应该让大家一起分享情报才对吧？为了天界……也为了女神大战。」

    初音刚面带郑重神情地补充上这句话，蒂斯缇姆便嘲讽般笑了起来。

    「呵呵，为了女神大战……说的是啊。」

    随后，她将事情始末告知给了初音与谢雅梅尔特。

    「人类……从别的世界前来了？」

    得知双马尾博士的存在于其言行过后，谢雅梅尔特也皱起眉头。

    「就不能是那女人说谎了吗？」

    即便克丽丝萝德会偶尔在一旁补充蒂斯缇姆的话语，但她本人似乎仍是半信半疑。普莉玛碧丝也是如此。

    「这个嘛……在众多人类世界里飞跃移动，对世界进行调节，这是女神的特权。她的能力已经脱离了人类的极限。」

    「也就是说，那位科学家也和创条照魔少年一样，是寄宿了女神之力的人类吗？」

    在六翼极致者之中最先与那位照魔相见的谢雅梅尔特，最先得出了这个结论。

    「若是如此，我们才不会察觉不到嘞。从那家伙身上感受不到一丁点女神的气息……自我声称是普通人类这点应该也没在忽悠人。」

    克丽丝萝德双手撑在后脑勺上，丢出否定。

    「那不好说啊～？她手上戴着的手镯，好像配备了搅乱认知的能力哦。」

    普莉玛碧丝反驳道。在她表露端庄笑容之时，也在背地里毫不大意地搜索着双马尾博士身上的装饰。

    「骗过女神的认知？这才不像是人类的力量……」

    谢雅梅尔特把手贴到下巴之上，作思索状。

    而对众人的疑问给出反驳的人，是蒂斯缇姆。

    「那个女人没有说谎……只有这点可以明确。那家伙是和吞吃人心的怪人一路战斗过来的……战士。」

    「蛤？为什么辈先可以断言啊？」

    克丽丝萝德的反感一眼可见。

    「能请你闭嘴吗。暴露自己其实压根不懂的时候可是很丢人的哦？」

    克丽丝萝德显而易见的挑衅，也比平时显得更加不讨人喜欢。先前能把“要不我胸借你吧前辈”这种挑衅悠然忽视过去的蒂斯缇姆，也似乎感觉不到平日的余裕了。

    虽说六翼极致者的会议一向火气十足，但今天的氛围却更是糟糕至极。

    莉莱莎并不算是个杰出的气氛营造者。然而，平日的会议成员只是少了她一个而已，气氛就会变得如此令人郁闷吗？

    在邪恶女神黄道星使之中，初音也能归类进常识人的范畴。她不向在场的气氛屈服，继续议论。

    「那个女孩有没有超越世界的力量，总之先暂且不谈吧。问题在于，那女孩是靠自己的力量与怪人们战斗的吧？」

    「是嘞。吞吃人心的怪人……那个科学家把它们叫做『属性异形』。不过，照她所说，它们最大的组织已经被解决掉嘞。」

    「但是，在并行世界全域展开了如此大规模的战斗，我们女神却时至今日才得以察觉……这是相当严重的问题啊。」

    初音腿上的拳头紧握，神情凝重。

    先前谢雅梅尔特用了“骗过女神认知”这句话来形容。但是，名为属性异形的怪人们，其所作所为已经把天界本身的认知搅乱了。

    「难以理解。那位叫双马尾博士的女人，在我等女神开始入侵那个人类世界的时间点出现……真的是巧合吗？」

    为了理解谢雅梅尔特的发言，初音隔了一拍反问道。

    「你是什么意思？」

    「不，我还只处在推测的程度……从很久以前开始，我就有过一个疑问。这次的事件，让我的疑虑更加加深了。」

    初音、蒂斯缇姆、克丽丝萝德、普莉玛碧丝……她们四人的视线汇集在谢雅梅尔特一人身上。她严肃地开了口。

    「――本次的女神大战……真的是基于天界的共同意志开展的吗？」

    谢雅梅尔特也曾用类似的话语暗示过照魔和艾露薇娜。

    天界的系统是要调节人类世界。而察觉到了这系统的极限，为了造出下一任创造神，在神圣女神救济圣使与邪恶女神黄道星使双方的同意之下，诸神的战争就此打响。这便是女神大战。

    但是，这真的是依从天界的意志而开战的吗？

    听到自己精锐的部下亚萝迦蒂斯的报告之后，谢雅梅尔特甚至还亲力踏入人类世界调查――然后，她开始有了疑问。

    而这份疑虑，在本次报告之中越发增强。

    「这场女神大战，可能是有女神在暗中设计出来的――你是这个意思吗!!」

    蒂斯缇姆激烈插进话来。谢雅梅尔特点了点头，视线转移到漂浮在周围的空座位上。座位之上，仍旧闪耀着星座的纹样。

    「……就比方说，不管召集多少次也没有到场的其他六翼极致者们。本以为她们就是群缺乏协调性的家伙，就随她们去了。但其实――」

    「她们一个个的，全都在暗中行动～？」

    普莉玛碧丝用悠闲的语气接上了话。

    尽管现在是迎接天界变革的重要时期，统帅邪恶女神黄道星使的六翼极致者们却一次都没有全员齐聚于这间会议场。理由完全有可能就是如此。

    并不是什么讨厌聚会这种单纯的原因……而是因为，她们已经开始采取违背女神全体意志的行动了――

    「在再次进攻那个人类世界以前，我们应该调查一下吧。女神大战的事……还有天界的事。」

    就像是要牵制蒂斯缇姆等人的抢跑一般，初音给出了提案。

    谢雅梅尔特点了点头，视线落到了会议场的地板之上。

    就仿佛在注视着存在于天界遥远下方的人类世界一样。

    「背叛了天界的犯人，是我们邪恶女神黄道星使中的什么人吗？又还是说――」

    ○　●

    「――啊啊，照魔君！你没事就好!!」

    照魔和艾露薇娜回到双神共生大楼之时，玛莎俐就已经在入口大厅前的广场等待他们了。

    创条神树都双子大楼，通称“女神塔”。

    两栋式的大楼在顶楼附近相连，地表之上六十五层&#12539;全高320米的巨大建筑物，璀璨地屹立于神树都内的办公区块之中。

    这便是创条照魔担任社长的「女神会社双神共生」的公司大楼。

    回到这里，就会涌起一股已然跨越恐怖难关的实感。

    「嚯―」

    双马尾博士双手叉腰，悠闲地仰望起眼前的巨型大楼。

    照魔本还在思考如何带着普通人回到公司。不过，她似乎能使用像是笔一样的什么设备实现瞬间移动，在目视利用女神力飞到空中的照魔与艾露薇娜的同时，她也轻松地追了上来。

    见到那位陌生的白衣少女身影之后，玛莎俐露出了惊讶的表情。

    虽不是在转移话题，照魔关心起了玛莎俐的身体状况。

    「玛莎俐小姐，你们没事吗？」

    「……没事。我和部下的女神们都没事……突然就被拉近了桃源乡一样的世界里……那是莉莱莎的能力吧？」

    照魔沉默地点了点头。

    女神莉莱莎以视频投稿者的身份，在人类世界汇集了大量人气。在此基础上，她行使了能将一切看过自己视频的人类都关进幻觉空间里的超乎想象的神略。

    玛莎俐她们也看过了莉莱莎的视频。正如照魔所担心的那般，她们神圣女神救济圣使们也被关进了莉莱莎的能力之中吧。

    不过，由于照魔和艾露薇娜破坏了莉莱莎所创造的空间&#12539;赞美空间(莉之领域)，玛莎俐她们与这个世界上的所有人类都得以从幻觉之中得到解放。

    「磷和诗亚已经先回来了吧？」

    「嗯。现在他们好像在大楼里的医务室休息。」

    照魔松了口气，抚了抚胸口。这次的战斗中，他的两位从者都被莉莱莎囚为人质，让他心有余悸。

    然而，艾露薇娜却好像有和照魔并不一致的疑问。她就像是要窥视玛莎俐内心一样，接近了那张惊讶的脸。

    「……玛莎俐，你看到了什么幻觉？」

    「诶？」

    玛莎俐一时语塞，无意识把视线投向照魔。但不知为何，她又内疚地将视线带着整个身体移了开来。

    「玛莎俐？」

    艾露薇娜的质问之中，寄宿着湿度极高的感情。

    双马尾博士端详着玛莎俐的脸，从听到的谈话中得到的些微情报，找出了答案。

    「虽然我不是很懂，你是看到色色的幻觉了吧？你的表情就像是这么回事。」

    「无无无无无无无礼！身为天界最长老的我我我我，怎么会有如此品行不端的……不是，不是这样的，照魔君也没有讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不对，话说你们是谁啊，为什么理所当然一样跟照魔君待在一起啊!!」

    玛莎俐在自行对答案的同时，身体也因焦躁而动摇。

    但她也不愧为天界最长老兼高尚的贤者。纵然艾露薇娜那份名为追究的杀气已经让地面的石板产生裂痕，她也将其无视过去，把话题转移到了双马尾博士身上。

    「……们？啊……」

    照魔回过头去。在玛莎俐指出以前，他已然忘记了这么回事。双马尾博士其实还有一位尚未现身的同行者。

    放眼看去，这里并没有人的身影，也感觉不到那个人的气息……不过，应该还是有好好跟在他们身后的吧。

    艾露薇娜的纯白女神装衣一瞬切换成了深灰色的西装。她捏住脖子上的社员证，向身后高声叫去。

    「你也差不多该现身了吧。这栋楼的入口，可是得哔一下才进得去哟。」

    一阵“呀啊啊”的声音响起。大楼用地入口处的石柱之后，一个娇小的人影就此现身。

    一位外表看上去比艾露薇娜稍微年幼的年轻女孩，在开始笼罩劲黄昏之中的人行道下投下浓厚的阴影，向他们走来。

    「诶……保镖……是人类女性!?」

    照魔一脸惊愕。

    不靠话术，仅凭杀气就让六翼极致者女神有所恐惧的人类……原先，他还以为保护双马尾博士安全的人，是一位大树一般的豪杰。

    少女左右分别束起的长发，在神树都之风的吹拂下，轻柔飘动。

    只是注释这幅光景，照魔就仿佛打开了一扇全新的神话之门一般――笼罩进了一股无以言喻的未知昂扬感之中。

    不理会照魔的感动，少女放弃般耸了耸肩，微笑地说道。

    「……我叫津边(Tube)爱香(Aika)。和那边那位自称双马尾博士什么的女人有段孽缘，所以陪她来旅行了。请多关照了。」

    初音 职业：女神（六翼）

    女神真名「伪证之圆与真实之环」

    在邪恶女神的六翼之中感性最为贴近常识，对恋爱的憧憬也十分纯粹。在总是乱作一团的邪恶女神会议之中，她负责担任总结内容的角色。然而，她时常被蒂斯缇姆用怀疑的目光看待，似乎暗地里有所隐情。

第四卷 MYTH：2 彼此的世界

    现身在石柱之后的少女，略带羞涩地报上了津边爱香这一名号。

    随即，照魔等人失去了言语。四周笼罩进沉默之中。

    理由各有不同。照魔是因为未曾设想过双马尾博士的保镖会是如此娇小的少女，陷入哑然。

    艾露薇娜只是想获取她们所持有的情报，对于现身的会是何人毫无兴趣。既没有关心，也没有感想。

    「――」

    反应出乎意料的是玛莎俐。一向温和的她，少见地对爱香拉满了警戒心，向其投去凝重的视线。

    不知为何，她的视线似乎投向了爱香的头发。

    「虽说会把她看错成墙壁也是没办法的，但她姑且勉强算是个人类。」

    双马尾博士误解了这份沉默的理由，用手掌示意起爱香的胸口，展开说明。

    「所以说和我在同一个时机现身不就完了嘛。你看，你这脸不是完全丢大了嘛。这位少年会希望落空地觉得说『诶这人明明登场那么装结果胸好小啊』也是很正――」

    「有些话是不能在小孩子面前说的吧!!」

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊SP加害保护对象可是必遭炎上的事件啊!!」

    爱香的拳头让双马尾博士犹如塑料瓶火箭一般直升天空。

    注视到人类一跃升天的景象，照魔吓得浑身僵硬。

    双马尾博士就此被惯性捕获，以一个“大”字的模样坠落到人行道的石板之上，就连卸力动作都没能做出。

    「呜哇啊，你没事吧!?」

    照魔脸色一变，试图向她跑去。不过，双马尾博士就像是什么事情都没发生一样，在他的眼前站了起来，好似已然习惯一般转起手臂。

    「诶诶……」

    照魔的双眼瞪得溜圆。勉强算是人类。这种迷样的称号，应该也适用于这位白衣女性。

    「结果你还是在无视别人看法，上来就表演这幅野蛮行径。讲真你到底为啥那么顽固地不现身啊？」

    被鄙夷的眼神注视后，爱香两只手指戳在一起，扭捏起来。

    「…………因为嘛，要是在总二他看不到的地方(异世界)和不认识的男孩子对话，不就有点算出轨了吗……」

    「我呸。」

    她羞红脸吐露出的少女式不安，被双马尾博士一脸凝重地予以唾弃。

    「会把这种年下的男孩子看成出轨对象才离谱上天了吧!!」

    「我才没意识到那个地步！只是我身为女友，要和别人划清界限才行!!」

    「你个从后面开始数才比较快的下位情人别给我带着正妻气场地一脸娇羞啊!!」

    照魔被二人的对话所吞没。话虽如此，听到“出轨”一词，他的身体打了一个寒颤。对于曾被敌对女神一脸郑重地说出「和我出轨吧」的他来说，这个词可是给他带来他心理创伤的词语之一。

    「是凑齐两人后可疑程度直线飙升的女人们啊……照魔，你离远点。」

    艾露薇娜说出这句让人连完全无法反驳的正论，为庇护照魔，走到了他的身前。

    不过，近距离看到艾露薇娜和照魔二人站在一起的模样后，爱香似乎产生了什么轻微的既视感。

    「…………啊嘞？你们，难道说是……」

    随后，她仔仔细细观察了艾露薇娜，又频频端详起了照魔。最终，她似乎是得出了什么结论一般，音调开朗起来，连连点头。

    「是吗是吗。是你的话，那和你说话也没问题了呢!!」

    「……？」

    自己所执着的「出轨」并不适用这个情况。她似乎得出了这个判断。

    虽然本来就连出轨的边都擦不到……在近距离看过自己和艾露薇娜后，爱香的态度就发生了骤变。照魔难掩困惑。不过，她犹如警戒心一般的东西就此散去，因此应该算是值得欢迎吧。

    「那、那就请你多多关照了，爱香小姐。」

    「嗯，请多关照！照魔君！」

    艾露薇娜离照魔更近了些，牵制起接近的爱香。

    「不许再近一步。照魔，这些女人很危险哦。」

    「你说什么呢，她们可是恩人吧!?」

    「…………」

    被照魔指责过后，艾露薇娜有些不服气地扭过脸去。

    照魔没有察觉艾露薇娜不悦的理由，困惑起来。

    「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」」

    而注意到他们二人的互动过后，爱香和双马尾博士同时倒在地上，高速打起滚来。

    「这算什么啊，好棒……什么啊那是，年龄差吗!?是因为有年龄差吗!?」

    「咕……虽然我是那种相遇当晚就会搞夜袭系的女子，但这种酸甜的日常我也想体验啊!!」

    爱香二人因为与照魔完全扯不上关系的理由受到了精神伤害，在公司用地的广场上不停打滚。

    「……真是迎来了一群相当有个性的怪人呢……」

    看着这对默契地喧闹起来的来客，玛莎俐低声嘀咕出了用糖纸过度包装后的印象。

    不过，这种热闹劲倒也算不得什么。

    女神会社双神共生虽为新兴企业，但已经飘散出了身经百战的风格。奇人怪人超人等人种占全部来客之中的比例，已经高到其他任何企业都不能与之匹敌的地步。

    这一次，崭新的大楼入口大厅也愉悦地迎接了来自异世界的稀客。

    入口大厅的接待台上，传来了满溢绅士感的声音。

    〈看来结束了一场大战啊……你没事吧，少年。〉

    红色的球体之上，有一张仿佛用魔术笔涂鸦出来的简笔画一样的脸。这只有趣的生物，（姑且）是鸟型的女神，埃克斯特里姆&#12539;弥赛。

    它是曾担任过天界看门人的高位存在。为了担任艾露薇娜的监视者，它降临到了人类世界。在历经曲折之后，它在双神共生当起了接待小姐。

    「我回来了，埃克斯鸟小姐。我很好！」

    〈……是吗……〉

    埃克斯鸟似乎从照魔的回答中察觉到了什么，声音的温柔度又加深一些。它没有再做追问。

    「你们两个，停下。听好了，这家公司要使用这种卡片才能通过入口哦。」

    艾露薇娜回头看向双马尾博士与爱香，又一次捏住脖子上的社员证，将它提起。不用这张卡片打哔就不能走进其中，而这一点并不被来自异世界的二人知情。此刻正是展现女神威严的时候。

    然而，她们二人已经离开了艾露薇娜的视线前方，自发走向了接待处。

    「你们……在做什么……!?」

    「啊？因为来别人的公司，不就应该先来办理出入证吗？」

    被理所当然回答过后，艾露薇娜惊愕不已。

    身为遥遥超越人类的上位存在&#12539;女神，艾露薇娜这个生物就算身处公司，也想要站在他人之上。

    然而，对数码产品知之不详的她，能跳脸他人的事宜相当有限。即便是这些事宜，也是要在照魔等人的关切下才能成立。就像是在与小孩子的大战玩闹中假装输掉的爸爸一样，实现这点是需要这份慈爱的。

    当然，不能期待来自异世界的来客能有这种顾虑。艾露薇娜的自尊心迎来了危机。

    在浑身颤栗的艾露薇娜面前，双马尾博士办理起了出入手续。

    〈那么，这就为二位办理来宾用的出入证。请在这边的入司记录本上填入姓名与联络方式。〉

    「……联络方式啊……写移动战舰星之朵艾尔的通信周波数好了。」

    「姓名就写双马尾博士小姐和津边爱香小姐……」

    照魔在一旁补充记录。爱香从旁插嘴进来。

    「这家伙的名字叫朵艾尔。不用那种夸张的名字叫她也没关系。」

    「喂爱香!!」

    突然被告知双马尾博士的本名，照魔一脸惊愕。

    话虽如此，两人都还是用本名登记，顺利办理好了出入证。埃克斯特里姆&#12539;弥赛……也就是埃克斯鸟，尽管是一副有趣生物一般的相貌，但与之相反，它的工作能力并不掺杂水分。

    「………………」

    艾露薇娜幽怨的目光袭向了脖子上挂着出入证的朵艾尔与爱香。

    察觉到理由的二人相互对过眼神，一瞬就完成了一场短剧的磋商。

    「………………这、这张卡该怎么用呢～？朵艾尔你知道吗？」

    「这个，我也不知道呢。我一瞬间还以为给我办理了个以爱香的胸为原型设计的角色周边呢。」

    即便是照魔，也察觉到了这两人基于顾虑而表演出的棒读演技。艾露薇娜完全上当，高傲的自尊心又恢复原貌。

    「――――真没办法呢。过来，我教你们怎么用。」

    艾露薇娜夸张地扬起美丽长发，爽快地走向安全门。满面春风的她让人不由得发出慈爱的笑容。爱香笑着，跟在她的身后。

    「我可能挺喜欢那个女神大人的。」

    「因为有种靠力量什么都能解决的氛围，爱香你会感觉到同步感也确实不是不可能……」

    朵艾尔走在爱香的身旁，接上了一句别有深意的话语。

    「……她不认识我们……也就是说――」

    ○　●

    安全门之后，磷与诗亚一同站在电梯之前，满面笑容迎接了照魔。

    二人浑身都看不出受伤的模样。照魔舒了口气。

    「诗亚，磷！太好了，你们没事……」

    「您顺利战胜了敌对女神呢。辛苦了，社长。」

    磷温柔的微笑让照魔产生了罪恶感。

    「给你们俩添了麻烦――」

    察觉到照魔即将把谢罪说出口来的瞬间，磷尽可能趁早打断了那句话。

    「社长，我和惠云君从成为女神会社双神共生一员的瞬间起，就已经做好陷入危险的觉悟了。」

    「都担心了诗亚们了，那这件事就到此为止啦！麻烦不究啦！」

    这件事情就不必再深究了。诗亚努力挤出明快的话语，将前文化作她独特的造语，补充说道。

    从者的关切让照魔心中一暖，深深点了点头。

    无比漫长的一天终于得以结束。他裹进了回到日常的实感之中。

    然而，长年任职创条家贵公子照魔的从者一职的诗亚，率先警惕起了照魔身边增加起来的女性。

    「就诗亚看来，突然多了两个不认识的女人才更是超giga级的问题啊。」

    「她们是在刚才的战斗中帮助过我们的人哟。我们之后要做交换情报的会议，让我们去会议室。」

    照魔特意省略详细内容，对二人做出说明。

    「遵命。那么，朵艾尔大人，津边大人，两位请跟我来。」

    磷恭恭敬敬地带起路来。在他的带领下，爱香与朵艾尔乘上了电梯。

    在此期间，诗亚也频频观察着二人的举止。

    磷将朵艾尔与爱香领到了左塔12楼的会议室。

    长方形的桌子顺沿房间的形状设置于此。艾露薇娜、照魔、磷与诗亚依次从左到右入座到议长席的四个位置上。

    而离艾露薇娜最近的长边席上，坐着玛莎俐与她的六位直属护卫女神。

    朵艾尔和爱香则是坐到了离诗亚最近的长边席上。

    玛莎俐的其他十几位部下女神本次并没有入座。

    这还是女神会社双神共生第一次与其他组织举行联合会议。

    「我就不开口了，就请你一个和他们说吧。」

    「我知道了。」

    爱香并不是单纯觉得麻烦才这么说，只不过是在强调她不打算破坏自己“不积极和其他世界产生瓜葛”的立场罢了。朵艾尔也理解到了这点。

    「那首先，就由我先说明我们的世界发生了什么……以及我们现在在做什么。」

    照魔就像是平时在记者招待会上发表演讲一般，在磷的辅助下说明起了这个世界的现状。若是需要结合图像情报的情况，他还会再用上墙上的大屏幕。

    朵艾尔热切地聆听照魔的话语，不时点头――

    「世界遭受了人们失去干劲的奇病，在先进技术ELEM之下得以复兴……天界的女神异常产生，爆发了决出下一届创造神的女神大战……而这个人类世界被卷进了那场诸神战争――这段经历，我大致明白了。」

    照魔把手伸向塑料瓶，饮水润喉。

    历经二十分钟的说明，朵艾尔似乎详细理解了照魔他们的现状。

    「然后借由和最强的女神共享生命……创条照魔君，你也拥有了和女神等同的力量。这件事我也明白了。」

    朵艾尔向面无表情聆听照魔发言的艾露薇娜投去了意味深长的视线。

    「在无所不在的并行世界中……尤其是我现在所生活的世界，2这个数字对于战士而言拥有特别的意义。身为二人一体的战士的你们成为了这个世界的守护者，这让我感受到了像是命运般的什么。」

    朵艾尔平淡地整理着情报，而艾露薇娜则从旁插嘴进来。

    「不对。我和照魔是二人一体的女神哟。」

    他们并不是战士，始终都是女神。他们的存在超越了称之为战士的战斗之人，是和照魔齐聚之后才得以完成的神。

    朵艾尔似乎理解了艾露薇娜话语中所含有的意义，深深点了点头。

    「――也就是说，你们是……双神的艾露薇娜吧。」

    这个称呼，她或许并没有什么深意。然而，照魔却深深将它铭记于心。

    「从这个意义上说，我和艾露薇娜小姐可能还是同志呢……因为，我也将等同于我生命之物，与我珍重的男性相连了……嘛我是打算总有一天要在物理意义上和他相连……虽然这话都已经说了一年多……」

    察觉到朵艾尔的声音中混入了色气，诗亚摆出了举牌的姿势。

    「黄牌警告。咱们家的社长还是小学生，请避免提及色色话题。」

    「呵……真是无意义的警告。我满溢而出的色情感，可是积累几百张黄牌都无法排斥的。」

    诗亚的眉头皱成八字。真是个不服裁判的麻烦选手啊。

    「我家亲爱的早已超越了迟钝之流，完全就是个对女性脖子以下毫无兴趣的强敌呢。要是他身边的女性不时常保持色情，可就没法取得平衡了呢。你说是吧爱香？」

    「为什么要把话题丢给我啊!?」

    尽管反应不多，爱香也是有在认真聆听的。而朵艾尔也只是在确认这点而已。

    照魔不知该如何反应，与磷面面相觑。

    当身边的女性因为女性特有的话题而沸腾起来之时，无以应对的照魔所能依靠的就是磷了。磷也全身心接下照魔的求助。对于名为执事的男性从者来说，这也是一份重要职责。

    「那个……朵艾尔小姐说过自己是跨越世界而来的吧。那也就是说，你在不同于这里的其他人类世界……」

    照魔看准时机，改变话题。在聆听朵艾尔一方的情况以前，他有一件想由自己发问的事情。

    「在其他人类世界……你曾见过女神吗？」

    存在前往其他人类世界的女神吗？被盯上的只有自己的世界吗？

    照魔的询问，让朵艾尔迷茫地垂下眼神。

    「……见到过。」

    即便如此，她也没有岔开话题，明确说出了事实。

    「同伴……不对，朋友之中是有女神的，我们也被她帮过不少次。再者，虽然和你们认知为女神的存在可能有些区别，我们也与冠名为神或是女神的敌人交战过。我和那边的爱香，都有过击倒女神的经验。」

    又一次被甩上话题的爱香表现出了轻微反应，不过这次并没有再补充什么。

    「你们在和什么战斗和我们没有关系。我们想知道的，是所有女神都没有察觉到的『并行世界的真相』。」

    艾露薇娜翘起腿，用动辄威压性的严厉口吻追问朵艾尔。

    「这……」

    朵艾尔的声音微弱下来，犹豫是否说明真相。

    「与我们交战的天界女神，以进攻这个人类世界为契机，才终于掌握了这份情报。但是，她们全都说得煞有其事，却总是不把关键内容说出口来。」

    也怪不得艾露薇娜的声音里会夹杂焦躁。

    她是战斗至上主义――也就是说，她的方针一直是凭自己的力量击破一切困难险阻，因此十分厌恶对敌人和世界的情报进行细致调查。然而，在人类世界的战斗中总是被迫进行防卫战，被动的事态让她时常没有余裕。

    在双神共生的成员们调查敌对女神【神略】的特性并进行应对的期间，当事人的女神却可以悠然对这个人类世界展开调查。

    所以，在正面与对方女神对峙之时，她们一定会这么说。

    “这都不知道吗？”“你什么都不懂。”“看来你还没有注意到呢。”

    她们会满脸得意地逞一时口快，然后只稍稍透露一点点自己所查出的情报。

    女神基本上都会跳脸他人。她们会这么做，也大概是基于这个特性吧。

    总是被跳脸的艾露薇娜积攒了不少挫败感。

    「麻烦你在这里全部交代清楚。就算你现在不说，我们也总有一天会查出这些情报。那么，比起在战斗中去问那些满脸得意的敌人，还是现在就知道要好得多。」

    朵艾尔仍在犹豫，头垂不起。

    艾露薇娜就像发起追击一般，绷紧了语气。

    「不论经过如何，你都已经插手了我们的事件。希望你能尽到最低限度的责任。」

    这句话似乎也让朵艾尔下定了决心。

    「……说得也是呢。」

    朵艾尔缓缓从座位上站起，双手撑在桌上。做出这个动作，向她的意中人自然晃起胸部，理所当然已经是她的例行公事之一了。但对此一无所知的照魔倒抽了一口凉气，神情凝重。

    不过，他的心理准备并没有白费。对于照魔来说，朵艾尔的告白就是冲击到了这个地步。

    「我所出生的人类世界――和照魔君你们所居住的这个世界一样，曾遭受了『人类突然失去干劲』的奇病。」

    ○　●

    与六翼极致者女神的同僚们结束讨论过后，蒂斯缇姆离开了邪恶女神黄道星使大神殿。

    女神基本上都很乐观。这种严肃的话题总是不会长久持续，很快就会聊脱线来。

    最后，会议又变成了谴责有男友的艾露薇娜有多么不可原谅的嫉妒大会。蒂斯缇姆也参与了进去。

    然而，现在的她却走在通向地平线尽头的荒凉岩石地带之上。在同僚们面前无畏的余裕感，在此刻的她身上一点都感觉不出来。

    蒂斯缇姆双唇紧闭，犹如钻牛角尖一般走在岩石之间。突然，她停下了脚步。

    「……」

    随后，她缓慢又毫不顾忌地握住背后的头发，将其拉到自己眼前。

    淡黄色的头发，散发着超脱人世的光泽。那份既不是金色又不是白色的光芒，能让人联想到被太阳照出的明亮月光。

    明明只是握着的不过是纤细的发束……然而，她包在女神装衣里的那双手腕却剧烈颤抖了起来。就仿佛在强行举起重量过高的哑铃一样。

    「呜……」

    蒂斯缇姆咬紧牙关，甩开紧握的头发。

    飞舞在空中的头发，在死气沉沉的岩石世界上散下星星的光辉。

    然而，蒂斯缇姆的面容却与这些光辉相反，黯淡下来。

    「…………守护世界……」

    重复那句迷之介入者说出口的话语过后，蒂斯缇姆的全身逐渐颤抖起来。

    「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    从蒂斯缇姆全身喷涌而出的女神力放射开来，化作破坏的波纹，将天地尽数吞没。

    空中电闪雷鸣。大地四周的岩石粉碎开来，飞舞上天。

    「那种人类……怎么可能存在啊……!!」

    叫嚎停歇之时，蒂斯缇姆穿着粗气，身边的地面已经坍塌成了巨大的研钵状。

    就在此时。

    「――!!」

    就像是要与蒂斯缇姆的心跳呼应一般，她的全身浮现出了犹如残像的剪影。

    「这……这是……!!」

    轮廓模糊的二重身从蒂斯缇姆身上分离，又重叠在一起。不断重复。

    「……是吗，你也不能原谅吗……？」

    蒂斯缇姆犹如在对自己的内部说话一般自言自语，瞪视着自己挖出的大地。

    她集中双眼，注视着眼前的人类世界，也注视着存在于此的所有生命，诉说起了什么。

    就在这时，先前犹如发病一般的律动的二重身几近平息下来，但又变得似乎要从蒂斯缇姆身上跳出一般。

    看似只深爱战斗，总用天真的行动骚扰旁人。但与此同时，也时常展现出预读他人思考一般，决不能对其掉以轻心的理智一面。这便是六翼极致者&#12539;蒂斯缇姆。

    然而，自从造访了照魔他们的人类世界以后，她明显发生了异常。

    ○　●

    「将作为我的故乡的人类世界毁灭掉的怪人，名叫属性异形。这些怪人们引发的侵略，便是这个世界过去所遭受的“奇病”的真身。」

    包括玛莎俐的部下们在内，身处会议室的所有人全都满脸吃惊。脸色不变保持沉默的人，就只有坐在朵艾尔身旁的爱香一个。

    「属性异形……莉莱莎称作『从人类属性之中诞生的野兽』的怪人，就是这个吧。」

    艾露薇娜深深琢磨起了朵艾尔又一次提及的『属性异形』这个名字。

    至今所交战的邪恶女神黄道星使口中提及，只能通过零碎的情报想象的怪异，一下就成了现实之物。

    「等等，我可以问一个问题吗？如果世界上发生了什么，那这件事就会作为历史流传于后世才对。但是，我们的世界到处都没留下这种怪人作乱的记录啊!?」

    兴奋让照魔的语速都拉高起来。

    他也曾询问过莉莱莎类似的问题。不过，当时的她似乎也不了解事情全貌，只给了个模糊不清的回答――

    「很简单。属性异形的侵略是能避免留下记录的。」

    但知晓一切的朵艾尔，给出的答案却非常简单。

    「要解释属性异形的话，有一个要素是怎么也绕不开的……」

    朵艾尔顾虑地看向爱香。爱香一言不发，站了起来。

    朵艾尔露出微笑以表谢意，随后用手掌向众人示意爱香。

    「像她这样，把头发左右束起的发型，名叫双马尾。」

    双马尾博士这一代号的由来终于得以明晰。照魔用力点了点头。

    但若是如此，为何朵艾尔却没有绑成双马尾呢？

    「而将对双马尾抱有『好喜欢！』的简单想法高涨到极致，以此结晶而成的力量，就叫做“双马尾属性”。就像这样，人类深爱某物的内心所产生的能量，统称为属性力。这是属性异形赖以生存的能源，也是属性异形与我们人类用于战斗的力量来源。」

    「属性力……对发型的爱会化作力量……」

    净是一些初次听闻的词藻。照魔努力将它们记下。

    「毕竟是兴趣嗜好，并不限定于发型哦。打个比方，像她就属于连山羊看了都会放弃攀登的绝壁，而喜欢这种压根没有的胸部的属性，就叫做『贫乳属性』。」

    「这里是12楼吧？不用力丢的话会不会一点伤都没有呢……」

    被爱香恶狠狠瞪了一眼过后，朵艾尔恐惧地蜷缩起来。

    就是这个……！是让女神都有所害怕的凌冽杀气！连墙壁都似乎要裂开来了。

    「我只是为了更好说明才加了个属性的例子而已！话说你是不是太过高看我的耐打程度了啊!?」

    先前才亲眼目睹她被打到高空坠落而下也毫无损伤的情景。可能并没有太过高看吧……照魔心想。

    就把胸部的例子当作没听见吧。照魔看向爱香的双马尾，目不转睛。

    「双马尾吗……我还是第一次看到这种发型……」

    「……这也能回答先前照魔君的问题――」

    这个世界为何没有留下受到侵略的痕迹呢。刚对属性力完成说明，朵艾尔不知为何又把话题带了回来。

    「打个比方，我已经失去了自己的双马尾属性……因此，我已经再也无法凭借自己的意志绑成双马尾这种发型了。你觉得会发生什么事情？」

    就算被催促回答，照魔也毫无头绪。不过，尽管现在诉说的语气甚是平淡，但她此时所说的事情，不应是相当悲痛的吗？

    短暂的沉默之后，朵艾尔吐露出了恐怖的事实。

    「――我曾经是双马尾的所有情报全都会从世界上消失。过去身为双马尾的我所拍摄的照片、录像……全部都会遭到篡改，被现在这个发型的我所取代。」

    「什么……!!」

    照魔不由得屏住呼吸。朵艾尔继续平淡地说道。

    「所以，被属性异形们完全毁灭的世界几乎不会留下受到侵略的痕迹……甚至连留下记录的干劲都无法涌现。他们的侵略行动既彻底，又效率。」

    说来，莉莱莎也是如此料想的。女神之所以一直没有注意到迷之怪人们的存在，可能是因为被采取了什么对策。

    「难以置信呢……操作时间对女神而言都是禁忌。就算是六翼极致者之中，也不知道是否存在拥有这一权能的人。这种纂改，显然已经干涉了时间吧？」

    就连自负她们是多么超常存在的艾露薇娜，也明白时间这一概念是绝对性的，不可侵犯。

    然而，对于身为卓越科学家的朵艾尔来说，这也是一项共同的认知。

    「正是如此……尽管是一种连时空流都能干涉的恐怖现象，但它却与施术者的强度没有任何关系。因为，这就是属性力这种力量本身所具有的特性。」

    艾露薇娜暂且认同这点，但仍旧抱有疑虑。

    「但是，能对我们女神丢出烟雾弹为所欲为，这就应该和属性力的特性无关吧？属性异形是这种级别的存在吗？」

    奉献给天界的人类祈祷急剧减少的原因，女神曾将其归结到人类失去对神的敬畏之上……之后，人类擅自把心的力量用在自己身上的行为，就比如照魔世界的ELEM，也成了她们所认定的原因。

    属性异形轻易算计了维持人类世界和谐的女神们，游历了众多人类世界。

    「属性异形是作为被领导的大组织行动的。不仅如此，即便是夺走人类之心的侵略行为，也是通过由各个部队执行被系统化后的作战计划实现的。这些，天界任何人都不得而知吧。」

    朵艾尔的说明并没有针对特定的什么人……不过，玛莎俐的肩膀微微颤抖了起来。是在为身为天界最长老的自己毫无建树感到后悔吧。

    「作战计划……把人心？夺走!?」

    一个个看着就不稳定的单词罗列于此，照魔的表情险恶起来。

    「属性异形的做法是这样的。」

    朵艾尔用极其事务性的语气，解说起了属性异形的常规作战。

    在刚开始入侵的时候，属性异形会先挑选出这个世界上拥有最强属性力的人类。多数情况下，这个属性会是双马尾属性。

    究其原因，是因为原初的属性异形就是双马尾属性，会发自本能地喜好双马尾。作为他们能量源来说，这算是最为合适的属性之一。

    之后，属性异形会故意教导持有双马尾属性的少女，让她学会使用属性力与它们战斗的方法，故意引导她使用。

    就这样，这位少女就会成为守护世界的战士，开始与属性异形交战的生活。

    最初会让少女得胜。就仿佛把人拉进赌博深渊的事前准备一般，属性异形会不断输给战士。

    理所当然，全世界的人都会对强大而美丽的少女产生憧憬，培育出各种各样的属性力。

    而就当属性力开始在世界上萌芽之时，强大的属性异形就会出击，将战士轻易击倒。这时再一举入侵，夺走所有的属性力。

    随后，再迈向前去其他世界的旅途――

    这便是属性异性与其组织『艾帝美基尔』的必胜作战方案。

    「……怎么，会这样……」

    听完内容过后，照魔吐出因愤怒而带有热度的气息，道出话来。

    「不是，这也太恶心了吧……倒是直接侵略啊……虽然并不想被侵略……」

    诗亚难掩震惊，发言会前后矛盾也不是毫无道理。

    尽管闭上双眼沉默聆听，但即便是磷也无法隐藏自己的厌恶感。

    「――那也就是说，过去在这个人类世界，也有少女作为双马尾战士战斗吗？」

    把朵艾尔的话语听到这个地步后，照魔忽然浮现出一个疑问。

    「如果这些话是真的……那这个世界遭受侵略之后，那应该还留有一位持有强大力量的人类才对吧。那个战士，现在怎么了呢？」

    「她怎么了？你是什么意思？」

    朵艾尔出乎意料用眼里的视线看了回来。照魔心生动摇。

    「……诶？就是说，那个人应该仍旧拥有力量，留在这个世界才对……」

    「被推崇为救世主，牺牲了青春不断战斗……结果却是被敌人彻底利用，从结果上说非但没有守护世界，反倒成了致其毁灭的要因之一。就算被如此残忍对待，那个人也应当间不容发地重新站起，为世界复兴拼尽全力――我可以当你是这个意思吗？」

    朵艾尔用带刺的语调发起苛责。

    听到这，一阵哑然过后，照魔深深低下了头。

    「……的确，是这样呢……」

    「不，我也夹杂进私情了。抱歉。」

    正如她本人所说的那般，这对照魔而言是相当强烈的反驳。不过，艾露薇娜和诗亚也没有发起抗议的意思。

    这些话语并不是单纯在举例，而是受害者本人讲述的体验谈……众人理解到了这点。

    虽没有反驳，照魔也不是抱有如此扭曲的想法发问的。

    只不过是纯粹的关心而已。

    拥有如此痛苦回忆的人，此时在这个世界做什么呢――

    至此一直贯彻扮演聆听者态度的玛莎俐叹了口气，将挤压在内心的痛苦也一同吐了出来。

    「朵艾尔小姐，你有对我们女神感到不满吗？若是女神能够迅速察觉到原因并采取应对，你们就没有战斗的必要了。」

    朵艾尔陷入沉默，犹豫着如何回答。

    而代替她开口的，也是至此始终保持沉默的爱香。

    「你这不过是结果论吧。我也好，我的同伴也好……都不是因为求神无果才不得不战斗。我们所有人都是基于自己的意志，为了守护重要职务，才选择战斗的。」

    顺从自己的内心选择战斗，最终成功赢得了和平。这是他们的骄傲。因此，不要用高高在上的目光擅自反省。爱香用炙热的视线斥责道。

    「再说了，我们也和女神大人一起去过学校。有帮助过她，她也帮助过我们……女神大人并不是要单方面去依靠的存在。」

    玛莎俐带着同存遗憾与钦佩的复杂苦笑，轻轻点了点头。

    「…………爱香小姐刚刚所说的，也许就是天界现状的全部吧……」

    已经有一部分人不再对女神抱有信仰，甚至还将其视为朋友或是同伴一般对待。神圣女神救济圣使一向认为取回对她们的信仰才是天界的复兴之道。作为这一组织的首领，这句话对玛莎俐来说，会让她产生各种各样的想法吧。

    在她们女神不得而知的地方，人类以人类的身份展开了激烈的战斗。

    作为天上的存在，她们却至今对此一概不知。虽说是一次可耻的失态，但重要的是之后该如何行动。

    玛莎俐的表情看上去就像是产生了某种决意一般。部下的女神们看着她，目光不离。

    「这是世界上任何人不知道的，世界的真相……感觉，我又背负上了一份非常沉重的东西。」

    照魔不自觉地摸了摸自己的肩膀。不论原因是疾病还是侵略，给世界带来的结果都是一样的。但是，居住于此的人们所背负的痛苦就完全不同了。

    这个世界一度跨越了一场巨大奇病，得以复兴。这是世界的正史。

    然而，事实却是遭到了怪人的侵略，就此崩坏――

    这份真相，他打算将其带进坟墓之中。

    「不过，我们应该也前进了一步。搞明白了人类世界的和谐会紊乱的真正原因，朵艾尔小姐也证明了这点……那么，说不定就能找到和女神继续战斗下去以外的解决方法!!」

    「嗯，一定可以。」

    「就是就是!!」

    照魔高扬地握起拳来。磷与诗亚微笑着，点了点头。

    「是吗？只要我成了女神大战的胜利者，成为创造神，那一切就都解决了――我觉得并没有什么改变啊。」

    「你又来……」

    尽管进行了如此详尽的对话，艾露薇娜还是在正常运转。照魔又是一愣。

    这时候，会议室里响起了尖锐的警报声。

    磷立刻取出小型终端确认情况，向照魔报告。

    「……社长，本O区块中出现了敌对巨神装衣，似乎正在进攻生命树之轴……!!」

    「你说什么……!?总之先对周边发布避难指示!!」

    在照魔的指示下，磷领命向市民发出避难警报。

    即便不看终端画面，「战斗准备」也在有条不紊地进行着。察觉到这点，朵艾尔钦佩地低语起来。

    「这还真是意外……毫无冗余地构建起敌对势力出现时的一般市民避难流程，而且还切实渗透进了世界之中。」

    「在敌对女神的侵攻之下守护世界和平。这就是我司的业务。」

    「话说，这不应该是最重要的事情吗？」

    继磷之后，在终端上进行某些操作的诗亚也用凛然的表情回应。

    「从不会杀伤人类的角度上说，我们所交战的属性异形都算是可以信赖的怪家伙们了。因此，周边的避难某些意义上将就是个人责任……当然，不尽快打倒就会造成极大损害这点，和这个世界是共通的。」

    一时间没法理解朵艾尔这话意义何在。不过，照魔的世界还有一个特有的必须抓紧时间的理由。那便是，现身的是超巨大的女神，「巨神装衣」。

    「艾露薇娜，动作快！要是不快点打倒它的话，城市就要被毁了!!」

    「说得也是。也还没和朵艾尔她们聊完呢。」

    从位置上站起的照魔看向爱香二人。

    「我们会待在这里等你们，不用在意。你们去吧。」

    爱香像是先读了发言一般回答。照魔点头回应。

    基于艾露薇娜的要求，主要楼层都有设置紧急情况下直接飞到室外的大型开闭窗。不过，这个会议室里并没有配备。

    为了移动到附近的窗口设置处，照魔迅速陪着艾露薇娜离开了房间。

    ○　●

    左背部现形三片翅膀的照魔，右背部现形三片翅膀的艾露薇娜――左右互相辉映的六片翅膀展开，二人飞舞在神树都的天空之上。

    〈――――――～～～～～～～～〉

    在大楼的间隙中不断飞翔过后，一只数十米以上的巨大飞行物出现在他们眼中。它发出无法化作言语的诡异高音，在城市上空前进着。

    而它的前进方向，无疑是那座直冲天际的巨塔……生命树之轴。

    体态形似U型，体色为略带浅绿的金属色。身体框架的内部，还有几条由光线形成的琴弦。

    「琴的形状……是巨神装衣=天琴座(Lyr)吗!!」

    在目视的瞬间，照魔便认知出了敌对巨神装衣的形象。

    「但是，为什么会是现在……邪恶女神黄道星使们不是刚刚才大举进攻，撤退也没过多久啊!!」

    「应该有些没能撤退走的家伙吧。没猜错的话，大概是想回也回不去的路人女神搁这破罐子破摔了。」

    艾露薇娜冷静地给出推测。二人一同着陆于人行道上。

    这不是不可能的事情。邪恶女神黄道星使有着很强的上下级关系，因此六翼极致者女神的部下们时不时会因为急于立功而暴走。

    但不论如何，对峙巨神装衣的时候必须要速战速决。由于身体巨大的缘故，它们造成的灾害规模和普通女神的入侵之间有着天壤之别。

    「我们上，艾露薇娜……！」

    「嗯，照魔。」

    艾露薇娜屈膝，与照魔互视。彼此金色的右眼映照出对方的身影，展现出彼此的世界。

    二人的意识就此重叠，肉体被吸入金色的光芒之中。

    升起的光芒贯穿天际，徐徐凝结成一道巨大的剪影。

    光芒散开过后，黑铁的巨神&#12539;巨神装衣=处女座(Virgo)就此显现。

    巨神举起拳头，摆出作战架势。身体各处喷出蒸汽，后脑勺处那既不像头发也不像翅膀的带状部件飞舞上天。

    但与这幅英姿相反，处女座立刻表现出了异样。

    头部那对显示女神力剩余量，间接表示活动时间极限的能量环――完全状态下本应存有三道的光之角，突然间变得只剩一道。

    变身为巨神装衣后立刻就进入这个状态，他们还是初次经历。

    〈……能量所剩无几了……!!〉

    〈看了和巨神装衣=白羊座(Aries)战斗时造成的伤害还没完全恢复呢。速战速决吧。〉

    在艾露薇娜的催促下，照魔将处女座的双臂程大字型张了开来。就仿佛要抱紧前方一般的双臂中心，结晶出了一颗光之种子。种子立刻发芽长大，化作犹如光柱一般的大树。

    处女座紧紧握住那棵魔眩树的光芒。渐渐地，光化作了大剑的轮廓。

    「神圣武装，超越创世录!!」

    漆黑巨神手握洁白圣剑，踏碎大地，奔驰而去。

    为了迎击，天琴座全身迸发出了光芒。尽管没有手指弹奏，琴弦仍自行振动起来。强烈的声波从中放射而出，圆弧状的波动甚至肉眼可见。

    在声音的力量下，周围大楼的玻璃窗纷纷粉碎开来。

    〈呜哇！好难听的声音……!!〉

    巨神装衣=处女座虽是人形模样，但五感的存在方式与人类并不相同。因此，就算捂住耳朵，也对这眼前释放出的声音毫无意义。即便如此，照魔还是反射性按住了耳朵的位置。

    〈声音的波动并不只会带来不快，同时具备有破坏力。你看仔细。〉

    天琴座周边的大楼随着一定时间差陆续倒塌。不只是玻璃，混凝土、钢筋也被一并粉碎。根本就是个声音的振动兵器。

    粉碎的玻璃窗飞舞在空中，犹如雨点一般落下。天琴座沐浴其中，在城市中悠然移动。

    琴本应用来演奏至于人们内心的动人旋律，但此时却作为恐怖的破坏兵器，挡在了他们面前。

    〈……磷！去更新『女神预报』上的女神情报！还有，去扩大避难范围!!〉

    照魔对留在公司的磷发出指示，要求他利用敌对女神现身的警报APP『女神预报』提高警报等级。

    变身成巨神装衣之时，他并没有直接联系上磷的手段。不过，设置在城市各处的收音装置应该能录进自己的话语。尽管只能单方面发出指示，但他对指示能被毫无疏漏地完成一点抱有绝对信任。

    就和天气预报中将避难请求等级设定成阶段性一样。照魔判断，这只巨神装衣=天琴座的危险指数必须要大幅拉高。

    当然，如果能迅速解决掉对方，让扩大避难范围的指示化作区区杞人忧天就好了――

    〈呜……！被推了回来……!!〉

    不只是自己冲刺受阻。声波化作了攻防一体的结界，折磨着处女座黑铁的肉体。

    即便将圣剑刀身举到眼前摆出防御架势，处女座的身体也在慢慢向后退去。面对不断释放音波的天琴座，处女座陷入了只得迂回接近的状态。

    ○　●

    距离处女座和天琴座交战现场数百米远的大楼屋顶上，朵艾尔的白衣迎风飘扬。

    她将手刀比在额头上，注视着这场战斗。

    「吼吼，那就是巨神装衣吗？」

    津边爱香一脸不满，抱着手臂站在朵艾尔的身旁。毕竟自己才刚在会议室自我宣言「会待在这里等着」，她就被朵艾尔强行拉了出来。

    「巨大机器人……？照魔君他们基本作战方式，就是那样的吗？」

    「看着不像是单纯的机器人……而且，这应该不是平时基本的战斗，而是最终了断的局面吧。由小学男生和年上的大姐姐合体完成的巨神……这不是挺棒的嘛。」

    爱香对此也没有反驳，眺望他们的视线里坦率混入羡慕。

    这是合力战斗这一形式的极致模样。和思慕之人合力战斗，应该没有比这个形式更加理想的了吧。

    虽然在爱香眼中，照魔和艾露薇娜的关系复杂到了极点。

    爱香看着眼前的漆黑巨神，回忆着此时应在其中的一对男女，满怀确信地呢喃道。

    「不会错的，他们就是双马尾大战时的那两个人。我只是远远看到过他们而已，不过红和他们一起战斗过了吧。」

    「果然……他们已经来过总二大人的世界了呢。」

    「这里应该说是『我们的世界』。」

    被爱香笨拙地指正过后，朵艾尔露出苦笑。

    爱香一直注意着自我基准的出轨，回避与照魔接触。这样的她会突然转变态度，确信「是你的话没有问题」的理由，正是如此。

    虽然没有特意跟他们本人说明，津边爱香其实……已经和创条照魔与艾露薇娜见过面了。

    至于爱香所思慕的少年，也曾与照魔他们一同站在战场之上。虽然，只有一段短暂的时间。

    「但是，那两个人却不认识我们……若是如此，艾露薇娜小姐他们应该是未来才造访我们的世界……也就是说，他们不是用正规的手段跨越世界的。时间的流逝也因此发生了偏差。」

    「未来……那太好了。这样就能证明，他们两人在今后的战斗中也能平安得胜了呢！」

    爱香安心地抚了抚胸口。

    朵艾尔什么都没有回答。因为，这并不意味着他们二人能生存下来。他们的跨越世界是出于什么原因，又是如何实现的。朵艾尔并没有询问过未来的照魔这两个问题。何况，说是未来，也可能只不过是再过几天之后而已。

    不过，只要看到照魔的奋战，这股消极的思绪就能一扫而空。

    「他说过，同敌对女神的战斗还没经过几个月――」

    朵艾尔说着，注视起飘浮在城市之上的摄影用无人机。似乎是为了向一般市民公开战斗录像。

    若按常理，把用于守护世界的战斗当作一场作秀，只会让人谩骂荒谬。不过，朵艾尔对照魔的公司所建立起的系统给出了极高评价。

    「……女神会社双神共生……真是批了不起的人啊。明明不是处在与属性异形的战斗之中，却已经创造出了将心灵化作力量来战斗的土壤。他们已经得出了围绕人心战斗的最优解。」

    敌对女神的目标是名为生命树之轴的ELEM制造装置，但立于战斗中心的却是人类内心。说得极端点，敌对女神的目标就是人类内心。

    与盯上人心的敌人交战时，守护世界的战士应做出的行动会是什么呢？

    那便是让自己变得犹如偶像一般，成为众矢之的……这样以来，世界上的人们所抱有的不安就能一扫而空。朵艾尔已经亲身体验过了。

    虽说是在优秀从者的辅助下才得以实现，但仍是小学男生的他能察觉如此高效的计划，真是可靠……但与此同时，也真是可悲。

    朵艾尔和爱香所站的大楼也剧烈摇晃起来。不过，二人毫不惊慌，仍旧注视着这场战斗。

    「看起来陷入苦战了呢……爱香，要不你也稍微巨大化一下，去帮个忙？」

    「为什么连我也要配合敌人一起巨大化啊。直接打爆不就完了吗？」

    「呜，你这肌肉脑就算跨越了世界也一点没变。」

    嘲弄搭档的声音也没了活力。处女座为了守护城市、守护世界而奋战，但这份英姿却让朵艾尔的表情悲伤不已。

    艾露薇娜自出生起便生活在战斗之中。被幻想为乐园一般光景的诸神之国&#12539;天界，实际上也是暴力与破坏从未断绝的危险场所。

    就像这些一样，这位名为朵艾尔的少女，所度过的人生也是充满战斗的日常。

    一次次受挫，一次次与以爱香为首的伙伴一同再起，这才终于击败了最强的敌人。尽管没有迎来完全的结束，这场战争也已经告一段落。

    她仍独自以复仇者的身份行动的时期……她曾游历过众多世界，彷徨着寻求力量足以摧毁可憎组织的战士。朵艾尔所期望的，便是再回来看看这些世界。

    最初，身为亲友的津边爱香是反对的。好不容易夺得平静，却还要游历一遍一度毁灭的世界，结果只会让自己受伤。但在充分理解了这个可能性后，朵艾尔仍渴望这段旅途。

    然而，实际游历了几个被属性异形毁灭后的世界，爱香所顾虑的状况也与现实几乎没有差别。她所看到的，从始至终都只有失去气力的人们艰难生活的灰色世界。

    她说服了一直声称要归还的爱香，要求最后再去一个世界。而她们所来到的，便是这个照魔的世界。

    移动战舰的显示屏上，显示出了一片街景。显然，这里的文明远远领先自己所知道的光景。见到这一幕，她一度喜极而泣――但实际上，这里却在进行着未知势力间的战斗。

    朵艾尔同时品味到了希望与绝望。明知不应该，但她还是没能不与他们扯上瓜葛。

    「这个世界是引发了女神大战……真是到处都在大战啊……」

    在碰撞声与破坏声之间，朵艾尔吐露出了微弱而沮丧的话语。

    这份渗出疲敝与失意的侧脸，她绝不会在和照魔等人的会议中展露出来。

    「真是的……」

    爱香哼了一声，轻轻用手掌横拍在朵艾尔的胸膛，向她打气。

    「欧派」

    朵艾尔用似乎在说“好痛”的声调呻吟起来。

    「这才不是什么平行世界怎么样的问题吧。我们的世界不也一样？在属性异形到来以前，地球上也到处都是战争。」

    爱香用手擦了擦胸，转身看向朵艾尔。

    「但是，我……不想让才刚刚开始战斗的照魔君产生了多余的希望――」

    爱香充满强烈意志光芒的眼睛笔直注视起蜷缩成一团的朵艾尔。

    「这个世界也和我们的世界一样。要是朵艾尔没有到来，就会被人外的侵略者摧毁了。」

    若是没有朵艾尔的介入，照魔与艾露薇娜必然会输给三位六翼极致者吧。

    不论被多少无力感打击，朵艾尔都是拯救了诸多世界的英雄。这点毋庸置疑。

    而现在，一位幼小的少年，正要继承这份耀眼精神的一部分。

    「……你没有什么介意的必要。」

    「诶，咋回事？怎么突然这么温柔？别这样。是在旅途中发现对口味的正太后，心情好起来了？」

    爱香的眉头皱成八字。为自己专一的恋情而自豪的她被嘲弄成关注起其他男性，可是连玩笑都开不得的大事。

    「把你当成火箭发射出去帮照魔君他们也行哟？」

    「你是把我的构成成分误解成什么未知超金属了吗!?」

    朵艾尔装出一副害怕的样子，缩成一团。不过，藏在白衣袖子之下的嘴角也些许放缓了些。看来再也不能独自旅行了呢――她微微苦笑着。

    在看到了什么，将要被悲伤击垮的时候，有人在旁支持。这份幸福，她已经体验到了。

    ○　●

    〈〈神断-圆弧创世刃切!!〉〉

    巨神装衣=处女座的必杀一刀呼啸而过。

    所剩力量不足，也没有看穿敌人攻击再进行攻略的余地。所能做的只有用全身硬抗破坏声波，赌上致胜的一击之上。

    一道光之斩击斜砍到了天琴座躯体之上。一切琴弦就此斩断。天琴座就连临终的惨叫声都没能发出，与光一同消失而去。

    必杀一剑耗尽了处女座的力量，跌坐在地。

    从黑铁的头顶部开始，处女座呈像素状消散而去――

    随后，在处女座原先所站之处凝结出轮廓，化作有些脱力的照魔与毅然站立的艾露薇娜。

    又让一位女神消失了。自己亲手消灭了自己憧憬的女神。

    而那位似乎能亲密起来的女神，也为了保护自己而消失了――

    那副好似瞧不起莉莱莎一般的天真笑容……废墟之中，那个面庞一瞬凝结成像，随后立刻消散而去。

    或许是因为疲劳，照魔的身体踉踉跄跄。

    将要倒下之时，艾露薇娜抱住了他。这副温存不知为何令人怀念。

    就像是要扑进屈膝蹲下的艾露薇娜怀中一样，照魔无力地抱了上去。

    「照魔……？」

    不顾困惑的艾露薇娜，照魔不由得吐露出了示弱的话语。

    「……艾露薇娜……你会一直陪着我吧……？」

    「……那当然了。不然，就不能战斗了。」

    艾露薇娜返抱照魔，用干涩的声音回应。虽是不带感情的回答，但对于现在的他来说倍感安慰。

    但不知为何，她返抱自己的力量却毫无止境地高涨起来。照魔轻轻拍了拍艾露薇娜的手臂，表示「已经没事了哦」。在旁人看来，这一幕就像是被拘束技控制之时拍出投降信号一样。

    「说得对，怎么能输呢……如果朵艾尔小姐说的是真的，那我们所做的事情就是正确的……只要挺起胸膛继续保护世界就行!!」

    「……是吗。我只要能战斗，怎样都好。不过，『不要输』的意志可是很重要的哟，照魔。」

    照魔对艾露薇娜式的肯定露出苦笑，用力站了起来。

    随后，他转过身，用百感交集的眼神看向此时那座划分天地、此刻仍旧健在的巨塔。

第四卷 MYTH：3 历经风霜的再会

    与巨神装衣=天琴座的战斗结束过后，照魔与艾露薇娜回到了女神塔。

    艾露薇娜的举止略显诡异，慌忙离去。照魔无法，只得一人回到会议室。

    但不知为何，他却在一楼的电梯间遇上了本应身处会议室等待的朵艾尔。

    「对了照魔君，我想预约和某个人物见面，能请你帮忙吗？」

    朵艾尔像是偶遇一般向他搭话。

    「如果是我能联络到的人，那当然没问题……」

    「我想见的女性，是生命树之轴……以及先进技术ELEM的开发者。」

    她恶作剧地笑了笑。这个请求，是知晓一切的情况下提出的。

    「那也就是说……」

    「对，就是令堂――创条犹夏小姐。」

    ○　●

    刚一返回，艾露薇娜就因种种原因与照魔分头行动，对来到了设置有自动贩卖机等设施的休息区。

    「…………」

    她难以平静，来回在走廊上踱步，一次又一次地抱向空气。

    这可疑的举止可不能被照魔看到。

    「我是不知道你到底在闹腾个啥，但你要是行为太怪的话，可是会被照魔君抛弃的哟。」

    然而，这一幕却被路过的玛莎俐看到了。

    不过，艾露薇娜不愧为天界最强女神。即便自己这显而易见的奇行遭到清楚目击，她也不见一丝动摇，在一个华丽的转身过后看向玛莎俐。

    「还能什么……当然是在做抱紧照魔的练习啊？毕竟，我刚刚可是被照魔紧紧抱住了呢。是吗，在你看来这是奇行啊……真是可悲啊。」

    玛莎俐不禁露出苦笑。就算再怎么费心于编造，这个行动果然也还是奇行。

    「呵……就算是被誉为天界最强的艾露薇娜，也挺会开玩笑的嘛。」

    「玩笑？照魔的温存在你看来或许是遥远虚构的存在，但我可是清晰地感受过了。手臂、胸口、身体的一切，全都铭记着照魔的温存。虽然我对和他人身体接触并不感兴趣，但没办法……毕竟照魔可是正值花季的少年呢。嘛他也有在努力战斗，我也很乐意回应照魔的请求。」

    话语就像摩擦系数遭到破坏一般滑出了口。轻快的发言里找不出平日艾露薇娜的模样，在走廊上轻轻回响。

    玛莎俐因动摇而嘴角微抽。不过，她还是将身为天界最长老的矜持秉持于心，毅然地斥责道。

    「照魔也是会迷茫的。你作为天上的存在，反倒更应该制止人类一时不检点的愿望才对。」

    只不过，一个在不检点之上套了层智慧的存在会说什么，艾露薇娜一点都不在意。

    「不检点？相互拥抱共享温存一点问题都没有吧……毕竟，我和照魔可是恋人关系。」

    「那不过是你为了在人类世界生活编的场面话吧!!」

    「玛莎俐……人类世界好像有这么一个词，叫做『弄假成真』……真是非常有人类风格的有趣表达方式呢。」

    「咕……呜呜呜呜呜呜呜呜呜……!!」

    艾露薇娜确信了自己的完全胜利，优雅地撩起头发。

    「……照魔现在可是遭到了前所未有的精神打击。他在莉莱莎的赞美空间(莉之领域)里看到了怎样残酷的世界，又抱着怎样的想法将它破坏，你根本不知道吧……」

    「艾露薇娜……」

    居然能为他人顾虑到这个地步……若是不久前的艾露薇娜，这种事情根本无法想象。玛莎俐因嫉妒而扭曲的美貌也恢复平静。

    「话说回来玛莎俐……听过朵艾尔的话后，你怎么想？」

    就像是对满脸意外地看来的玛莎俐发起偷袭一样，艾露薇娜丢来了一句尖锐的话语。

    「怎么想？你是指什么？」

    「这个人类世界过去发生了什么，你已经知道了吧？」

    过去，在会议上谈及这个人类世界的历史之时，玛莎俐将发表调查结果一事糊弄了过去。

    艾露薇娜也怀疑过她的态度……从今天玛莎俐听到朵艾尔的说明后展露出的反应，这个猜想似乎并没有错。

    「那个时候，你说还不能确定神圣女神救济圣使的方针……但接下来，你打算怎么做？」

    「……再怎么说，我们掌握的情报也还没详细到朵艾尔小姐所说的那个程度。不过，艾露薇娜你又为什么这么突然问这个？说到底，我们神圣女神救济圣使也没有道理对你详细说明我们的行动方针。」

    尽管结局变得模糊不清，但玛莎俐也是一度成为女神大战胜者的女神。

    为此，她现在基于和邪恶女神黄道星使一行并不一致的目的在人类世界活动。唯独这点，她从一开始就明确告知给了艾露薇娜。

    所以，事到如今艾露薇娜会对此感到好奇的理由，她并不理解。

    ……不过是装作不理解。

    「……算了。不管实际如何，而知道这点的其他女神又打算做什么，我要做的事情也不会改变。我要和照魔一起赢下女神大战……然后成为创造神。」

    就像是追击玛莎俐突然移开的目光一样，艾露薇娜把脸凑了上去。

    「不管是什么人，打算耍什么花招――我都要用力量将其击溃。仅此而已。」

    就像是说给玛莎俐听一样。艾露薇娜用渗出气势的声音宣言过后，移开了她凑上的脸，迈着飒爽的步伐离去了。

    那头鲜艳的苍色秀发在视野之中消失许久过后，玛莎俐深深叹了口气。

    ○　●

    朵艾尔。这位少女，她故乡的世界遭受属性异形侵略而毁灭。

    不过，她拥有普通的战士所并不持有的卓越科技能力。

    她燃起了复仇之火，完成了能在平行世界之间移动的战舰――随后，为寻找能与她一同战斗的伙伴，跨越了世界。

    然而，她很快就明白自己搞错了一件事。

    就像自己一样，纵使仍持有力量，被敌人放置不管，曾经的战士们也是不会再度站起来的。或者说，做不到。

    就和她故意说给照魔的那句话一样。战士们遭到利用过后，陷入了绝望之中。要求她们再度战斗，实在是过于残忍了。

    一次又一次，一次又一次。她不断与这样的少女们相遇。

    被失意所打击的朵艾尔，在她所路过的一个世界里见到了些微光辉。

    即便已被属性异形毁灭，这个世界仍在拼命试图复兴。

    同时，还有一位甚至都没有当过战士的女性，正努力用自己的力量研究着与属性力接近的技术，试图将其化作用于复兴所需的次世代能源。

    而这便是照魔的人类世界。而这位女性，便是照魔的母亲&#12539;创条犹夏。

    朵艾尔一部分将自己所拥有的技术托付给了犹夏。

    离开这个世界后没过多久，朵艾尔就改变了自己的方针。不是前往被毁灭的世界，而是去寻找可能将被侵略的世界……而这也决定了她的命运。

    于是，之后她又来到了一个不同的世界，与一位深爱双马尾的少年相遇，随后――

    大楼的接待室里，朵艾尔坐在沙发之上，不知厌倦地注视着窗外闪耀的街道。

    与巨神装衣=天琴座的战斗是在日暮时分结束的。因此，她们在女神塔的居住区过了一夜。此时已是第二天的清晨了。

    敲门声轻轻响起。朵艾尔回过神来，向门看去。

    「让你久等了。」

    一位凛然身穿深红紧身职业装的女性走进房间。她便是创条犹夏。

    诗亚在外伫立，轻轻关上了门。

    接待室里本就带有消散不去的新建房屋特有气息。但从二人邂逅的瞬间起，这股空气也发生了明显变化。

    就像是次元的舞台上升了一个级别一般，此处笼罩到了不可思议而神圣的氛围之中。

    「抱歉让您为我抽出时间――创条犹夏小姐。」

    「只是今天恰好有空而已。不过，若是你要求会面的话，就算是要和总统举行会谈，咱也是会直接推掉的呢。」

    尽管口气轻浮，但放眼世界，创条犹夏都算是最为繁忙的女性。每天都为工作忙前忙后，就连自己的亲生儿子都见不到几次。

    只提前一天申请的预约，本是不可能得到受理的事宜。恐怕，她是真的做到了取消和总统会谈的地步才勉强挤出了时间吧。

    犹夏坐到了朵艾尔的正对面，细细注视着对方。

    「……话说回来，咱可真是大吃一惊啊。明明在那之后已经过了好几年了，你却和咱俩初次见面那时候相比没什么改变……」

    「平行世界之间的时间流速也不尽相同呢。虽说会出现几十倍几百倍的误差的情况也很罕见。我们两个之间，可能已经发生数年份的时间分歧了。」

    「时差仅有几年，都算是老天留情了吗……」

    平行世界的存在是复杂的。有时候，不同的两个世界会有无限相似的文化与文明。同样，也有时会出现完全不同到甚至能称之为异世界的情况。

    时间的流逝也是如此。既存在时间恰好完全迈着同一步调前进的情况，也存在历史会几百倍速积攒的例子。

    由于这平行世界之间的时间分歧，很容易出现二人今生不得再度相遇的情况。

    此时的重逢，说不定是一份跨越了悠久时间后实现的奇迹。

    犹夏做出揉着自己肩膀的举止，用戏谑的语气说道。

    「结果只有咱一个变成了大妈，真是寂寞呀。」

    「犹夏小姐，您也完全没有变哟。年轻得不像是有个十二岁小孩的样子。」

    「是吗？嘛，虽然很忙，咱也很注意着抗衰老呢。」

    在缓和气氛的说笑之间，犹夏将话题转向正题。

    「『跨越世界的复仇者』――好像已经歇业了吧？呃……」

    在来到这栋大楼前，告知给她的应该是双马尾博士这个代号吧。

    但在这个名号被称呼以前。

    「我叫作朵艾尔。」

    朵艾尔微笑着，报上名字。

    「朵艾尔……」

    「对，这就是我的名字。创条犹夏小姐，请称呼我为朵艾尔。」

    过去在这个世界相遇之时，犹夏不论多么期盼，这个名字也没有告知于她。

    温柔说出这个名字的声音，让犹夏撤回了一句前言。

    「看来，没什么改变这话有点谬误呢……你成了一位优秀的女孩子了呢。」

    随后，她就像是在女儿婚礼前夕的父母一般，百感交集地深情呢喃。

    「――你有了喜欢的人呢。」

    「是啊……恋爱……还有友情，拯救了我。」

    朵艾尔有些笨拙地耸了耸肩，害羞地回答道。

    「所以，我才能丢掉那只复仇的面具。就和您说的一样，我的复仇已经歇业(结束)了。毁灭了我的故乡，以人心为食的怪物们组成的超巨大组织――它们的头领已经被击溃了……」

    「是你打倒的吗？」

    朵艾尔轻轻摇了摇头，但又露出了自豪的笑容。

    「……是继承了我的爱，也被我所爱的人打倒的。」

    「是吗……!!」

    犹夏喜形于色，发出了感叹的叹息。

    「比起来自女孩的诱惑，更加热衷于自己喜爱之物……他就是这样一位纯粹而一心一意的男孩子。若是没有和那个少年(人)相遇，我铁定会倒在复仇的旅途之中吧。」

    朵艾尔的说明并没有详细到只是聆听就能察觉到一切的程度。

    但对于犹夏而言，已经足够了。

    她最想要知道的事情，已经可以从这些描述中相当充足地理解到了。

    「太好了。朵艾尔酱，你现在很幸福呢……」

    「……是的!!」

    不可思议的二人。

    尽管有着相当大的年龄差，但距离却又像是同学一般接近。

    犹夏寻找着话语，久不平静地环顾四周。最终，她的视线停在了全面窗的墙壁上。

    「你看到这座城市了吗？好不容易才复兴到了这个地步……但是，现在还只是在复兴的路上。明明是多亏了朵艾尔酱，世界才开始再生。结果，却让天上的神明大人来提意见了呢。」

    朵艾尔的面庞变得忧愁。

    犹夏从座位上起身，面对起玻璃窗中那悄然埋下头去的自己喃喃自语。

    「……咱的做法，是不是弄错了呢……」

    示弱的话语中，犹如年轮一般刻入了她艰苦奋斗而来的漫长岁月。

    朵艾尔也离开座位，走到了犹夏身后一步的位置。

    「我也曾被自己的后悔折磨，为旁人添了不少麻烦。从这个立场上说，我也没脸说什么了不起的话……」

    以这句话作为开场白，朵艾尔毅然地绷紧表情，用强烈的语调反驳道。

    「不论是什么人，都有努力去博得幸福的权利，也有对峙不合理侵略的权利。就算对手是神，也没有对他们客气的必要!!」

    这绝不是义务。正因为是权利，才必须自己去选择才行。

    「……说得对呢。」

    犹夏点了点头，回过头去，浮现出幼女一般天真的笑容。

    「年幼的儿子都还在拼命，咱这个当妈的可不能这副模样呢!!」

    自己的儿子，正抱有比自己更加沉痛的念想不断战斗。

    为了在未来某天，让照魔也能像面前的朵艾尔一样露出安心的笑容。她也不能放弃战斗。这是她作为母亲的强大之处。

    而朵艾尔，也多次在她思慕之人的母亲身上见到过这幅强大之处。

    「为什么你要选择复仇，而不是选择自己的幸福呢？比起把自己的人生奉献给打爆怪人组织，你不是还能选择使用自己所剩力量，过上比他人更加轻松快活的生活吗？」

    这句突袭般的询问，让朵艾尔抱胸思考起来。

    「不知道呢……被这么一问，我还真的答不上来。不过吧！也多亏了这样，我现在才会如此幸福呢!!」

    随后，她又握紧双拳，展露出了羞涩模样。就像是要展现出自己此时的模样。与不讲理的侵略对峙，随后变得幸福的自己。

    「噗……啊哈哈哈哈哈哈，原来如此，是把两个权利都行使了啊！两全其美了呢!!」

    犹夏放声大笑。

    和一切排毒养颜与抗衰老相比，此时此刻的对话，反倒更漂亮地将十几年来的疲劳洗得一干二净。

    在犹夏的指示下，红茶被端进了屋中。二人再度坐回自己的位置上，喝着红茶继续聊了起来。

    「自己的战斗告一段落，但又开始游历起平行世界……就像是在咱们这边做的一样，去帮助世界的复兴吗？」

    「的确，看到这个世界的现状，希望又增添了一些……不过想要复兴被属性异形毁灭的世界，并不是一件容易的事情。」

    朵艾尔低头看向映照在茶杯中琥珀色镜面上的自己，带着歉意说道。

    「侵略过我的世界的部队，是由放在整个组织之中也能排进最强级别的怪人担任队长的。也正因如此，他们的侵略也更加残酷、更加彻底……在一切尘埃落定过后，世界也处在没多少希望重建的状态下。至于在这个世界的侵略，还算是比较轻的地步……」

    「这还算轻啊……咱还以为自己已经见过地狱了啊……」

    即便是犹夏，也对朵艾尔的话语产生了巨大动摇。她抓着茶杯把手的手指微微颤抖。

    「虽然有些难以启齿，不过在这个世界上，人类并没有萌芽出足够强大的属性力吧。应该是侵略部队觉得这里没什么指望，早早撤退了吧。」

    「考虑到正是因此才得以复兴，那还算是让人多少宽慰了些啊。但还真是过分啊。活在世界上的人类们越是有活力，就会被越强大的怪人盯上。」

    正如犹夏所说。枪打出头鸟――这已经老生常谈了。毫不讲理。

    而正值急速复兴的时机，这个世界又一次被巨大的力量盯上了。

    「犹夏小姐……虽然我可能不太应该鼓励，但双神共生这种通过企业活动来守护世界的方式，我认为是最好的行动。」

    朵艾尔将注视巨神装衣=处女座的战斗之时对爱香所说的话，也说给了犹夏。

    「故意成为全世界人类的偶像来战斗……虽然这个做法和属性异形的常规作战方式一致，但我所爱之人反倒利用了这个方式，将全人类的内心紧连在了一起，得以战胜了最强的敌人。照魔君的战斗，也一定会有一天得以回报的!!」

    犹夏点了点头，带着凛然的笑容表示谢意。

    「备受鼓舞呢。感觉干劲一下涌了上来呢！果然先驱者的话还是很重要的呢!!」

    犹夏愉快地说罢，精神充裕地以拳击掌。

    「好啦！这些麻烦的话题就先聊到合理……也让咱听听你和你家亲爱的是怎么互相吸引的吧!?」

    「诶？时间还够用吗？」

    犹夏挪了挪座位，靠到了朵艾尔的身旁，手臂环过背后，抱住了朵艾尔的肩膀。

    「没问题没问题。预定啥的，只要之后再努力把拖延的部分填上就行啦!!」

    朵艾尔放弃地笑了笑，开始讲述起了自己的初恋。

    「……在一个我不经意间造访的世界，我在寻找拥有最强双马尾属性的人类时，没想到竟找到了一位男孩子……结果我就一见钟情了。」

    「吼吼！这可真是命运啊!!」

    跨越时空得以再会的二人，竞相绽放出了自己的笑容。

    天真的少女对话就犹如宝石一般闪闪放光。相异世界的时光在此交汇。

    ○　●

    照魔将朵艾尔领到了接待室。告知对方需在此等待母亲抵达之后，自己便向设有诸多员工房间的女神塔60层走去。

    目的是为了完成他的每日任务。也就是去拜访麻围里茶的房间。

    他轻轻走进房间，注视着放在桌上的相框。被装饰在相框之中照片，浮现出里茶生前露出的沉稳微笑。

    而在一旁，又供上了从纸杯里漂出热气的咖啡。就和以往一样，是磷或是诗亚泡来的吧。

    尽管每天都会移步于此……但在和莉莱莎的战斗刚刚结束的现在，他对这只相框所抱有的感伤也和以往相比别具一格。

    借助视频的形式，半实体化出对于当事人而言的理想乡、所希求的世界，把人囚禁在内……这便是莉莱莎的神略。而照魔在其中所见的，是时间在里茶仍旧活着的情况下流逝，最终所抵达的未来。

    自己最为重要、最为纤细的记忆被如此践踏，这绝不是可以原谅的。

    照魔将这股愤怒与悲伤化作力量，这才得以逃离那个幻觉的世界――但与此同时，得以与里茶重逢，他心中悲痛的喜悦也是事实。

    如以往那般，照魔注视着里茶的照片。

    「……我今天也会努力的，婆婆。」

    最终，他切换好了心情，离开了房间。

    来到这里不是为了示弱，而是为了让自己不再示弱。站在重要家人的灵前，他必须打起精神。

    作为十二岁少年每日习惯来说，这个日常任务显得过于痛切心扉……但时至今日，他仍日复一日地做着这些。

    ○　●

    在朵艾尔与犹夏会谈的期间，爱香则是有了花不完的时间。

    虽说从未设想过要在这个世界住个一晚，但考虑到朵艾尔有一位不论如何都想见上一面的女性，她也别无他法。

    磷倒是再度询问过是否需要他带领爱香参观公司大楼。不过在爱香的基准看来，与当执事的男性单独对话属于出轨行为，因此NG。爱香温和地拒绝了。

    若不需要向导，就请自由在大楼内四处转转吧。爱香接受了磷的这份好意。但与此同时，她反而也担心起这从安保角度上说是否合理。

    她漫无目的地在大楼内漫步，结果却碰上了照魔。

    「爱香小姐……？啊对了，是因为朵艾尔小姐现在和母上在一起啊。」

    为敏锐的少年感到佩服的同时，爱香也说明了搭档的事由。

    「在来到我们世界以前，那家伙似乎也来过这个世界。她好像就是那时候和照魔君的母亲相识的。」

    「原来是这样啊……!!」

    照魔和久别重逢的母亲都只能草草问候便分别，略感寂寞。但得知朵艾尔是母亲的熟人，那这情况也没什么大不了的了。

    难得的机会，照魔决定拜托爱香一件事情。

    「爱香小姐，你从远处都能散发出让六翼极致者女都感到害怕的压迫感……我很佩服。请和我打一场模拟战吧!!」

    「？行啊。反正我也挺闲。」

    本是抱着被拒绝也无所谓的觉悟拜托的，但没想到轻易得到了OK的回答。照魔吓了一跳。

    不过照魔自不可能得知。对于爱香来说，训练基本上……用不委婉的说法来讲，就是互殴。

    照魔与爱香一同来到了右塔24层的特殊训练室。

    尽管这间周围使用了牢固建材加固后的房间犹如体育馆一般宽敞，但此处并没有安放任何运动器材。为了让照魔与艾露薇娜以实战形式训练，这里被特化成了这个模样。

    二人站在房间中央，彼此对视。

    照魔将一把轻便、柔软的模型刀抓在手上。在和艾露薇娜训练之时，对于下死手一事抱有抵触心的照魔想出了这个妥协方案。模型刀虽说并没有硬到竹刀的程度，但被用力打到时，该痛也还是会痛的。

    不仅如此，这把刀从体感上再现了与照魔发动女神之力现形的超越创世录的重量，用于剑术训练相当充足。

    但另一边的爱香却两手空空。即便建议她去拿把训练用的武器来使，她也没有使用的意思。

    「那、那么就……请多关照。」

    照魔将模型刀架在正前。见到此景，爱香佩服地点了点头。

    「你锻炼得很好嘛。」

    「能看得出来吗？」

    「看得出来哟。你的身体不是练得很结实嘛？」

    照魔的身上并没有多少肌肉，反倒显得娇小纤细。隔着一层正装，想来很难判断出他的身体细节吧。不过爱香所看出的结实，是从更加综合性的、从创条照魔的氛围上所表现出来的。

    「因为我想成为能与女神相配的男人……所以一直都在努力。」

    在坚强与立场的方面，自己经常会得到他人的夸奖。不过，能看出他在背地里努力过的痕迹，还能对此做出夸奖的人，就没有多少了。

    这少有的体验让照魔红起脸来，有些不知所措地挠了挠脑袋。以这样的人为对手，他就得比以往更加不能掉以轻心。

    答谢过后，照魔用力踏在地上，挥起模型刀砍向爱香。

    「我也学了许多技艺……当然也包括这个剑术!!」

    「……是吗！姿势也很漂亮哦!!」

    但爱香却一步不移，仅靠身体的摆动便躲开了照魔的剑。

    而就算试着提高挥剑的速度，刀刃也被用手背轻而易举地挑开。感受到握住剑柄的手上传来的那股麻痹般的沉重感，照魔惊愕不已。

    「爱香小姐也学过什么武术吗……？」

    「从小就有在学呢。这下明白不用留手了吧？」

    「是!!」

    不过话说回来，刚刚用力挥剑被弹开的时候，自己曾顺势看到了房间入口。当时好像有看到瞪大眼睛凝视这里的艾露薇娜。惊讶地再度看向那里时，那个地方已经一个人影都看不到了。大概是错觉吧。

    「对了，我发觉了一件事。你的行动还不够拼命。不过，这可能是因为你的武术是学来的缘故。」

    「不够拼命……？」

    「攻击没能打中，或是被防下来了……这种时候，你的思考就会一时停滞。然后，你就会思考下一步要如何行动。」

    这不是理所应当的吗……？被指出问题所在过后，照魔陷入沉思。他带着犹豫的攻击也被挑了开来。

    而至此一次都没有做出反击的爱香夸张地挥起拳头，向他打来。

    一般来说，这个攻击是能及时做出防御的。照魔用刀身接下了攻击。

    「既然右手被防住了――!!」

    爱香反用右拳将剑压制，挥出左手手刀，打在了照魔侧腹之上。右拳的预备动作大得夸张，显然是为了在这一拳被防下的瞬间无间断从左方打出攻击。

    不过左手手刀也在打中侧腹以前急剧减速，已经留手了。

    「不过，这也不意味着只有这种战斗方式是正确答案就是了。」

    「就是说，要我不择手段地发起追击……？」

    「有些不对呢。唔……」

    照魔想不出什么好的例子，用手指模仿出枪手枪的形状。这是他搭档的武器形状。

    「打个比方来讲，就是说如果我没办法单凭剑取胜，就得偷偷拔出枪械？应该不对吧……但要是我这么攻击的话，你又该怎么应对啊？」

    爱香和照魔拉开距离，憋笑一般颤抖起来。

    「你和我朋友说了一样的话呢。这种事你就尽情用就行了嘛。反倒说，你这样才能让我毫无顾忌地下手。」

    是认真的。她的话语里没有谎言。

    被用箭矢或是枪口指着，反倒能让自己更加毫无顾忌地击倒对手。

    到底要挺进多少修罗场，才能面带宛若在咖啡店里与同学们谈笑的女高中生一般的笑容，说出如此可怕的宣言呢？

    顺便一提，这句话是爱香在与朵艾尔相遇当天对朵艾尔说的。

    「要我换个词来说，那就是饥饿感？或者说野性……？不过你还年轻，要不要试试住进深山？这样一来大概就能掌握得到。」

    「住进深山……我听母上说过，她还是学生的时候有试过，结果遭到了熊的袭击，很是危险……」

    「嗯？被熊袭击的话，那把熊打倒不就行了吗？」

    她面带一副若无其事的表情说出了万分荒唐的话语。从开始训练到此时此刻也不过才十几分钟，照魔对爱香的个人信息改写次数却已经不是一两次的问题了。

    「怎么……！但是，母上遭遇的那只熊可是大到需要仰望……」

    照魔怀疑爱香想象成了一只在动物园里可爱地动来动去的小熊，手脚并用地表现出体格大小。不过，爱香摇了摇手，笑着回答。

    「那只是幼体(小孩子)而已啦，普通普通。我第一次打倒野生熊的时候，也才十岁哟？」

    在自己还只是对年上大姐姐的恋心而焦急精进自己的年纪，竟有女孩投身于与野生熊的战斗之中。照魔深切感受到了世界的宽广。

    「再说了，就算是在与熊的正面交战输掉的对手，熊也是会好好表示敬意的哟？所以，这也能作为特训。」

    照魔深深铭记了爱香这句玩笑话。他鼓起气势踩在地上，重开了特训。

    「……我也这么觉得。如果对手是有心的生物，那就算种族与遭遇不同，只要交谈也一定能互相理解……！」

    对于生活在无以如心战斗的照魔来说，这是他不见终点的愿望之一。而就当他以为这个愿望要第一次得以实现之时，莉莱莎就遭到了消灭。

    「……以外表看来不过是普通女孩子的生物为对手，没办法呢――」

    爱香用右手从旁挡下了挥下的刀身。

    下一刻，她又将左手拍在了刀身另一侧，利用杠杆原理将照魔连刀一同丢了出去。

    「呜哇……!!」

    照魔吃下了这计比空手接白刃难度更高的反击技，摔倒在地。

    「所以将我作为假想敌再合适不过了吧？毕竟，你所交战的对手就是一副普通女孩子的模样。」

    虽说会以极高的频率遭遇上双手跟螳螂似的、能从屁股发射丝线的个体，但正如爱香所说，女神和普通女性有着同样的外表。

    明明是失不再来的机会，但要对方为自己顾虑到肉眼可见的程度，那效果可就大打折扣了。

    「那个，爱香小姐……我可以动真格的吗？」

    于是，照魔在对自己施压的意义上，对爱香提出了进一步的要求。

    「我也多少理解到了。我需要更多对战斗的饥饿感。但是，我还有一些其他不够充足的东西。」

    照魔将模型刀放在地上，向前迈出一步，将由女神力凝结而成的光之种子落在自己脚边。

    「神圣武装！超越创世录!!」

    伴随着自己的成长，照魔已经能够进靠自己就显现出神圣武装。将白色圣剑从魔眩树中拔出之后，他轻轻空挥了一番。

    「朵艾尔小姐也说了呢。『如果想要守护自己喜欢之物，就得必须做好毫不犹豫地与自己喜欢之物战斗的觉悟才行。我所深爱之人，此时也像这样为自己重要之物而战。』」

    现身战场之时，朵艾尔在报上代号以前，曾对着照魔说出了这些话。

    这句话实在是太令人印象深刻了。照魔甚至能倒背如流地牢牢记了下来。

    「我认为，这个觉悟就是对于现在的我来说最需要的东西。」

    「照魔君是爱上了女神，变得强大，从而与女神交战呢……」

    爱香若有所思地点了点头，右手握拳，举到了自己的脸颊一旁。随后，她的手腕上出现了一只蓝色的手镯。

    「――马尾启动。」

    爱香念出这句话的瞬间，她的全身便裹上了一层耀眼的闪光。

    照魔忍不住用手臂遮住眼睛。一瞬之后，他所目击到的是身穿苍蓝装甲模样的爱香。

    「本来的话，你是没办法将我这副模样认知为我的……但我打一开始就在你的面前变身，所以好像就没问题了。」

    这是与女神所穿的装衣又不尽相同的，被做到极致的战士战衣――照魔的双眼紧盯不放。

    「这叫做马尾装甲――就像你们会手持名叫神圣武装的武器战斗一样，我们会身穿这身装甲战斗。现在的我，叫做『蓝马尾』。」

    ○　●

    距离朵艾尔与犹夏交谈的接待室不远的休息区，磷与诗亚坐在一张长凳上，等待指示。

    与犹夏同席是必须警惕的氛围，他们必须待在发生任何事情之时都能立刻赶到的地方。

    不过比起让他们跟随，犹夏反而是和守护世界免受侵略的朵艾尔待在一起才更加安全吧。

    听到诗亚意料之外的报告，手里拿着自动贩卖机的纸杯咖啡的磷也做出了反应。

    「津边大人在和照魔大人打模拟战？」

    「是照魔大人的请求哟。他好像非常崇拜那个异世界女孩。」

    照魔会对她们抱有憧憬也不奇怪。

    爱香身上缠着与朵艾尔异质而不寻常的氛围。即便是不擅察觉气息与杀气的诗亚，也相当能感受到爱香在会议室中散发的压迫感。

    明明面带平静的表情，自然地坐在位置之上，但又像是会对她所看向的一方释放压迫……能无意识缠上这种氛围，大概就是所谓身经百战的战士吧。

    「不过惠云君你居然没去阻止，真是少见啊。照魔大人可是在和女性……而且还是和艾露薇娜大人以外的女性二人独处呢。」

    被磷调侃的诗亚一瞬陷入思考，但又立刻像是得出答案一般点了点头。

    「算啦，反正那俩人也不会用好色的目光去看照魔大人。这样不也挺好的吗？」

    「你能确信吗？」

    诗亚就像是复仇一样，对磷露出了满脸得意的笑容。

    「因为若是普通的女孩子，绝对会死死盯着初见的磷君不放才对吧？再说了，她们好像还有男友。但是，那俩孩子却完全没有这方面的行动。」

    不管有多么深爱自己的恋人，人类还是有被拥有突出外表的异性所吸引的本性。至于斑鸠磷，诗亚从未见过女性不对他投去憧憬目光的例子。因此，她将磷视作了一个可靠的标志。

    诗亚双手撑在皮革制的位置上，向磷看来。磷苦笑着，将目光从她身上移开。

    「惠云君的玩笑还是老样子，太过异次元，我都不知该作何反应是好……不过，我也有感觉到这点。她委婉拒绝了让我担任向导，想来也是因为她在极力限制自己与异性产生瓜葛吧。」

    「虽然事到如今还这么想有点奇怪……真是憧憬呢。她们一定在经历美好的恋情吧。」

    对磷的美貌不屑一顾的理由只有一个。

    那便是过于沉迷于自己喜欢之人，到了其他一切男性都看不进眼里，又或是将他们都视作同一模样的程度。诗亚会憧憬也不奇怪。

    「……惠云君不也对照魔大人一心一意吗？」

    磷用温柔的声音安慰道。眼镜之下，他的目光垂了下来。

    「可诗亚的目标可是钓金龟婿啊……而且这点还被看穿，被坏女神利用上了呢。」

    诗亚梦想从女仆一跃成为创条家的第一夫人。没有人能够否定她的努力，她也没有自我贬低的意思。

    这就是她的青春与恋爱。她本打算挺起胸膛，毫不羞耻地生活下去。

    然而，当邪恶女神黄道星使的莉莱莎提出交易之时，她的内心有了动摇也是事实。

    原只是主人与从者之间的小小隔阂，一下扩张为寄宿女神之力的超人与普通人之间的大裂谷。不仅如此，超人的身旁还有一位带有数万年一遇美貌的真正女神。

    若是想实现梦想，你就只能也成为同族……成为女神的眷属。

    就由我来帮你改变吧――

    莉莱莎甜腻的呢喃，让诗亚最终屈服了。

    要说是背叛，她所做的不过是一次过于微不足道的助攻而已。然而，自己的行为也确实担任了将照魔逼入绝境的要因之一。

    纵使是战斗结束归来的现在，罪恶感仍未从诗亚的心中消散。

    「……」

    即便察觉到了她内心的想法，磷也找不出能安慰的话语，微微垂下了头。

    先开口的是诗亚。

    「磷君……谢谢你。在被莉莱莎抓到的时候，还好有你在旁鼓励。」

    磷惊讶地向她看去。诗亚挪动了自己坐在椅子上的屁股，向磷靠去。

    因为自己的罪恶感，诗亚恳求将莉莱莎连带自己一同击倒。这时，磷却用从以往的他身上完全想象不到的气势，拼命说服自己「绝对不能去死」。

    「就和磷君说的一样。要是诗亚和你死去了，照魔大人一定会很伤心的呢。」

    磷的双手包着纸杯，带着含蓄的笑容点了点头。

    「……没错。所以，不管发生了什么，请活下去吧，惠云君。」

    在注意接待室的同时，二人展开了欢谈。

    这唯一一份可以展露彼此的私下面貌，毫无顾忌地交谈的关系。

    对于完美的执事与女仆来说，这毫不拘束的交谈可谓是一段无可替代的时光。

    但女仆还尚未察觉，执事有一个小小的、悲伤的秘密。

    ○　●

    蓝马尾……爱香变身后的模样，夺去了照魔的目光。

    就仿佛一堵直达平流层的墙壁出现在眼前一般充满魄力。

    说是装甲，衣服所覆盖的部分也并不多，几乎是由一层皮肤露出度极高的紧身衣构成。外表的变化并没有大到会让人感到压迫的程度，但压迫感却比以往的爱香处在完全不同的数量级上。

    这股压迫感恐怕来自于她那颜色有了些微变化的蓝色长发。

    蓝马尾用手撩起右边的发束，将其展示给照魔。

    「朵艾尔也有说明过吧。双马尾属性……我就是用这个力量变身的。」

    「在见到爱香小姐以前，我既没有见过双马尾，也从来没有听说过。它就是被属性异形们从这个世界上夺走的吧……」

    设身处地来想，这就等同于女神这个词、这个概念某天突然从这个世界上消失。简直就是一场噩梦。

    朵艾尔在会议室中诉说的世界真相，带着更深一成的实感，绞住了照魔内心。

    「其实，我已经决定好不在别的世界变身了呢……」

    或许是看出照魔的动摇，蓝马尾也吐露起真心。

    「但是，我希望你能知晓这点。在异世界里，也有各种人类在进行各种战斗。你并不是独自一人――」

    「……非常感谢你!!」

    将这份关切渗进内心，照魔架起了超越创世录。

    「我上了!!」

    照魔高声宣告之后，不等蓝马尾的回答便踢向地板。

    拿在手里的不再是模型刀，而是斩击性能远超人智、能轻易将轿车劈成两半的圣剑。

    然而，蓝马尾所做的事情并没改变。她仍没有使用武器，面带若无其事的表情，看穿攻击，徒手在剑身之上，轻易地将剑挑了开来。

    不过，此时和先前有着决定性的不同。二人每次攻击都会伴随着轰鸣声激烈碰撞在一起，冲击以波纹状向周围扩散。

    （这就是，双马尾……这就是，一度守护下世界的战士――）

    每挥出一击，战栗与憧憬就一同交织在全身上下。

    属性力――只凭借对双马尾这个发型的爱意，她就能将如此强大的力量寄宿于身。

    对于抱有喜欢女神一念不断战斗的照魔来说，这个存在是无与伦比的勉励。

    魔眩斩闪――将超越创世录的剑闪化作实体，固定在空间之上，从而将其变化为自己的第二、第三把剑，以此紧逼敌人。这是照魔的拿手好戏。

    但一用上这招，蓝马尾也不过是瞥了一眼而已。她毫不回避，仅凭拳骨就将实体剑闪粉碎开来。

    照魔对此值得苦笑，不再顾忌地发起攻击。

    犹如闪光一般的一段时光。

    没有为对方顾虑的必要。蓝马尾娴熟地化解起照魔的攻击。

    她也不只是在一味防守，也时不时会从巧妙的角度，用上绝妙的力量挥出拳脚。

    就仿佛在对他讲解「在进行这种攻防战时，这种行动会很有效」一样。

    不知何时开始，照魔忘我地沉浸在挥剑之中。终于――

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!」

    「呃……」

    蓝马尾发出了略显惊讶的声音。照魔成功攻击到了她的左臂。

    双臂之上没有装甲覆盖，皮肤暴露在空气之中。不过由于包裹全身的光膜防护住了身体，刀刃并没有砍进身体。但即便如此，被攻击命中也是糊弄不过去的。

    「呜……」

    不过与此同时，照魔也捂着小腹跌倒在地。蓝马尾的拳头同样打在了他的身上。算是平局吧。

    不对，说不定她是故意让出了胜利。

    「……谢、谢谢你……」

    「不用勉强。照魔君已经够强了哟。」

    就算被安慰，照魔也还是用力摇了摇头。

    「只停在“够”的程度，就说明还不够啊……我必须要变得更强才行……」

    「……你都想到这一步了啊。」

    摔落在地板上的超越创世录静静消失而去。见到此景的蓝马尾思考着发言，提出建议。

    「虽说这样的训练也很重要……但对于现在的照魔君来说，我觉得最需要的并不是能把剑挥得多好。」

    「果然……是“空想”吗？」

    照魔立刻便给出回答。蓝马尾也意识到，照魔已经明白问题的本质所在了。

    「艾露薇娜也对我说过。对“自己能做到什么”的空想会成为神圣武装的力量。我最大的武器就是喜欢女神的内心，所以我就必须要更加更加去强化对女神的空想才行……」

    「那对照魔君来说，女神一定还是过于遥不可及的存在……因此变得不知道自己能做什么，空想也有了顾虑吗？」

    照魔被戳中痛处，垂下肩来。

    自己以成为能与女神相配的男人为目标而不断努力。但实际上，在亲身体验了几次女神毫不讲理的力量过后，他可能已然触碰到了人类空想的极限。

    即便如此，照魔也还是像转换好心情一般调整站姿，向蓝马尾鞠了一躬。

    「如果可以……能请爱香小姐告诉我，到底是对双马尾抱有怎样的空想才变强的吗！」

    「空想……」

    蓝马尾思索片刻，不知为何脸颊泛红，像是要蒙混过去一般甩起了手。

    「我、我就不说我了，把最强那位的事情告诉你吧。那个人是世界上最深爱双马尾……是全宇宙最相信双马尾可能性的人。」

    「双马尾的，可能性？」

    「打个比方说，那个人觉得双马尾非常厉害，所以就能借用双马尾的力量行动得比光更快，能使出把星星都破坏掉的力量。这都是因为，他相信双马尾能做到这种事情。」

    「诶，双马尾是发型对吧…………………………为啥啊？」

    照魔冒出了一个接一个的问号。为啥啊？这是他唯一能挤出的话语。

    「脑袋很奇怪吧？但是，他就是实际做到了啊。」

    对自己的强大毫无自傲模样的蓝马尾，却像是在对父母炫耀什么的孩子一样，露出天真无邪的笑容，如此说道。

    只是听着她的诉说，照魔也自然笑了起来。

    「不过，我就是最喜欢那样的他了。」

    无意识说出这句话后，蓝马尾的脸比先前更红了些，扭起身体。

    「啊哈哈哈哈，我在说什么胡话呢。抱歉哦。」

    「不，没这回事!!」

    照魔不仅没为这句仿佛在晒的话语感到害羞，反而感动得握紧双拳。

    那个人为了双马尾，发挥出了无与伦比的力量。

    蓝马尾……爱香一定也是一样。为了那位喜欢的少年，她可以不断变得更强。

    他自己――也想要拥有这份强大。不对，要去拥有。恍若梦境一般的目标在内心点燃。

    空想不只是会让人类变得与神同等，还能变得比神更强――

    「……那么，训练就到此为止吧。你可能会觉得我有点薄情，不过，干涉其他的世界，很难说是好是坏。」

    「是好是坏……？」

    「不只是我，我的伙伴们也是一样。我们大家都有一两次被逼到濒死边缘，才成功破茧变强的。要是我帮你跨越了危机，反倒会让你未来的可能性变得更加狭小，不是吗？我可没办法随时都来帮你。」

    说起来，艾露薇娜也有说过。如果朵艾尔她们没有到来，他们就已经击败三女神了。

    在旁观者看来，这不过是在逞强而已。但是，若是他们没有放弃，说不定也能让这句话化作事实。

    外部不慎考虑的帮助会阻碍到他们的成长。蓝马尾的这个担忧，照魔也多少理解到了。

    「我可是处理变态怪人(属性异形)的专家。女神就得靠你想办法了呢。」

    「是！谢谢你，爱香小姐!!」

    笑着点了点头的蓝马尾，一瞬又沉默下来。

    「……抱歉，能请你先出去吗？我想换一下衣服。」

    她双掌重合，带着歉意地说道。

    那我带你去更衣室吧。照魔刚想把这话说出口……这才察觉到，使用手镯变身的她需要特意将换衣服说出口来，或许是在暗喻什么敏感的事宜。于是，他打消了这个打算。

    他可是个会为他人顾虑的少年。

    目送照魔老实离开过后，蓝马尾头也不回，向背后的气息搭话。

    「要看的话，你也别藏着，直接看不就行了吗……」

    在蓝马尾的身后，是不知何时起走进房间，此时正眯着双眼凝视自己的艾露薇娜。

    先前照魔所见的并非幻觉。艾露薇娜从始至终都监视着这场训练。

    艾露薇娜已经将黑色的两挺手枪堕天冥河拿在手里。

    她将枪口对准蓝马尾的脸，静静向其走去。

    随后，艾露薇娜便冲向了蓝马尾的怀中。

    手持两挺堕天冥河的同时展开肉身格斗。与照魔相遇之后，艾露薇娜掌握了这全新的战斗风格。

    变幻莫测地打出由枪击加速后的拳脚。要应对六翼极致者女神使出的这一绝技，绝非易事。

    然而蓝马尾却飘动着自己的双马尾，接连防下攻击。

    最终，二人的手背冲撞在了一起。在这次冲击的反作用力下，二人都大大向后退去。

    「……用格斗技和拿枪的对手搏斗，反应不错嘛。如果这个选项不是从一开始就在你脑子里的话，你是做不出这种行动的。」

    艾露薇娜的手指伸进扳机扣中，旋转起了堕天冥河。面带一副若无其事的表情，称赞起了蓝马尾。

    「我伙伴里就有个明明武器是枪，却总是要打近身战的女孩。」

    「原来如此。是简单易懂的理由呢。」

    艾露薇娜苦笑着。堕天冥河就像是溶入空中一般消失而去。

    「我只是想再忠告你们一次而已。不过，似乎没这个必要了。」

    「……不要和这个世界深交。对吧？」

    蓝马尾接上了艾露薇娜的话语，轻轻叹了口气。这句话，自己已经主动说给照魔听了。

    不过，她也有一句要说给艾露薇娜的话。

    「那，我也说一句。朵艾尔说得是含糊了点，但我可是会讲清楚的。」

    这是没法在照魔面前说出的话语。正因为自己是同伴之中比其他任何人都更加能理智看待战局的战士&#12539;蓝马尾，她才更应该将这句忠告明确丢给天上的女神。

    「要成为创造神什么的随你喜欢……但是，要是你打算把我们的世界都随意改变的话，到时候我们也会拼全力击败你的。」

    艾露薇娜微笑回应了人类的傲慢宣言。

    「……好啊。到时候就打个痛快吧。」

    「OK。那，要动手时就联系我吧。」

    无畏的笑容彼此交汇，相互赞扬。

    蓝马尾解除了变身，变回了爱香的模样。

    艾露薇娜懂事地答应了下来。但或许是因为没法在未知的强者前抑制住斗争本能，她又提出了一个略带不舍的提案。

    「果然，还是再稍微全力打一会吧？」

    「我倒是无所谓――」

    为什么要等到我解除掉变身后才说啊。爱香的声音中渗出了些微不满。

    这时，察觉到来信通知的她从口袋里取出了一只蓝色手机……那是从朵艾尔手中拿到的高性能终端「朵艾尔终端」。

    确认到消息的发送人后，爱香不由得发出了「啊」的声音。

    ○　●

    离开训练室后，照魔向母亲与朵艾尔会谈的接待室走去。

    但不巧的是，一份相当紧急的工作传了过来。照魔的父亲&#12539;将字便准备将犹夏带回职场。

    「抱歉了照魔先生。之后再好好聊聊吧。」

    将字说着，向照魔露出微笑。他比任何人都更理解犹夏，公私分明地支持着她。话虽如此，他有时也不得不化作恶鬼，将她拉回职场。

    「呜哇啊啊啊照魔啊啊啊过会一起吃饭吧小艾露薇娜啊啊啊啊啊!!」

    照魔苦笑着向被拉走时还在无理取闹的犹夏挥手告别。

    由于过于沉迷和朵艾尔的对话，导致见到期盼已久的儿子女友艾露薇娜这一绝无仅有的机会都被自己错失。

    但就算说要聚餐，艾露薇娜也不需要吃饭啊……

    相反，和犹夏尽情交谈过后的朵艾尔显得比平时情绪更加高涨。

    「爱香也办完事了吗？那好，也和犹夏小姐聊不少料，接下来就去逛逛神树都，奢侈一下好啦!!」

    然而，爱香却和艾露薇娜一起走了过来。

    「……很遗憾，朵艾尔，时间结束了。」

    爱香挡在了朵艾尔的面前，举起蓝色的朵艾尔终端展示给她。

    「会长联络我们了。久违有个规模不小的部队攻过来了。」

    朵艾尔慌忙从自己白衣口袋里取出朵艾尔终端。在和犹夏交谈之时，她将来信铃声与振动都关上了。不过，她确实有收到来自同伴的联络。

    通过移动战舰的通信系统，即便隔着平行世界，他们也能实现互相联络。

    「但是……」

    「要是出现了有些不妙的敌人就立刻赶回去――我们的暑假旅行是这么约好的吧？」

    「呜咕咕……」

    爱香与朵艾尔的伙伴并不在少数。尽管部队规模很大，但只靠她们的伙伴也应该能平安应对的。

    但这和剩下的成员能否做到毫无关系。只要出现一定规模以上的敌袭就要立刻返回――这是从原本的世界出发以前，爱香与朵艾尔定下的诺言。

    「……我们能做的事情已经结束了……没错吧？」

    在劝解之下，朵艾尔垂头丧气地点了点头。之所以没有再紧咬不放，也是因为朵艾尔心里清楚，爱香并没有说错。

    「朵艾尔小姐，爱香小姐，承蒙二位关照了！」

    因此，为了不让朵艾尔再有留念，照魔主动说出了道别的话语。

    「这栋楼最顶上是直升机的停机坪吧？」

    这份关切也已被察觉了吧。朵艾尔似乎已经下定决心，向照魔询问其能够触发的场所。

    女神塔的屋顶，吹拂着65层高空的强风。纵使是晴朗的天气，风力也一点不小。

    爱香的双马尾与朵艾尔的白衣随风飘扬。照魔、艾露薇娜，还有磷与诗亚，四人站在顶楼塔屋门前，目送着她们二人走向屋顶中央。

    照魔也邀请了玛莎俐来送行，不过玛莎俐似乎别有要事，顽固谢绝掉了，只拜托自己替她问好。

    「对了。」

    朵艾尔像是想起了什么一样，转身向照魔走来。随后，她从白衣口袋里取出一只小小的长方形物体，交给了他。

    「应该是这个世界也能使用的规格。想打起精神的时候，就看看它吧。」

    「看……里面是视频吗？」

    照魔看着交给自己的不知存了什么的记忆体，询问道。

    「――――里头存了最棒的色色视频。」

    「照魔，给我丢掉。」

    艾露薇娜猛然向记忆体伸出手去，而照魔则是死死保护起了记忆体。

    「怎么可以把收下的东西丢掉啊!?」

    虽说是反射性保护起了它，但被告知内容物是什么之后，是否应该将它死守到底，照魔自己也心生迷茫。

    诗亚没有和艾露薇娜合作夺取记忆体。根据她的推测，朵艾尔大概是在用自己的方式遮羞吧。

    一般来想都应是这个意思才对。但让这句话连是真是假都得五五开，就很说明朵艾尔的可怕之处了……虽说从相遇至此还不到一天，她却给诗亚留下了不可思议的印象。

    朵艾尔看着照魔与艾露薇娜的互动，爽朗地露出微笑。

    「我也从你们身上得到了希望。」

    对于朵艾尔而言，这个世界也是个特别的地方。染上色彩的街景，生活于此的人们充满活力，还有为守护世界而战的人们。见到这些――在这次旅行的最后，她切实获得了勇气。

    朵艾尔从白衣中取出魔方状物体，高高扔向天空。

    随后，一个正面看去恍若梯形……形状像是轻型货车的交通工具带着光芒一同出现。交通工具展开折叠起来的左右主翼，化作了巨大的战舰。

    这便是从过去到现今，一直支持着朵艾尔旅途的战舰，星之朵艾尔。

    虽说特地来到了停机坪上，这个战舰也仍不是能着陆在这里的尺寸。最终，它飘浮在了距离停机坪十几米左右的高度。

    朵艾尔与爱香走到了星之朵艾尔的正下方。舰底射下了圆柱状的引导光束，抱住了二人的身体。

    「属性异形也是使用这样的战舰，在各个平行世界之间移动的。只要建立了手段，你们也能靠自己的力量跨越平行世界。」

    在光束之中缓缓上浮的同时，朵艾尔对着照魔说道。

    「……下次，你们也请来我们的世界玩吧!!」

    「再见咯。」

    爱香也简短地告了别，对站在屋顶上的所有人露出微笑。

    「――好的!!」

    在照魔回答的同时，在光芒中徐徐上浮的二人便被一口气吸入舰内。

    随后，高空中出现了一扇极彩色的大门。星之朵艾尔冲进了门的内部。

    看着大门完全消失过后显露的蓝天，照魔的百感化作言语，回响在天空之上。

    「谢谢你们，朵艾尔小姐……爱香小姐。」

    其他人也同样注视着天空。艾露薇娜表情冰冷，而磷与诗亚则是一脸微笑。

    她们向自己讲述了，恐怕仅靠照魔自己绝无法触碰到的世界真相。

    而不仅如此――正如爱香所说那般，除了自己以外，还有其他为了保护世界而战的人类。知晓这个事实，也切实给予了照魔勇气。

    那依照约定，他们也要在未来去与朵艾尔相见。

    照魔的笑容加深一成，下定了新的决心。

    但沉溺于感慨的时间并没有多长。

    艾露薇娜转身看向了背后的天空。几乎同时，磷抱在腋下的平板终端也发出了警报。

    「是R区块的女神现身情报。恐怕是复数的双翼架构者。」

    磷看着终端画面，冷静报告。

    R区块是集中住宅一类建筑的居住特化区块。在女神侵略之中，也是最应该迅速阻止的地区。

    已经很久没像现在这般连续两天出现敌对女神了。不过，现在的照魔心中却没有任何阴霾。

    「是在好好送她们二人离开之后才出现，太好了呢――我们走，艾露薇娜!!」

    65层大楼的顶楼――这里没有任何物品阻挡他们。照魔昂扬地跑了出去，一跃跳向恩人启程的蓝色天空之中。

    ○　●

    照魔与艾露薇娜在空中飞过区块之间，现身在女神出现之地。

    就二人所见，五只女神的外表几乎一致。全是些身材高大、手臂粗壮、拥有熊一般特征的女神。

    「熊女神……是群腕力不差的家伙，多多注意。」

    「在这个时机居然出现熊吗……」

    从异世界前来的大姐姐才刚刚指责自己「你是男孩子的话，就算遇上熊也得去打个一架」啊。虽说只是偶然，但这也太巧了吧。

    艾露薇娜将光之种子落于地表，魔眩树就此生成。随后，她与照魔同时将手伸进那道光柱之中。

    「神圣武装！超越创世录!!」

    「神圣武装，堕天冥河。」

    圣剑与两挺手枪。二人将彼此的武装握在手里。

    虽说艾露薇娜并没有像她自己所说的那般警惕腕力，但还是在距离尚远的状态下架好了左右双枪。看上去并不打算给女神们攻击的机会，一口气齐射了结全员。

    然而照魔却发觉了一件事情，伸手制止了艾露薇娜。

    「等等艾露薇娜，有人还没来得及逃走!!」

    「……？」

    熊女神们似乎在向什么靠近。他能够看清，她们前进的方向上存在什么。

    是一个小孩子。一个幼小的女孩。

    或许是在避难的途中和父母走散了。

    若是如此，用枪击来远距离击败女神就太过危险了。

    照魔慌张地向前跑去，但立刻就惊讶地停下脚步。一瞬间，他怀疑起了自己的眼睛。

    被几位熊女神所包围的人，是一位自己绝不可能忘记的、带有鲜艳淡黄色头发的少女。

    那是六翼极致者女神，蒂斯缇姆。

    不知为何，她并没有身穿女神装衣，而是一件装饰有褶边的连衣裙。

    「为什么蒂斯缇姆会被路人女神袭击!?」

    不仅跌倒在地，还面对着熊女神孱弱地向后退去，害怕得接连摇头。若是蒂斯缇姆，就算聚集了几十个双翼架构者&#12539;四翼超越者的女神，也是不可能与她为敌的。

    在这难以理解的状况之中，艾露薇娜说出了自己的见解。

    「……一丝女神力都感觉不到……看来是虚弱得不行呢。这时候又被小喽盯上了吗？」

    照魔想起了之前刚打完莉莱莎战过后的事情。就算变身为处女座，剩余的女神力也几近耗尽。

    难道是蒂斯缇姆与其他的六翼极致者交战，力量用尽，而这时小喽们开始谋反了――？

    完全有可能。虽然并没有落井下石的意思，但不管怎么想，蒂斯缇姆都不像是有人望的样子。

    但令人在意的是她的装束。别说谢雅梅尔特和莉莱莎了，就连神圣女神救济圣使的玛莎俐她们都绝不会身穿女神装衣以外的衣服。这还是他第一次看到有艾露薇娜以外的女神会身穿人类世界的衣服。

    「救救我……!!」

    女孩没有察觉到照魔二人来到附近，向陌生人求助。这个身影不管怎么看都不像是演技。

    「放她别管，照魔。这是自作自受……不对，是因果报应。」

    正如艾露薇娜所说。

    是展现出疏漏的人不好，是弱者不好，胜者才是正义――蒂斯缇姆就是如此彻底的胜利至上主义者。

    但不知是何种因果，这次反倒是被低等级的部下盯上了自己虚弱之时。恶终有报。

    「你什么都不用做。我会连带着蒂斯缇姆，把那群路人女神一起炸飞的。」

    即便如此，艾露薇娜也不愿看着曾经的同僚栽到路人女神的手里，至少由自己亲手送她上路。于是，艾露薇娜再度架起了堕天冥河。

    「……」

    莉莱莎的笑容，她被光弹贯穿胸口的痛苦表情，随后浮现出笑容出现在战场上的蒂斯缇姆。这一幕幕从照魔的脑内闪过。

    犹豫只有一瞬。

    「…………不……我要救她!!」

    照魔丢下艾露薇娜，向她跑去。

    蒂斯缇姆的确是可憎的敌人。刚以为能和莉莱莎友好起来的时候，她就被蒂斯缇姆偷袭击倒了。这点，决不能原谅。

    但要是自己无视了求救的声音――那他就无法向前迈步了。

    「喝啊啊啊!!」

    照魔奔跑着，将离蒂斯缇姆最近的熊女神砍倒在地。随后，他反手一刀又打倒了一只。

    红色的魔眩光弹像是追着照魔后背一般飞来，射穿了剩余的熊女神们。

    「……真是的……」

    虽多少有些不满，艾露薇娜还是切实辅助起了照魔的行动。

    照魔跑向仍跌坐在地的蒂斯缇姆。

    「喂你没事吧！为什么你会――」

    尽管艾露薇娜判断过她没有女神力，但这个行动还是过于没有防备。

    在施救的同时，照魔就已经做好了沐浴进不讲理的辱骂之中的觉悟。但蒂斯缇姆不仅没有这个意思，反倒是见到照魔便双眼湿润，全身拥抱上来。

    「「蛤？」」

    照魔与艾露薇娜的惊讶之声不约而同地重合了。

    「啊啊，照魔大人!!」

    「……大人？」

    在远处看到这一幕的艾露薇娜，柳眉就像小孩用蜡笔画出的线条一般激烈扭曲。

    「我好害怕的哇!!」

    「……的哇？」

    被紧紧抱住的照魔不明所以地重复了这个句尾。

    「你什么意思啊，蒂斯缇姆！我确实是救了你，但不是――」

    「蒂斯缇姆？那是什么呢？是照魔大人流的玩笑吗？」

    玩笑是几个意思。

    开玩笑的是你现在的态度吧。照魔严厉地向她瞪去。

    但蒂斯缇姆的表情却丝毫不变……反倒像是在指责照魔一般，报上了自己的姓名。

    「我是D寺运命芽……是你的婚约者。是你的未婚妻哟？」

    这人类女孩的名字与立场，照魔既没有听说，也没有印象。

    普莉玛碧丝

    职业：女神（六翼）

    女神真名 「丰沃的荒野之中，岩石便为结果的大树」

    拥有天界第一的胸部，总是面带笑容，是个温和的姐姐型女神。

    然而，她只是为了某个欲望，才会想让他人幸福，温柔以待。

    知晓她本性的女神对她有着猛烈警戒。

第四卷 MYTH：4 突如其来的恋爱少女

    艾露薇娜面带惊讶的表情，瞪视着D寺运命芽――拥有酷似蒂斯缇姆外表的迷之少女。她嘴里低语起来。

    「未婚妻……？」

    这应该是天界并不存在的词语吧。被运命芽紧抱的照魔带着苦涩的表情，向她说明。

    「就是约定将来要结婚，成为夫妇的关系。」

    哼。艾露薇娜淡淡点了点头，如此回复。

    「――照魔，就当什么都没看到，也什么都没听到，打倒她吧。这家伙是蒂斯缇姆……我们的敌人。」

    艾露薇娜将堕天冥河的枪口指向运命芽。

    「哇等等等等一下！她本人都说不是了啊!!」

    「这个人突然说什么呢!?」

    运命芽拥抱的力气更重了些。照魔把手放在她的肩上，半强硬地将她从自己身上推开。

    「就算你说是未婚妻，我也完全不认识你啊……」

    创条家乃是名家中的名家，而照魔则是创条家的贵公子。

    虽说一般来看，婚约已经是遥远过去的风俗了……但到了自己家族这种巨大规模，那未婚妻这个存在也不是完全没考虑过的。

    然而，自己的母亲可是恋爱结婚的。不仅如此，她也对照魔恋上女神一事表示了强烈理解。照魔之所以能为实现初恋而努力磨练自己，也都是多亏了双亲的支持。

    至少照魔的父母是绝不会无视自己的意愿，擅自为自己决定未婚妻的。

    更何况，当照魔告知母亲犹夏自己的恋人是艾露薇娜时，她不仅认同了这件事，甚至还想尽早来与艾露薇娜相见。

    「…………」

    运命芽一脸惊讶，沉默下来。

    为什么要说这种好像把我推开的话！太过分了！你忘了我吗――在照魔的想象中，运命芽应是发出诸如此类的哀叹与抗议。然而，她之后说出的话语却出乎了他的意料。

    「原来如此。那么，还请现在开始认识我吧!!」

    「啊啊？」

    运命芽又一次抱了上来。即便被同龄的女孩拥抱，照魔的警戒心却更胜羞耻，一点害羞的模样都看不出来。

    这也不奇怪。好好走在路上，突然就有个叫着「我是你的未婚妻」就冲上来保住自己的女性……这可是都市传说级别的恐怖啊。

    照魔扭过被缠上的脖子，向艾露薇娜看去。

    「刚才你不是说她身上感觉不到女神力吗？会不会并不是因为她很虚弱，而是因为她本来就不是女神，而是人类……？」

    「就算如此，她们也太像了。如果我说她真的是和蒂斯缇姆毫无关系的普通人，你能接受吗？」

    「不能……」

    真的太像了。倒不如说她看上去就是蒂斯缇姆本人。

    「真是的，你们俩从刚才起就在说什么呢？」

    声音也和蒂斯缇姆像极了。

    更何况现在还被她紧紧抱住，声音几乎就是在耳畔传来的。因此，他才能清晰地理解。很难想象她会是其他人。

    但考虑到万一真只是二人相像的可能性，立刻断定实在是太过危险。

    说到底，对于艾露薇娜而言，吃紧的问题并不是这个少女的身份，而是她正抱住照魔的事实。

    「总之，你放开照魔。这是命令，我是照魔的――」

    运命芽像是要打断艾露薇娜话语一般，松开照魔向前走去，双手捏住裙摆，优雅地行了一礼。

    「您就是照魔大人业务上的搭档，艾露薇娜大人对吧。我在视频上看到过了！我将来的丈夫一直以来都受您关照了!!」

    「――蛤？我没听清……？」

    艾露薇娜的不悦像是能看出拟声词一般高涨，眯起眼睛发出威吓。

    然而，被这双即便是大人也听不起腰的冰之视线凝视，这位少女也一步都没有后撤。这便是她的过人之处。

    「业！务！上！的！搭档！艾露薇娜大人!!对吧!!」

    运命芽向前探出身子，摆出一字一顿地呐喊一般的姿势。

    要在叫喊途中制止她也不是做不到，但艾露薇娜却刻意将少女的呐喊听到了最后。她傲岸不羁地双手环胸，就仿佛在说「来吧，尽管喊吧」一样。

    「发声不错，这点我倒也不是不能夸奖一下……但是气魄可还不够呢。」

    想要用声音威慑自己的话，就用能媲美大型声优事务所所属全体声优一同呐喊的声音喊出来吧――看上去就像是有如此级别的自负。

    「总之，照魔本人都说对你的事连一根毛的程度都不知道了，你再怎么叫唤也是没用的。」

    「所以都说了，只要之后再了解就好了！再说了，今天我本来也是在去见照魔大人的路上!!」

    不管艾露薇娜说什么，运命芽也不会退让一步。

    她那副对天界最强女神死咬不放的身影，也让人回想起了蒂斯缇姆的性情。

    对于照魔来说，蒂斯缇姆也是印象最深的女神之一。

    照魔误入天界之时，继艾露薇娜之后见到的第二位六翼极致者，便是蒂斯缇姆。

    拥有六翼的女神并不只有艾露薇娜一人……自己初恋的女神有复数候选。这个事实摆在了照魔眼前。

    不仅如此，在神圣女神救济圣使与邪恶女神黄道星使竞相争霸的女神大战中，终局――也就是两股势力的代表终于要直接交火之时，偏偏采取了与自己势力代表决一胜负的狂犬般行动。做出这些的也是蒂斯缇姆。

    而理由还是「如果艾露薇娜成了创造神，那或许就没法再轻易和她战斗了」这种过于自私自利的内容。为了私情，她还试图击碎自己势力的悲愿。

    目睹这幅景象时所感受到的冲击，照魔至今都记忆犹新。

    与此同时，即便是艾露薇娜六翼尚且健在、名副其实地背负天界最强之名的时候，蒂斯缇姆也拥有从正面向她发起挑战的战斗力。

    而就前一天，这位蒂斯缇姆偷袭了死战过后满是疲惫的照魔与艾露薇娜。

    不在对手做好万全的准备时战斗就不算公平。这种骑士道精神，蒂斯缇姆并不具备。在自己想战斗的时候就会战斗，属于最为棘手的一类战斗爱好者。

    而现阶段来讲最需要警戒的敌对女神&#12539;蒂斯缇姆，在留下了一句「这个世界已经可以随时前来了」之后，暂时撤退了。

    而在那之后，朵艾尔和爱香刚从这个世界启程的时机，便发生了现在这个事态。

    简直就像是在暗中观察有没有他人碍事一样。

    这种时候，一位和蒂斯缇姆长得一样的少女出现了在自己眼前。想要不抱有怀疑才是不可能的。

    （她有什么目的……!?）

    照魔的困惑收束在这个疑虑之中。

    照魔立刻尝试与艾露薇娜眼神交流。

    艾露薇娜也轻轻点了点头，表示自己也在思考几乎同样的问题。

    见到照魔与艾露薇娜无言相互凝视的模样，运命芽不悦地撅起了嘴。

    「啊急死了啦，都说了是未婚妻了的哇！好麻烦的哇，来亲亲吧!!」

    随后，撅起的嘴对准了照魔。

    「这人突然说啥呢!?」

    尽管照魔是个拥有能与活佛媲美的慈爱精神的小六男生，但这个蛮横行为还是达到了让他言语粗暴起来的级别。

    「啾～～～～～～～～～」

    运命芽的嘴像是自动引导一般，精确瞄准了撇开脸的照魔的嘴。

    而这时，红色的光弹从她的眼前掠过。

    运命芽吓了一跳，扭头看向了艾露薇娜。

    「你开枪了吧！这女人开枪了啊!!」

    艾露薇娜的手指伸进堕天冥河的扳机扣中，转起了枪。

    「抱歉吓到了你。刚才那个位置有幸存的敌方女神，所以我才开枪打倒了她。不过，这是没好好按照指示去避难的普通人不对吧。」

    才不存在。那种敌人哪都不存在……艾露薇娜作为披了一层冷酷皮的直性子，竟会耍这种小聪明行使权宜之计。在为此感动的同时，照魔也同时体验到了恐惧。

    紧接着，艾露薇娜瞪向了照魔。

    「照魔……对女神而言，接吻拥有特别的意义，是一个神圣的仪式。这件事我应该之前就跟你说了吧。而和我共享生命的你也是一样。记好了，什么都没多想就和其他女性接吻――这等同于向上天表示背叛之意。」

    虽说照魔不确定自己实际上是否真的听过，但能把「你敢出轨我就杀了你」这句话转换成如此夸张的说法，只能说不愧是最强女神艾露薇娜。

    「没、没事的啦，我也没有那个打算。」

    照魔在感到口干舌燥般的痛苦之中，切实进行了申辩。

    「呜哇，这女人麻烦得要死的哇啊！倒是让我轻松点亲上去的哇!!」

    运命芽咂了一嘴，抱怨起来。可爱的大小姐措辞似乎和她本人的气质产生了致命的不符。

    「麻烦……我……？」

    人在被说中自己抱有自觉的痛处之时，常常会陷入愤怒之中。这是并不特指此时的艾露薇娜的常规理论。

    不知为何，艾露薇娜高涨起来的愤怒仿佛能让人看到幻觉一般。

    照魔走到二人之间，在劝架的同时，努力理性地提出方案。

    「总之，既然我们已经击败了敌对女神，之后就需要做善后处理了。我们也不能一直都待在现场。」

    战斗一人拿结束的现在，避难指令也会进行阶段性的解除。尽管这次几乎没有对道路与周围产生破坏的痕迹，但战后也还是要进行安全检查的。

    要是一直待在这里的话，艾露薇娜不太友善的一面可能就会被普通人察觉。应该说，先前的枪击已经十二分体现出自己这份担忧的一角了。

    「运命芽小姐，你也跟我们一起走吧。」

    「好的&#9834;和照魔大人一起的话！我很乐意！还有，加上“小姐”就太见外了的哇，还请直呼我的名字吧!!」

    运命芽兴奋地缠上照魔胳膊。

    就算要说见外，你本人不也一样加上了“大人”的敬称吗……

    「照魔……你真打算把那女孩带去公司!?」

    艾露薇娜加重语气，斥责照魔。

    「在确认这孩子的身份以前，把她放置不管才比较危险。我是信任艾露薇娜才这么提议的……请你理解。」

    他用真挚的眼神对她说明。

    「是、是吗……那就没办法了呢。」

    艾露薇娜的声音突然变得模糊不清，双手抱胸转身背对过去。鲜艳的长发在空中飞舞。

    这好搞定的程度都到了令人担心的级别。这种反应就像是小孩一样好懂。不过，是对照魔以外的人来说如此而已……

    而对于身为照魔以外之人的运命芽来说，看到二人的互动，她像是察觉了什么一般眯起眼睛。

    ○　●

    照魔与艾露薇娜带着运命芽回到了公司。诗亚双手抱胸，站在女神塔的入口大厅等待着他们。

    「在来自异世界的大胸科学家之后，这次又是个距离感莫名很近的幼女！怎么最近总是带女人回来啊!!」

    「惠云君……这可是社长带来的贵宾哟。」

    「磷君！虽然已经是老生常谈的了，但诗亚和你有守护照魔大人安全的义务啊!!」

    言尽于此，磷也无言以对。不过因此，在照魔回公司前联系他时，他就已经开始调查D寺运命芽这个少女的来历了。

    运命芽并没有在意诗亚露骨的警戒，抓起裙摆做出问候。

    「我是D寺运命芽的哇！请您多多关照，喧闹的女仆小姐!!!」

    诗亚转向照魔，不停指向运命芽，发起抗议。

    「这都几几年了还在用这种拘拘谨谨的大小姐口吻的人才不可能不是可疑人物吧!!」

    「可就因为这个就把她当可疑人物的话……」

    那我身边不就全是可疑人物了吗。没把这后半句也说出口，便是照魔的温柔，也是他身为社长的度量。

    顺带一提，先前他们刚目送走的那两位异世界来客，她们的同伴之中也有一位会熟练使用端庄大小姐口吻的大小姐。虽然这点诗亚不会知道。

    运命芽像舞蹈一般，在入口大厅正中央转起圈来，仰望着高高的天花板。

    「这里就是女神会社双神共生的大楼啊！是神树都……不对，是全世界人类所憧憬的地方的哇!!」

    「你能这么说很高兴……」

    不等心情稍好了些的照魔的引领，运命芽便自行走向了接待处。

    尽管年幼，但她已经习惯了来访企业大楼时要做的手续。或许是她从家族的职场中学来的知识。

    然而，艾露薇娜却抢先一步来到了接待台前，牵制起埃克斯鸟。

    「埃克斯特里姆=弥赛……不许给那个孩子签发出入证明。」

    〈让吾听听理由。〉

    「因为我不乐意。只是稍微问问话而已，用那边的桌子就够了。」

    艾露薇娜用下巴指了指入口大厅入口处的休息区。

    看上去只不过是个画有涂鸦的红球一般的迷之生物，用低沉的声音毅然反驳。

    〈吾决绝。吾为女神会社双神共生的接待小姐，接待来客便是吾之职责――绝不会仅因一届员工的私情而阻碍给来客签发出入证。〉

    埃克斯鸟对接待小姐这项工作抱有骄傲。因此，与它的使命感作对并非易事。艾露薇娜没能如愿，闷闷不乐。照魔劝说起了她。

    「……办理出入证明时必须要填写联络方式。如果在填写这个内容时消磨太多时间，那就说明她很可疑。」

    「原来如此。的确如此……」

    在埃克斯鸟的指导下，运命芽办理起了出入证明的发行手续。

    照魔和艾露薇娜一同注视着那小小的背影，再度推理起她会与蒂斯缇姆相似的理由。

    「蒂斯缇姆为了让自己和人类世界的女孩子相似，改变了自己的模样……有没有这种可能性？」

    「如果答案是反过来的也就算了，女神模仿人类的容貌也没有任何意义吧。再说了，至少我从几千年前就已经见到蒂斯缇姆的脸了……如果是以那位叫运命芽的女孩为原型，那么这个女孩也太长寿了吧。」

    「这倒也是……」

    虽说多少夹杂了点讽刺，艾露薇娜的否定相当有条理。照魔也无以反驳。

    「也有可能是蒂斯缇姆在战斗中过度虚弱，导致自己失忆了。虽然这个概率非常低。」

    在艾露薇娜做出推测的同时，接到报告的玛莎俐也从楼上来到了入口大厅。

    「的确，她长得和邪恶女神黄道星使的蒂斯缇姆别无二致……」

    玛莎俐悄悄走近远远监视运命芽的艾露薇娜，随后又靠近站在她身边的照魔。随后，她用忠告的语气说道。

    「但是，那个少女完全就是人类。女神力并没有削弱，而是根本就是零。一点都没有。若是蒂斯缇姆，即便再怎么虚弱，也绝不可能一点女神力都不剩。」

    玛莎俐宛若诉说确信的事实一般如此断言。照魔向她投去了尊敬的目光。

    「玛莎俐小姐的眼睛是天然的扫描仪吗……！」

    「只是不依靠机器就不能扫描物体的人类太过弱小而已。」

    「稀世的机器白痴在得意个啥呢。」

    随侍在稍远处的诗亚听到这，不由得吐槽道。

    「不过，如果那个少女若是蒂斯缇姆本人，那就说明她能巧妙拟态成连我的权能都能骗过的模样。届时或许将会有一场艰难的战斗，做好应对手段会比较好……」

    「……你能想象的最坏情况是什么？」

    艾露薇娜抱着双臂，视线紧盯着运命芽的背影不放，向玛莎俐询问。

    「一位无辜的人类少女被蒂斯缇姆改变了容貌，还被植入了虚假的记忆……大概是这样吧。」

    听到玛莎俐一脸苦涩的叙述，艾露薇娜的表情也僵硬下来。

    「若是如此，那孩子除了没有女神力以外，其他地方就等同于蒂斯缇姆的眷属。她一定会在某个地方采取会对我们产生妨碍的行动。当然，这和她本人是否期望无关……」

    照魔愕然地看向艾露薇娜与玛莎俐。既然知道有这种可能性，那就算概率只有万分之一，也不能放着她不管。

    「不论如何，我们也不能放着那个少女不管。如果说蒂斯缇姆已经算到了这一步……」

    玛莎俐回视照魔的脸，给出了这个结论。

    人质作战……照魔又一次想起了莉莱莎。

    但是，想享受纯粹战斗的蒂斯缇姆，应该没有理由使用这种拐弯抹角的手段才对……

    「有必要关注蒂斯缇姆的动向，当然这件事也包含在内。对照魔君你们的偷袭被制止时，她不是一副很烦躁的模样吗？」

    蒂斯缇姆见到朵艾尔后态度骤变，干脆地选择撤退。玛莎俐得到这个报告后，似乎是如此理解的。

    但那时候的蒂斯缇姆……她的骤变看上去甚至能说是非常痛苦。那真的是烦躁吗？

    不管怎么说，玛莎俐所言甚是。此时和最需要重点警戒的敌对女神长得一模一样的人类，他们不能放着不管。

    「从鸟小姐手上拿到出入证啦！」

    运命芽挥着发型的来客证，面带笑容地向他们搭话。

    照魔向埃克斯鸟投去确认的视线――自行将那球状的身体缩扁，应该就是它的信号吧――点头般的动作，表示出“没问题”的意思。运命芽的确是自行填写上了联系方式。

    「这样一来，我就能随时随意进入这栋大楼的哇!!」

    「不，只有今天一天有效而已……」

    杀气腾腾的推测一度让内心焦急如焚，而此时运命芽的活力却让照魔感到了救赎。

    他不想认为这份笑容是虚伪的，也不想认为是强挤出来的……

    照魔、艾露薇娜、玛莎俐、磷、诗亚，五人带着各有不同的微妙神色，与运命芽一起向高层进发。

    ○　●

    照魔领着运命芽，来到了左塔3层的小小接待室里。

    既不是城市或国家要员来访会谈时使用的接待室，也不是朵艾尔和犹夏先前谈天时使用的特别接待室。这个房间构造十分简单，只是个单纯的接待来客的房间。

    照魔让运命芽一人先行走进房间。待到她坐在沙发上后，照魔姑且离开了房间。

    磷的视线落在手中的终端上，平淡地进行报告。

    「我已经查阅了运命芽大人的户籍情报……D寺家是真实存在的。」

    和磷分享过调查报告的诗亚紧紧注视着接待室，在磷的话语后作出补充。

    「那孩子的父亲，好像是一家创条家相关企业的社长。」

    「当然，她与照魔社长之间并不存在婚约……」

    磷强调了这一点。

    「不过，姑且还是证明了运命芽是普通人类吧。」

    照魔得出了这个结论，但艾露薇娜和玛莎俐却似乎不太认同。

    若是运用上女神的超常力量，要捏造出一个人类的户籍也不是什么难事，说不定甚至还能改变所有与她相关之人的记忆……但是，很难想象女神会制定如此小规模的作战计划。

    比起这些，现在深究内因也无济于事。现在只能先相信D寺运命芽是客观存在的事实吧。

    暂且确认过这些情报过后，一行人走进了接待室。

    照魔等人在室外交谈，留下了运命芽一人在室内独处。这段时间充其量也不过两分钟左右。但即便如此，运命芽还是没能老实待在沙发上坐着，走在房间之中，注视墙上的架子与装饰品。看来她是个闲不下来的孩子。

    照魔再次请运命芽坐到沙发上后，自己坐到了对面的位置上。艾露薇娜在照魔右边入座，而玛莎俐则是坐到了他的左边。

    磷与诗亚站在门口附近待命。为了不给运命芽带来太大的压迫感，他们做出了如此顾虑。

    「D寺运命芽小姐，我有几个问题想问你。」

    「好的，我叫D寺运命芽，今年十岁的哇！洗澡时最先洗的是膝盖窝的哇!!」

    「你冷静点，我并没有问这个……」

    话是这么说，照魔忍不住还是代入进了自己洗澡的时候。「呃？最先洗膝盖窝不是很麻烦吗？」他想着。

    感觉自己早早被卷入了这孩子的节奏之中。

    「首先，为什么你会再那个地方呢？应该已经发布过敌对女神出现的避难警报了啊？」

    「我有想逃跑。但是，我本来就预定今天来拜访双神共生，所以我觉得往这里跑会更快更放心……结果就被那个怪人追上了……」

    怪人――

    尽管说出这个词的是小孩子，但也说明一般人用这个词来称呼女神。直面这个事实，照魔微微低下了头。在视野的边界，他也能看到艾露薇娜和玛莎俐的表情变得险恶起来。

    「可要从那个位置赶往这栋楼，方向和所指示的避难场所完全相反啊？」

    诗亚在一旁指出。运命芽看上去有些动摇。看来她自己也知道这点。

    「双神共生通过APP和各个媒体发布的避难警报，是和国家、自治区联动发布的正式警报。应该要服从指挥，不能根据自己的判断行动。这一点，你应该有在学校里学过吧？」

    照魔平静地开导过后，运命芽也显露出失落的模样。

    但说到底，孩子若是没能做好避难，就属于是身边大人们的责任了。这意味着，他们在紧急情况下放任了一个小孩独自行动。这件事也不能太过责怪运命芽。

    「关于这件事……既然你没事，那就算了。先放下不谈吧。问题是那个……你说自己是我的未婚妻的事情。」

    「因为就是未婚妻嘛!!」

    运命芽的表情一转明快。

    「但是我和你之间……或者说创条家和D寺家之间也行……这种事情，就连口头约定都没有过。为什么你会突然说这件事呢？」

    「因为想结婚想到忍不下去了的哇!!」

    「你这孩子要不要听听自己在说什么？」

    看着双手撑在桌上雄辩的运命芽，艾露薇娜问出了过于直球的疑问。

    「从很久以前开始，我就想和照魔大人结婚……日前我也提出过想要交往了！我一次又一次尝试和这家公司联系，但从来没有得到任何回应，没有着落。所以，我就来直接相见了!!」

    运命芽流畅进行说明。听到这，照魔佩服起来。

    「对于10岁的小孩来说，这孩子的词汇量真丰富啊……」

    「嘛这话由12岁小男孩的照魔大人来说也跟丢了个回旋镖一样，但这女孩确实挺能说会道的。」

    身为一届无与伦比的口才女仆，诗亚也十分佩服。

    这时，照魔迟了一步才从运命芽的发言中察觉到违和感。

    「……啊？你联系了我们？我可完全不知道啊!?」

    他不由得看向磷与诗亚的方向，随后又看向了运命芽。运命芽露出微笑，说道。

    「这家公司开始募集员工的时候，我就用最快的速度应募了哟！不过立刻就回复了我*祝愿邮件，还想着说这家公司真是高高在上呢!!」

    【*译注：原文“お祈りメ`ル”，指的是一部分日本企业在不录用应募者时会发给应募者的邮件，通常会有一句“今后のご活跃をお祈り申し上げます”之类的问候，因此得名。】

    「等等，我记得应募者是零吧!?」

    干劲十足地招募员工，最终的应募者却是零人。这是双神共生有史以来屈指可数的苦涩回忆。被照魔质问后，磷恭敬地行了一礼，回答道。

    「应募者毫无疑问是零。可能是被识别成了恶作剧邮件，被处理掉了。」

    「说到底，不能雇佣10岁小孩做员工的啊……虽然咱家社长才12岁……」

    诗亚也补充道。在应募者信息输入框输入10岁的话，可能在那个时点就会被机器处理掉。

    运命芽的语气强硬起来，握拳继续说道。

    「所以我还寄了一百多封信，但一封回信也没有的哇!!」

    「粉丝来信一类是由我和惠云君检阅的……尤其是女性来信，基于惠云君她本人的请求，会由她来检阅。」

    「那当然了吧！像是偶像事务所的社员，还有出版社的编辑，都会好好确认粉丝来信的内容啊！而且，凭借长年担任照魔大人专属从者的技能，诗亚不用开封都看得出哪些来信来自糟糕的女人啊！你的大概也是那种!!」

    诗亚燃起了使命感，空挥起拳来。创条家女仆本就工作繁忙，但诗亚还是率先承担了警卫一职（也有私人理由），阻止像这样接近照魔的女性。已经不是繁忙一个词就能形容得了她了。

    「话说从同一个女性那里收到几百封寄给照魔大人信也不是一两次的事情了，所以诗亚也不知道你的信是什么时候寄的呢。」

    照魔轻描淡写地用一声「吼」带过了从诗亚口中说出的这个情报。但仔细一想，她好像说了什么相当恐怖的发言……

    但即便是遭到了如此毫不留情的审查，运命芽也丝毫没有放弃。

    「实在是没办法了，我就只好在双神共生的官方频道视频里连发『照魔大人和我结婚』了啊！但不知道为什么立刻就被删了的哇!!」

    「好的，这个是因为那群变本加厉的离谱混蛋们跟地狱一样疯狂写这种评论，所以全都设置成NG词了!!」

    诗亚竖起食指，得意地说道。运命芽咬紧牙关发出抗议。

    「几乎全都是你干的好事啊竟然妨碍我和照魔大人的恋情你这个混蛋女仆！的哇!!」

    「这是非常普通的重要人物警卫啊你个白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    诗亚走到照魔的背后，手从他的肩上探出，指着运命芽。

    「安静地听了下，结果这家伙也太离谱了啊！照魔大人，像这样的反派千金，还是赶紧废弃婚约把她流放了吧!!」

    「……流放到哪……!?」

    磷没有回应照魔的疑问，严肃地询问起运命芽。

    「D寺大人，关于您想与照魔社长结婚的事宜，您的双亲知情吗？」

    运命芽随即从沙发上站起，自信满满地回答道。

    「父亲大人说『运命芽不管做什么都要嫁进创条家，爸爸我想让公司做得更大』，在背后推了我一把。有能体谅孩子的父母真是太好了呢!!」

    这个回答让诗亚也感到哑然。

    「不是，你这不就是政治联姻吗！今时今日已经没这事了啊!!」

    「今时今日……？你不知道吗？像甜品或是小众爱好，都是会定期掀起热潮的哇。会避讳的只有你们大妈而已，在现在的年轻人之间，政治联姻可是相当流行的哟!!」

    「哪有可能啊！倒是多重视一下自己啊!!」

    「我最喜欢政治联姻了，的哇。」

    运命芽双手叉腰，得意地挺起胸膛，吐露出恍若末世到极点的惊人暴言。

    「呜……好强，这小女孩到底什么来头……等会你叫谁大妈啊啊？骂谁呢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    诗亚在气势上一时被运命芽压制，迟了一步才注意到自己被辱骂。

    她威吓的饶舌今天也精神地跨越极限，脱离出了人类言语。头部犹如棒球选手丢出的低手球一般大大转了一圈，贴向运命芽。

    「【小字】惠云君，原不良露出来了哦。」

    站在一旁的磷小声向她忠告。诗亚的拳头轻轻敲了敲脑袋，可爱地突出舌头。

    「啊……！……真是的☆这可不行哟小运命芽！有些热潮就算计划让它流行也是流行不起来的哟！要是嘴巴再坏坏的话，『姐姐』可是要让你的人生再循环一周的哟&#9825;」

    「是因为她已经轻车熟路的缘故吗……她的恐吓已经开始超出人类范畴了啊……」

    玛莎俐画饼不多，但看着诗亚，她还是不由得发出了愕然的声音。

    虽说被运命芽的活力所玩弄，照魔还是苦笑着，继续询问。

    「那下一个问题……最近，有没有偷偷跟你搭话的女神？」

    「…………没有。亲眼见到女神，今天还是第一次。」

    偏偏在这个问题上，她莫名沉默了一段时间才做回答。虽说很是可以，但现在也只能相信她了吧。

    在那之后又询问了运命芽几个问题，但并没有找出她有所图的决定性证据。

    能够询问的问题已经全部问完，照魔、艾露薇娜与玛莎俐三人站起，决定送运命芽回家。

    「那么，我负责叫车……请随我到楼下来。」

    磷已经做好了准备。由于不是要接送照魔，犯不着磷来驾驶，只需正常呼叫的士就没问题。

    本以为运命芽会老实离开，但她却提出了请求。

    「最后也能让我说一句吗？因为我的应募申请被机器处理了……所以，请让我在这里应募！请将我雇佣进女神会社双神共生中吧!!」

    「不不不所以说雇佣10岁小孩根本就是不可能的啦!!」

    诗亚立刻拒绝了。不过，社长却接受了这个要求。

    「……好吧。我可以让你以参观支持的名义来。让监护人签下这份同意书后，明天再过来吧。」

    照魔从磷手中接过同意书，将它交给了运命芽。

    诗亚放弃地垂下了肩。

    「那么，今后请多关照吧!!」

    运命芽笑着伸出右手，请求握手。然而，照魔正打算伸出的手却不由得颤了一下。

    这是条件反射。对于女神而言，握手是「接下来要开始相互残杀」的信号。被告知这点之后，即便对象是人类，他也想尽量避免握手了。

    他重振旗鼓，握住了运命芽的手。这是一只又小又柔软的，普通女孩子的手。

    运命芽满足地点了点头，随后将左手也叠了上去，靠近照魔。

    在此之前，运命芽都一直是一张写满臭小鬼的表情，想到什么就说什么――但在这个瞬间，她却露出了端庄而可爱的微笑，用湿润的眼神仰望照魔。

    「创条照魔大人！我喜欢你！请和我交往!!」

    「「「啥……!!」」」

    突如其来的告白，让艾露薇娜、玛莎俐、诗亚的惊叫声漂亮地重合在一起。

    照魔哑然地站在原地，一言不发。

    「虽然花了很多时间，但这样一来，结婚的准备就好了呢！果然鼓起勇气来直接见照魔大人是对的呢!!」

    「那、那个……」

    照魔好不容易才挤出声来。然而，运命芽却把食指贴在了他的嘴上，堵住了他的话语。

    「还不用给我明确的回复的哇。总之先」

    「抱歉，我事到如今还忘不掉我初恋的女神(人)……所以，我不能和你交往。」

    ……然而，照魔也强硬地张开了嘴，切实组织出拒绝的话语。

    「好耶真不愧是照魔大人！和那群用暧昧态度玩弄女孩子的狗屎男人不同，会好好拒绝!!」

    诗亚握拳，摆出了获胜姿势。

    「真是出色啊社长……实在是太过诚实，在一旁聆听的我也感受到了失恋般的心痛。」

    磷身体颤抖，用手帕擦拭眼角。情绪波动也太大了。

    想来运命芽会很是失落吧。就当照魔正打算说出关切的话语之时。

    「不要的哇绝对要交往哇。」

    运命芽却衣服满不在乎的模样，仿佛一点伤害都没有受到。

    「这都行吗!?」

    「因为照魔大人难以忘怀的充其量只是初恋而已，并不意味着现在有交往中的女性吧？那么，试着和其他女孩交往也没问题的！总之呢！总之就先和我交往吧!!」

    唯独这点，照魔没法毅然反驳。他的内心中既有佩服也有哑然，就此陷入沉默之中。

    尽管眼角能见到艾露薇娜一言不发地不停指着她自己的模样，但照魔还是保持沉默。

    「你这个臭小鬼，又是说能接受政治联姻的，又是甩出时至今日已经老土的恋爱观，到底是想做什么啊!!」

    诗亚双肩颤抖着，向运命芽逼近。

    「女性到了10岁过后，就会形成这样的恋爱观呢!!」

    运命芽轻巧地躲闪过去。她的裙摆可爱地飞舞起来。

    「送行就不必了，我会自己一个人回去的！因为，我可是一届淑女呢!!」

    随后，在打开接待室门的同时，她抛了个媚眼便一溜烟地逃了出去。完全就是这个年龄段常见的调皮小孩。

    「如果那个少女真的是蒂斯缇姆……那还真是不得了呢。」

    玛莎俐目瞪口呆地凝视出口。这种警戒，已经在她的心中徐徐消除了。

    艾露薇娜慌忙跑向沉默不语的照魔身边。

    「照魔，你怎么了……被那个女人做了什么吗……!?」

    照魔害羞地挠了挠头。

    「没、没什么……只是，我大概还是第一次被女孩子普通告白……」

    他从未和六年前的初恋女神互相低语过爱意，仅仅是理所当然般享受着二人共处的幸福。

    在那之后，他就成了个重度女神宅，以至于学校的女生们都对他敬而远之――不仅如此，从者也不允许被他们判断为对照魔而言很危险的女性接近照魔。

    自己在昏迷的期间，也被年长的大姐姐送到床上，内裤都差点被脱下来。

    在厕所解决要事时被年上的大姐姐从背后抱住掳走，甚至还被她说着「和我出轨吧」贴了上来。

    最近还受到了群体进行侵略行为的年上大姐姐们「你是我们你的共同财产所以乖乖听话」之意的威胁。

    来自女性的恐怖追求不胜枚举。对于经历过这些的照魔来说，来自年近女孩的直球告白实在是过于鲜明，满是青涩的味道。

    「…………」

    艾露薇娜见到照魔这幅模样后瞪大眼睛，哆嗦起来。

    用巨神装衣来比喻的话，那她现在就是能量环已经碎了两段，仅剩的那段也几乎消失的状态。换言之就是濒死。

    诗亚拍了拍艾露薇娜的肩膀。她面带似笑非笑的表情，但声音里绝没有半分调侃。

    「喂喂，脑袋被破坏掉了吗，小艾露？你刚来的时候，诗亚也是这样的哦。」

    「豺霉有，破坏，钓。」

    尽管语言中枢看上去有些不太对劲，艾露薇娜还是强装出平静。

    这时候，思考同样陷入不适之中的照魔回过神来。

    就算对方说不需要，那也不意味着不用送行吧。在场全员离开了房间，追在运命芽身后。

    然而，即便一行人赶到了入口大厅，运命芽的身影也早已不在此处。好像是坐上了磷为她准备的车，早早回家去了。

    照魔绷紧表情，对磷说道。

    「考虑到我们没办法全天候监视她，那在得知她真的和蒂斯缇姆无关以前，反而是让她往来这里会更安全。」

    「我也这么认为。我已经告知过接送车要切实送到她父母身边，要是出了什么事，对方应该是会联系我的。」

    他已经将调查到的D寺家住所告知给了司机，也请求让司机若无其事地观察一下她父母的反应。

    「照魔大人，您是不是太关照那孩子了？还是再稍微理智一点比较好。和敌对女神长得一样，可是很不正常的哟。」

    诗亚的指责毫无顾虑，但她说得也不是没有道理。

    照魔忧郁地苦笑着，注视着入口的玻璃门。运命芽应该就是以她跑出接待室的气势，从这扇门中飞奔而出的吧。感觉幻视出了她的背影。

    「一开始还觉得她情绪真是高涨……不过，直到不久前，我似乎也是那个样子的吧。」

    从入口离去的少女，与自己的背影重叠起来。

    「不管被身边的人如何看待，都要为自己的目标努力……总觉得，看着那孩子时，我就不觉得她是个陌生人啊。」

    随从们，以及两位女神，四人都带着一副如坐针毡的表情，注视着照魔的身影。

    ○　●

    基于初音的提案，六翼极致者的邪恶女神们开始调查起了女神大战。

    而今天，就当自己寻求线索，走在邪恶女神黄道星使居城的走廊上时。

    谢雅梅尔特，在此见到了一位罕见的女神身影，困惑地停下脚步。

    「――法尔希欧拉……」

    至此为止的邪恶女神黄道星使会议中，这位同僚一次都没能露脸。

    六翼极致者――法尔希欧拉。

    一头白发，身披仿佛翅膀的单边斗篷。纯白的女神装衣上，四处都有仿佛故意粗暴修补的痕迹。

    在几乎纯白的全身上，仿佛对左眼施加封印一般的黑色眼罩显得尤为突出。

    「好久不见，谢雅梅尔特。」

    「今天是什么风把你吹来的？明明你至今没少对召集视而不见。」

    谢雅梅尔特将手抵在腰上，用斥责般的语气质问。

    「我已经推举艾露薇娜做邪恶女神黄道星使的代表了，应该已经为我们的势力尽到了最低限度的义务。」

    一时间还没反应过来这是在说什么，过了一会才注意到她是在说承认艾露薇娜为女神大战代表的事情。这都是多久以前的事了。光是履行了这大前提的义务就想甩手当掌柜，谢雅梅尔特也不禁苦笑起来。

    「你这也太最低限度了吧。倒是好好来聊聊啊……你不知道吧，那个艾露薇娜可是搞出了许多麻烦事情出来。」

    「我知道啊。所以我才推举了艾露薇娜……因为我知道，让她成为代表，才会迎来最为有趣的未来。」

    「说起来，你是能看到未来的啊。那我倒是更想问问你，为什么要推举艾露薇娜做代表了。那家伙因为玛莎俐的封印咒差点殒命……拜其所赐，女神大战的结果都变得模糊不清。你有预测到会变成这样吧？」

    谢雅梅尔特询问过后，法尔希欧拉沉默地举起右手。光芒随之飞出，形成了两块屏幕。

    屏幕上浮现出两幅画。其中一幅是倒在艾露薇娜身前的谢雅梅尔特。而另一幅则相反，是谢雅梅尔特击倒了艾露薇娜。

    胜利和败北。是最为简单的两个未来。

    但实际上，谢雅梅尔特以艾露薇娜与照魔的搭档为对手，最终打成了平局。

    战斗的再现影像中有一些细节上的不同。这证明了，法尔希欧拉只是画出了可能会发生的未来。

    「……我并不能看到确定的未来，而是会看到存在无数个的“未来的可能性”。这并不是预知出之后发生的事情那种无聊的能力……那就跟死了一个意思。」

    法尔希欧拉又挥了挥手。屏幕分裂成了四个、十六个、二百五十六个、六万以上……最终，分裂得数都数不清。

    画的大小已经没法用肉眼辨别内容了。不过，直到中途都能确认到，每幅画上都是艾露薇娜和谢雅梅尔特。

    光是艾露薇娜和谢雅梅尔特的战斗，法尔希欧拉就能看到这么多可能结果，或者说，有可能发生的未来。

    「原来如此，因为有可能性，所以才有趣……那么，我和你会时时刻刻拥抱在一起的友好未来，也是存在几个的吧？」

    「然而，虽说数量极其稀少，我也看到了不能坐视不理的可能性。」

    「诶，你无视我？」

    法尔希欧拉郑重地无视掉谢雅梅尔特的女神特有胡言乱语，又一次挥手。

    飘在空中的无数屏幕碎成光之粒子，消散而去。

    「谢雅梅尔特，你对人类世界施行了神略，随后遭到阻止。而就在那之后……诞生了某个未来的可能性。」

    随后，法尔希欧拉握住了一颗光之粒子……那是仿佛分子一般，比砂砾还小的光辉。

    「在战斗的最后，八翼涅盘者诞生了……那是一切遭到破坏的最坏结局……“破灭的未来”。」

    她一脸夸张地说出了理所当然的未来。谢雅梅尔特惊讶地皱起眉头。

    「？你是说，女神大战的胜利者就此确定，创造神就此诞生的未来？那在重新创造世界以前，进行一定程度的破坏才是理所当然的吧？」

    「不。诞生的八翼涅盘者只会破坏一切世界……不会进行任何创造。当然，女神全都会被尽数消灭，直到最低级也不例外。」

    「什么？不会创造的创造神？那不就是……」

    法尔希欧拉点了点头，用坚决的口吻宣告。

    「――那个破坏神的名字叫做照魔。他手持能将女神连同灵魂一同毁灭的漆黑魔剑，是最凶最恶的八翼涅盘者。」

    这个熟知的名字，和这个行动根本串联不起来。谢雅梅尔特愣了许久，终于是挤出了惊愕的话语。

    「…………照魔!?……难道说……!?」

    法尔希欧拉摘下眼罩，露出了她藏起的左眼。

    那只眼睛闪耀着象征异空间的极彩色，注视着一切。

    过去，艾露薇娜体验过的噩梦般的景象，一切事物都被毁灭的绝望未来。这份未来，也在这只眼里……

    「这个破灭的未来，原先不过是个绝不会实现、绝无可能的可能性(路线)罢了。然而在前不久，它的精准度大幅提高了。恐怕，成为诱因的……是蒂斯缇姆。」

    法尔希欧拉

    职业：女神（六翼）

    女神真名：无止境、结局与终末的渊源

    将无数未来的可能性化作影像实体化。她便是具备上述可怖能力的女神。

    艾露薇娜视为幻影的「破灭的未来」，被她认知为切实的可能性。或许，她掌握了今后女神大战的关键吧。

第四卷 MYTH：5 变貌的女神

    与莉莱莎视频对决，在对决的最后开始了死斗。而在那之后，又有来自异世界的来访者造访。

    再之后，又邂逅了一位与敌对女神蒂斯缇姆相似的少女，也就是D寺运命芽。

    匆忙的日次接连不断。在那之后又过了几天，女神会社双神共生迎来了久违且平静的正常营业。

    在世人看来，此时正是暑假将要结束的时期。

    时间来到了落日之时。下午的工作也已结束，业务姑且告一段落。

    诗亚、艾露薇娜、玛莎拉，以及玛莎俐的六位部下近卫女神。这群少见的成员聚集到了会议室中。

    「――于是乎，双神共生女子会就此开始。」

    同样少见地坐在议长席上的诗亚拉开话茬。长边席的一边坐着艾露薇娜，另一边则是玛莎俐等人并排入座。

    「是女子会议才对吧？」

    玛莎俐纠正过后，催促进入主题。

    「要讨论的议题是……是关于D寺运命芽这个少女吧？」

    诗亚、艾露薇娜、玛莎俐三人表情紧绷。

    对事情详情并不知晓的近卫女神们全是一脸迷糊的模样，表情仿佛在说「为什么把我们带来啊……」。由于对人类世界过于迷糊的缘故，她们已经逐渐对自己身为玛莎俐贴身护卫的职务失职了。

    「就是啊就是那个小运命芽啊！趁着暑假，这几天每天都跑来公司，还用职场参观的名义开始一点点帮起工作来了……！而且还死粘着照魔大人!!」

    「没错。不仅如此，照魔也开始对那孩子放下戒心了。这可是个大问题。」

    艾露薇娜换了只脚翘起，继续说道。

    「那孩子长着一张和蒂斯缇姆完全一样的脸，绝不可能和女神一点关系都没有。她到底在企图做什么呢？」

    「但到目前为止，她也没有来妨碍工作啊？」

    玛莎俐的态度显得极其悠闲。诗亚决定启发起她的危机感。

    「关于这个方面，别说是妨碍了，她甚至已经比玛莎俐婆婆你们要更有用了……你们在别的意义上有点危机感会比较好哦？」

    「呵呵呵呵诗亚小姐，就算你想展现你作为从者有多能干，也不用说这么好笑的消化哟。」

    玛莎俐的手按在嘴角，高雅地微笑起来。然而，由于诗亚的眼神完全是认真的模样，玛莎俐也开始流起了冷汗。

    「我、我们虽然被视作这家公司的员工，但我们也有身为神圣女神救济圣使的使命……包括我们的部下……还有除了她们以外的女神，基本上都是不会工作的哟？」

    红发的女神战战兢兢地举起了手。

    「那个，时至今日也完全没工作的，只有玛莎俐大人您一个而已……」

    「战斗后被破坏的建筑物、道路等的修补工作，是在我们的指挥下进行的。」

    绿发的女神用坚定的语调补充道。

    「我们理解了人类世界建筑物的构造后，用术法反映出来了哦……？」

    粉发的女神拿着土木工程的教科书，向玛莎俐刺去了最后一击。

    她们的工作态度就仿佛公司员工在为考资格证而学习一样。

    得知部下们在自己不知情间已在公司里崭露头角，玛莎俐满脸愕然。

    「但是！艾露薇娜不还是老样子只会用那个叫什么，什么什么福音机，除了那个不是什么都不会吗!!」

    即便如此，她还是凭着自尊心拼命反驳。顺便一提，就连那个『复印机』，玛莎俐也完全不会使用。

    艾露薇娜纹丝不动。即便身穿紧身裙，她换脚的动作也完全看不见裙底风光。

    「――玛莎俐……说到底，我和你们不一样。我每天都在为守护世界和平而战。这可是在处理双神共生最重要的业务。」

    「你只是因为想战斗才去战斗的吧!!」

    见到艾露薇娜举起「为了和平」从未放在心上的名目，玛莎俐拉高音调反驳道。

    「承认吧玛莎俐……你就是个吃白饭的。」

    艾露薇娜面带无畏的微笑，释放了决定性的一击。

    「什、什么……被誉为天界最伟大贤者的我……只是个吃白饭的……!?」

    过度的冲击让玛莎俐一时站起，随后又失落地趴倒在椅子上。

    「我可以哭吗……」

    「女神的是不会流泪的。」

    艾露薇娜确信胜利，撩起头发。

    由于话题已经脱线过多，议长的诗亚又把话聊了回来。

    「那个，简单来讲，就是说你们女神大人们全员都没有查到小运命芽的来历，没错吧？」

    玛莎俐与近卫女神们「呜呜」呻吟着，低下头去。艾露薇娜瞥向了毫无关系的方向。

    「说实话，比起小运命芽有多可疑，诗亚更担心照魔大人，才像这样把大家聚一起聊聊的……」

    出乎大家意料的话语，让全员的视线集中到了诗亚身上。

    「总感觉，最近的照魔大人没什么精神。不对，虽然比先前要有精神了些……应该说是很老实好呢，还是说在勉强自己好呢？」

    「勉强自己？你说照魔？」

    艾露薇娜反问过后，诗亚无力地点了点头。

    「出现了喜欢自己的女孩，却要怀疑是不是陷阱。好不容易有了个人类的新员工，但又不得不将怀疑她可能是敌人，一直监视。对于十二岁的男孩子来说，现在的状况可是超级千兆级的不健全啊……」

    「毕竟运命芽长得太像蒂斯缇姆了。这也没办法。如果只是个可疑的人类接近，照魔也不用太过绷紧精神。」

    「即便如此，诗亚也不想让照魔大人生活在对他人的怀疑之中。想让那个人能生活得更加快乐……世界上的脏污部分，由诗亚和磷君来承担就好……」

    正因如此，莉莱莎在声称能将自己变成女神之时，诗亚才会那么上心烦恼。

    最能够成为照魔助力的，最能够受到照魔宠爱的，就是女神。她深刻理解了这点。

    「你每天的工作也相当繁重吧，女仆小姐。太过绷紧精神不好这点，你也是一样的。」

    艾露薇娜很少会说出慰劳的话语。诗亚不由得浮现出轻微的微笑，但脸色仍旧残留苦涩。

    「即便如此，诗亚也比照魔大人轻松太多了。照魔大人在那个年纪算是脑袋相当好的……但触碰本质的地方，仍是一个小学生啊。先前，他每天会更全力欢闹的。」

    说到了这个地步，就连近卫女神也终于听懂了诗亚想说什么。她们也曾明确目击过在天界精神饱满欢闹的照魔。正因如此，她们才会对照魔抱有兴趣。

    然而，他最近却对女神有了一种莫名的顾虑。这点，她们也抱有同感。

    「过去，他每天都会全力学习、运动、学习技艺……他总是挺起胸膛，笑着说“这样以来我就能变成和女神相配的男人了”。……诗亚最喜欢那样的照魔大人了。」

    「…………」

    照魔的那种笑容，艾露薇娜并不知晓。一想到这，她的侧脸也寄宿上一层哀愁。

    「但最近，总感觉他开始向现实妥协的……好痛苦。」

    话语故意用粗鲁的语气结束了。不过，还是足够将诗亚索怀抱的苦涩传达给众人了。

    「我明白你想说什么，也没有异议……我也感觉，最近的照魔有些寂寞。」

    和巨神装衣=天琴座的战斗结束过后，他唐突抱住了自己……总是憧憬长大成人的照魔为何会无意识采取如此行动，她或许应该更认真地考虑一番。但是，当时的自己却只是觉得高兴而已。

    艾露薇娜在以自己的思考反省过后，宣言道。

    「――――所以，我只要像运命芽常说的那样，去亲亲照魔就行了吧。」

    艾露薇娜全力的郑重表情，却冒出了“亲亲”这种词藻。诗亚还没来得及如以往那般反驳，自己就剧烈咳嗽起来。

    「那我也帮你一把吧，艾露薇娜。我也用我所拥有的全部力量给照魔君亲亲……」

    「你就算了吧玛莎俐。继续调查运命芽的事就交给你了。这可是重要的工作。」

    「不，我才不会让出去。被一直当作吃白饭的，有损我最长老之名！就让我将照魔君重振精神!!」

    就是就是！不要独占！近卫女神们也吵闹着参战了。

    「女神全都是这种东西啊。感觉现在也能看清现实了……」

    诗亚抱住了脑袋。虽然抱着头，但她本人也企图亲亲。

    「不过，见到朵艾尔与爱香时，照魔也稍微打起了些精神。为世界而战的人类并不只有自己――知道这点，对照魔来说，无疑会涌起活力。」

    若是以往的艾露薇娜，她对异世界的少女们只会抱有敌视。该认同的地方就该认同。她的态度变得灵活了些。这种倾向在以往的她身上是根本看不到的。

    但讽刺的是，在身为搭档的艾露薇娜逐渐获得人类相近的思考方式时，照魔的天真也同时与之成反比地逐渐淡化。

    「一直陪伴在他身边的我，可不能输给异世界的女人们。」

    艾露薇娜抿住了嘴。

    就像是挥拳以前，要先握紧拳头准备一样。

    这个动作，就是在表现自己“我要亲了”的战意。这便是女神骄傲的战斗姿势。

    不知何时起，在场全员的视线都集中在了自己身上。察觉到这点，艾露薇娜诧异地皱起眉头。

    「……干、干什么？」

    「「「「「「艾露薇娜好可爱……!!」」」」」」

    近卫女神们全都向艾露薇娜投去憧憬的眼神。

    相反……她们转向玛莎俐，直言不讳地丢去话语。

    「拜托了玛莎俐大人，请再稍微可爱一点吧……！」

    「为了我们能够发饰今后的忠诚也不会改变!!」

    「趁着兴头来讲，讲真我的忠诚心已经差不多要碎干净了。请让它能稍微恢复一点……!!」

    近卫女神之中甚至出现了趁兴发表等同于放弃职务宣言之人。不过，也难怪她们会选择支持艾露薇娜。

    「好过分……说得好像我做了什么一样……为什么要被部下全盘否定……」

    玛莎俐不愧为天界最长老。即便被部下声讨而绝望地翻起白眼，看上去也仍有些高贵气质。

    「你做的事情就是『什么都没做』吧……总之，若是不去承认那些脱离常规的存在，你就只会停滞不前……是帮不上照魔的。」

    艾露薇娜注视着玛莎俐，将含蓄的措辞说了出口。

    脱离常规的存在――例如说，不利用女神之力就获得了巨大力量的人类们，对于玛莎俐来讲就属于这一门类。玛莎俐最初见到爱香二人之时的不悦模样，已然被艾露薇娜看破。

    「……好吧，我明白了。为了照魔君能活泼地、愉悦地培养对女神的恋情……我们也会努力一番的。毕竟，艾露薇娜，他对我们有让我们如此行动的大恩。」

    神圣女神救济圣使的代表从立场上说，理所应当要时常保有超出慎重级别的慎重。不过，玛莎俐坦率地听进了艾露薇娜的话语，回以充满慈爱的微笑。

    「嘛，虽说不必执着于亲亲也没问题，但总之还是咱们一起去激励一番着魔大人吧！不过各方面就先下手为强了，请多关照咯!!」

    诗亚一拍双手，总结了讨论。

    尽管作为生命而言的种族与立场都各有不同，女性们仍旧全员抱有同样的想法，决意支持照魔。

    然而，此时的她们还尚不得知。那份照魔对女神的恋情，即将迎来最大的试炼。

    ○　●

    水流从空中流落，万花竞相争艳。这便是神圣而神秘的天界。

    紫得发黑，令人联想到到角、血管与眼球的超巨大门扉屹立于此。它叫作叹息之门。在这乐园般的景观之中，唯独这个建筑物与之不符。

    从天界创世时代起，这扇门扉便屹立在这诸神之国中。只需穿过这扇门，就能移动到一切异世界。

    相应的，这扇门的管理也相当严格。直到在天界爆发女神大战之时，这里都由埃克斯特里姆=弥赛担任看门人。

    即便穿过这扇门到访人类世界，也会在回到天界之时被抹去记忆。这便是诸神的安保系统。至于目的，则是为了不让神将污秽带回天界。

    然而，由于天界的女神大战在模糊不清的状况下告终，女神们也开始侵略起照魔他们的世界。至此，这个规则也逐渐变得暧昧起来，就此崩坏。

    为了完成监视艾露薇娜的任务，埃克斯特里姆=弥赛降临了人类世界。原本，她的继承者理应守护折扇大门才对。然而，没有任何人站在这扇大门之前。就仿佛在说“请自由前往人类世界”一样。

    「原来如此，果然是这样嘞。」

    而这时，银发褐肤的女神克丽丝萝德来到了叹息之门跟前，露出了察觉一切的表情。

    虽然被巧妙隐藏了起来，但只需集中精神观察，立刻就能发觉。

    不管多么仔细去擦拭留在犯罪现场的血迹，血液的成分都会留在现场。

    在门的周边，留下了些微某位女神的女神力。

    但准确来说，正是因为她从一开始就调查了此事的犯人，才能够注意到这微乎其微的残香。

    在邪恶女神黄道星使会议之上，初音提出了「重新调查一番女神大战与天界吧」的提案。

    当时，克丽丝萝德对此并不感兴趣，直接无视。不过，当她不情不愿装出一副和其他六翼极致者们合作的模样一同调查之时，就发现了不少有趣的事情。

    先前天界的规则为什么会以快到令人毛骨悚然的速度变得形同虚设。这个理由也包含在有趣的事情之中。

    她发觉，发生的每件事情，全都有同一位六翼极致者参与其中。

    浮想起那个女神的面庞之时，她笑得浑身发抖。

    「呵呵呵，要是被我指出来，你会是什么表情呢……蒂斯缇姆辈先!!」

    「――――那你觉得，我会是什么表情？」

    纵使没感觉到任何气息，近到脖颈都能感受到气息的致命距离处却发出了向她搭话的声音。克丽丝萝德吓了一跳，远远退去。

    从声音中，她已经确定了对方是谁。但回头之时，更进一步的惊愕正等待着她。

    和预料的一样，向自己搭话的人是蒂斯缇姆。

    ――但是，蒂斯缇姆的模样却和自己所知的模样发生了巨大变化。

    在十二神之中，蒂斯缇姆的容貌最为年幼。然而，现在的她却有着常人十五岁以上的少女般身高。发型、发色，以及她充满无畏笑容的嘴角，唯独这些和以往别无二致。

    不仅如此，蒂斯缇姆的女神装衣也变成了异样的色彩。原本和普通女神相比，蒂斯缇姆女神装衣上的黑色部位就显得尤为突出。二在变为大人模样的现在，原先所剩的白色躯体部分也几乎全部被黑色所侵染。

    克丽丝萝德摆出夸张的举止，掩饰自己的动摇。

    「呜哇!?你、你是怎么了啊蒂斯缇姆辈先，居然长大这么多，笑死嘞。」

    以完全体出生的女神，外观是不会因为成长而改变的。

    如果容貌发生了巨大变化，那只可能是因为自己的权能发生了变化。

    与生俱来的模样，是自己身为完美存在的骄傲象征。若是将其更变，就意味着有相当重大的理由……

    蒂斯缇姆的笑容加深，质问其克丽丝萝德。

    「你有在调查初音提出的事情吧？你似乎查出什么了啊，也说给我听听吧。」

    再仔细一听蒂斯缇姆的声音，才发觉声音有些不同。音质与往常一样，但显得稍稍低沉了些。她平日措辞中迟缓的氛围也稍稍隐藏了些。

    但不论如何，蒂斯缇姆在这个时机现身，让克丽丝萝德也产生了些许优越感。对于蒂斯缇姆而言，有些事情被其他人察觉就不太妙了。既然自己查出了这些事情，那她一定会惊慌地缠上自己吧。

    「嘛，简单来说，一直都没来参加会议的五位辈先组，其实全都察觉到了女神大战背后的隐情，所以才一直保持距离……但她们保持距离的对象与其说是我们，准确来讲是蒂斯缇姆辈先。」

    克丽丝萝德竖起食指，得意洋洋地说道。

    「是吗？为什么呢？」

    蒂斯缇姆反问道。还在揣着明白装糊涂吗？克丽丝萝德的得意表情又加深一层。

    邪恶女神黄道星使之中，六翼极致者一共有十二人。除开被放逐去人类世界的艾露薇娜，至此为止的头部会议之中，只有谢雅梅尔特、莉莱莎、蒂斯缇姆、克丽丝萝德、普莉玛碧丝与初音六人现身。

    不论怎么召集，剩余五位六翼极致者们都没有现身。

    谢雅梅尔特推测，或许是因为她们五人在暗中偷偷行动――但克丽丝萝德的调查却否定了这个推测。或者说，恰恰相反。

    就仿佛为克丽丝萝德添加演出效果一般，一股意味深长的风在此刻从二人之间吹过。

    「――蒂斯缇姆辈先设计了天界的女神大战。难道不是因为她们五人知道这件事吗？」

    剩余五位六翼极致者之所以没有响应召集，是因为她们知道蒂斯缇姆在暗中作祟，并对此保持警惕。

    但就算被如此满脸得意地追问，蒂斯缇姆的淡淡微笑也没有扭曲。

    「明明蒂斯缇姆辈先给我的印象是讨厌这种事情的啊？会在背地？而且还是从很久以前？一直在做这些小动作呢！辛苦你啦!!」

    啊哈哈哈。克丽丝萝德捧腹大笑。由于附近没有像初音那般来劝架的女神，她的嘲讽也不断升级。

    「算啦，怎样都好啦。不管原因是谁引起的，引发女神大战也真的很有趣呢!!」

    「是吗？那你想不想知道……为什么我要引发女神大战？」

    蒂斯缇姆暗示出了更多情报。克丽丝萝德的笑容凝固住了。

    沉默一时支配了此处。

    「……克丽丝萝德……你不是一直都说想和我打一场吗？」

    为打破沉默，蒂斯缇姆唐突改变了话题。

    「如果那句话不是虚张声势的话，那现在就在这里开打吧。」

    「……哦、哦……真的嘞！好嘞！」

    克丽丝萝德看不穿蒂斯缇姆的思绪，很是困惑。但是，她很欢迎好懂的提案。

    或许就是因此，即便蒂斯缇姆身边的空气显然已经变质，克丽丝萝德仍完全没有注意到，轻浮地浮在空中。

    「话说，辈先意外挺胆小的呢。是恶作剧暴露后害怕嘞？」

    克丽丝萝德做起战斗准备，和蒂斯缇姆拉开了十几米的距离，打算做准备运动而转起手臂。

    这时，她看到蒂斯缇姆拿起了什么武器。蒂斯缇姆将它一挥，随后一条光线闪了过来。

    以防万一，克丽丝萝德准备进行回避行动。

    「诶？」

    但这个瞬间，蒂斯缇姆已经以飞身回旋踢的姿势冲了过来，来到了已经无可挽回的距离。

    克丽丝萝德连忙将双臂交叉在胸前。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    尽管及时挡下了这一击，毁灭性的破坏力还是将克丽丝萝德远远击飞。

    这不单纯是一记强劲的踢击。不可理喻的极大破坏力突然打在了自己身上。

    克丽丝萝德所能认知到的，仅此而已。

    即便被击飞几十米，几百米，甚至几千米，自己也仍未停下。

    柔韧健康的褐色肢体化作了凿岩机，克丽丝萝德无计可施地挖开天界的大地。

    这场自己毫不期望的旅途终于迎来了结局。克丽丝萝德拼命地运作好不容易才静止下来的身体。

    「……呃啊……那家伙到底做了、什么……!!」

    克丽丝萝德将手撑在膝上，强行站起。在此期间，蒂斯缇姆也离她越来越近。

    确认到瞪视自己的克丽丝萝德双眼中尚未消失的战意，蒂斯缇姆脸上露出令人毛骨悚然的冷笑。

    「看来你硬的不只是嘴啊，克丽丝萝德。我放心了。以后再打倒你吧。」

    言外之意，那一击是打算杀掉克丽丝萝德的。说罢，蒂斯缇姆转过身去。

    这是对满脑子轻浮的后辈敢于战斗的赞美。但反过来说，这也是一种冰冷的威吓。之后，随时都能打倒你。

    即便瞪着蒂斯缇姆离去的背影，克丽丝萝德也坦然地承认了这是自己的败北。她无法抑制用上心头大困惑，也不觉得自己能继续战斗下去。

    「诶……她居然真的生气嘞……？」

    就算是说笑，愤怒的理由也绝不是自己的秘密被揭露出来。克丽丝萝德再蠢也理解得出这点。

    但是，为什么蒂斯缇姆的模样会突然改变呢……而她身体之上升起的、与战斗力相异的异样氛围，又是什么呢？

    克丽丝萝德被裹入永远也不会得出答案的谜题之中。而在此期间，蒂斯缇姆又走回了原来的方向。

    目的地，是连接人类世界与天界的叹息之门。

    ○　●

    运命芽在与照魔一行人相遇后又过了数日。今天的她，也满是活力地来到了女神塔。

    处于右塔58层的双神共生主办公室里，也终于是设置了运命芽专用的办公桌。

    终究是职场参观――考虑到她的年龄，这就仿佛让她来面向小孩的体验职业主题公园里尽情玩耍一样。不过，她那份不论何事都愿意帮忙的态度，让大家对她产生了好感。

    同艾露薇娜与玛莎俐相比，她很快就掌握了机器的操作。虽然这点不能和她们本人说。磷与诗亚也将数据整理的工作交给了她（当然，仅限安保等级低的情报）。

    坐在社长位上的照魔歇了一口气。眼尖的运命芽立刻察觉到了这点。

    「今天的工作结束了吗，照魔大人？」

    「今」「那接下来一起去约会吧!!」

    运命芽打断回答的速度快到了一个可笑的级别。拜其所赐，照魔连要给出的是肯定还是否定回答都不得判别。

    「不会让你们去约――――――――――――――――――――――――会的。」

    艾露薇娜用颤音拉满的美声牵制住了运命芽。

    「干嘛一副好像越来越幸福的表情啊要把你给拍成精心描写了雌小鬼陷入不幸情节的单册色色文库本的真人剧吗，啊!?」

    「惠云君，注意表情。」

    磷的制止毫无意义，诗亚已经与艾露薇娜一同缠上了运命芽。

    玛莎俐刚来到女神塔时也是如此。平日水火不容的艾露薇娜与诗亚，在共同的敌人……具体来讲，就是想和照魔纠缠的女性出现的时候，她们就会默契搭档起来与之对抗。当然，也有很大的一部分原因在于，先前的女子会议起到了结团仪式的作用。

    然而，运命芽也不会认输。她瞪着二人的胸口，指了上去。

    「你们俩可能会因为胸大了点就觉得自己赢了，但我可是！还有未来的!!」

    运命芽重重强调了“未来”一词。

    「照魔大人，来，万岁！」

    听到运命芽的指示，照魔反射性地举起了双臂。

    「然后再，我抱！的哇!!」

    运命芽立刻抱住了他。仿佛格斗家用出撞击一般的速度感。

    艾露薇娜与诗亚本想立刻将她剥下，但见到没有做出什么明显反应的照魔，她们又只得忍耐。

    运命芽一发生什么，就会来抱住照魔。照魔最初还有些害羞，但现在已然习惯，内心对此的感觉已经和与亲戚家小孩打闹一样了。

    运命芽也对他这个反应抱有自觉，但没有气馁的样子。

    她放开照魔，手搭在自己的胸上，堂堂宣告。

    「虽然我的胸现在只有这么大，但今后会不断膨胀起来的！亲身体验到抱住自己女人的舒适感逐渐成长的感觉，一定也能让照魔大人尝到男方甜头的哇!!」

    「你倒是注意一下让言行举止更像是10岁女孩的样子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    也许是因为进行了各种各样形形色色的想象，诗亚红着脸怒吼起来。

    「真是令人欣慰。多亏了运命芽大人，公司的氛围也活跃了许多。」

    「磷君，一会陪诗亚一起去趟眼镜店。该给你测下视力了。」

    「我的确有戴眼镜不假，可这是平光的啊。在『国际视力竞赛』上还拿了望远镜奖……」

    又有一条磷的意义不明记录浮出水面。

    如果奖项的名字是用来表示视力性能的话，那磷的视力岂不是……

    「…………」

    趁着运命芽放开照魔的机会，艾露薇娜悄悄走到照魔身体，发挥出先前以空气为对象的练习成果，用力抱住了照魔。

    但艾露薇娜与运命芽并不相同。由于和照魔之间存在身高差，照魔的脸埋进了艾露薇娜的胸口。

    「呜哇！」

    对象是艾露薇娜的话，照魔终归是害羞了起来。运命芽不悦，直勾勾瞪了过来。

    「会自夸改变，就是你尚不完全的整局。就凭现在无法满足照魔的你，是没有办法让照魔感受到男方？的甜头的。」

    「艾、艾露薇娜，你不用较劲……」

    「照魔，我抱起来的舒适感如何？」

    「也不必去用自己还没弄懂意思的词啊!!」

    看到照魔与艾露薇娜的对话，运命芽不由得莞尔一笑。

    「照魔大人真是喜欢女神大人呢。」

    「……话说得挺轻松嘛。」

    艾露薇娜没有阻止照魔从自己的拥抱中逃离，平静地询问运命芽。

    「我可是会好好承认丈夫的兴趣的!!」

    运命芽双手撑腰，得意地挺起胸口。这好像是她的习惯。

    但听到“兴趣”一词时，艾露薇娜不悦地眯起眼睛。

    至于诗亚，她的表情已经要比标准的瞪视要更加严重个一两阶段，已然化作威吓性质的模样。

    「干嘛搞得好像一个善解人意的女友一样啊明明连女性每月订阅事件都还没来啊!?」

    「呃，惠云君，刚才这句就我来看是黄牌警告。」

    磷摆出了举牌的姿势，提醒诗亚。

    「如果世界上的女神大人变得更多的话，照魔大人也一定会变得更加更加幸福吧!!」

    运命芽天真的想象，让照魔陷入了少显复杂的思绪之中。

    天界异常诞生着女神。若是让她知道这件事，她会怎么想呢？

    不过，被运命芽的纯粹所纠缠之后，他也觉得稍稍满足一下运命芽的愿望也没问题。

    「……好吧。去约会吧，运命芽！」

    照魔认命地说道。

    「诶!?可以吗!?」

    「因为运命芽作为新员工很努力呢……实现员工的愿望，也包含在公司的福利里呢!!」

    照魔涌起身为社长的威严，自信满满地说道。

    话虽如此，诗亚的眼神却有些冰冷。虽然手上没有黄牌举，但这显然是该警告的事件。

    「说起来是挺可爱，但让社长以公司福利的名义和女员工约会，从合规性上讲可是贼危险滴……」

    貌似是贼危险的。照魔反省起来。

    「啊，但是艾露薇娜也要一起。我和艾露薇娜一旦分开太远，我们就会变得身体不适。」

    以防误会，照魔把理由也一起说了出来。艾露薇娜意外地转向了他。

    「这个说出来没问题吗？那不是不对外公开的秘密吗？」

    「没事，对方是员工的话就没问题。」

    对外公开的只有照魔获得了与女神同等的力量，能以此进行战斗。但理所当然，分享出生命的事实被隐瞒了下来。不过，故意用了「身体不适」而不是「会死去」来模糊表达，已经是在不伪造真相的情况下降低风险的表达了。

    「……OK的哇！反正就算留下艾露薇娜大人，她也一定会擅自跟过来的……难得照魔大人爽快答应了约会，那我作为妻子，也应该展现出深厚胸襟才行!!」

    虽然看上去并没有把自己和艾露薇娜无法分开的理由当真，但运命芽还是答应了这个条件。

    诗亚的眉毛皱成了八字。磷则是看到成长到能进行三人约会的照魔之后，激动地用手帕擦拭起眼角。就这样，下班事件过后，照魔、艾露薇娜与运命芽在他们二人的目送下，向约会进发。

    ○　●

    见到了餐车，买下了可丽饼。附近找了个长凳，边吃边聊起来。在路边散步之时，也进行了一段隔窗逛街……在享受仿佛模板一般的约会时，运命芽提出了「想做照魔和初恋女神做过的那种约会」的请求。

    于是，照魔决定乘上铺设在整个神树都外围的巨大高架铁路『天使之环』，向自然公园区――N区块进发。

    当然，这个请求对艾露薇娜来说就谈不上开心了。毕竟，她与照魔的初次约会也只是在以照魔的初恋时光依葫芦画瓢而已。

    但与此同时，她也再度确信。与照魔的交流，果然是与他「与女神陷入的初恋」是无法分割的……

    运命芽坐在四人座的商务座上，静不下心地环顾车内。

    「我还是第一次坐『天使之环』呢，很兴奋!!」

    「咦，是吗？」

    照魔感到有些不可思议。初次约会的时候，艾露薇娜连列车本身都是初次体验。但与艾露薇娜不同，住在神树都的运命芽应该有的是乘坐『天使之环』的机会。这些小事让照魔又对运命芽产生了不好的怀疑。他沉默地摇了摇头。

    运命芽感慨地注视着车窗外展开的壮阔景色。

    「……神树都，果然好美啊。」

    列车进入隧道的瞬间，运命芽淡淡映照在窗户上的侧颜显得莫名成熟。照魔吓了一跳。就仿佛突然看到了一个完全不相关之人的感觉。

    为了确认，他看向了艾露薇娜。然而，艾露薇娜却百无聊赖地将头靠在手臂上。看来是错觉吧……

    三人在直达大型自然公园的车站下了车。这里是与艾露薇娜初次约会之时也曾到访的美丽花田所在地。

    五颜六色的郁金香竞相盛开，形成一面自然的地毯，迎接他们。

    运命芽入迷其中，时不时拉起照魔上衣的下摆。

    而艾露薇娜似乎也燃起了莫名的对抗意识，紧紧抓住了另一边的下摆。

    一时间，三人没有凑出像是对话的对话，漫步在花朵的空间之中。彼此享受着这次不可思议的约会。

    突然间，一阵强烈的风吹了起来。飞舞的花瓣化作了运命芽鲜艳的装扮。

    「……这就是照魔大人与恋慕的女神大人一同见过的景象吧。」

    但不知为何，笼罩在这股光辉下，却让运命芽的笑容稍稍阴沉了下来。

    明明还有不少时间啊……运命芽主动说出了恍若宣告约会结束的话语。一股寂寥的氛围笼罩了此处。

    「――照魔。」

    而就在此时，艾露薇娜的声音僵硬地紧绷起来。照魔也变了脸色。与艾露薇娜交往已久，只凭她呼唤自己的语调，他就已经大致察觉发生了什么。

    「是女神的反应。她在释放女神力，就像是在叫我们发现她一样。会特地做这种事，说明……」

    「是六翼极致者吗……!!」

    在目击情报出现以前，艾露薇娜就察觉到了反应。也就是说，现身的女神在故意将自己的存在通知给他们。

    「抱歉，出现敌对女神了……我们该过去了！你能独自回女神塔吗？」

    「那当然了，我可不是小孩子哟!?」

    用小小的身体气得冒烟的举止甚是可爱。照魔露出了笑容。

    「嗯，很棒哟运命芽！那，你先回公司待机！如果还有余裕的话，那就让诗亚他们教你一些战斗时该做的工作吧!!」

    考虑到这是社长的指示，诗亚或许会相当嫌弃，但这算是照魔信赖着运命芽的证明。

    运命芽精神地举起了手。

    「好！那等你回来就结婚吧！约好了哟!!」

    虽说这是运命芽的最终目标，说她目送去战场的同时说这些话，总感觉竖起了什么不好的旗标。照魔不由得苦笑起来。虽然艾露薇娜完全没有笑的意思……

    在新员工的目送下，照魔与艾露薇娜从花朵的地毯上起飞，向天空高高飞去。

第四卷 MYTH：6 女神的超绝诞生

    张开双翼，飞翔于神树都的高空之中。艾露薇娜陪着照魔，俯视着他们所抵达的区块。

    「我还没来过这一带呢。」

    「因为U区块是正在开发中的区块嘛。」

    U区块的U意指UNKNOWN。隔着生命树之轴，这个区块与居住区R区块正相反面对。作为神树都的六大区块之一，这个区块的开发也没有明显进展。要说的话，就是什么都没有的地方。

    既没有植被覆盖，也没有建筑林立。有的，只是一片宽阔的平地。

    照魔并没有在约会时带艾露薇娜来到这里过。当然，这也不是邪恶女神黄道星使会乐呵呵现身的地方。

    要说这个地方唯一的长处是什么，那便是正因为这里空无一物，让这个区块成了最适合让人大闹一番的区块……

    二人降落在产生女神反应的地点，寻找源头。

    ……话虽如此，这里并没有任何遮挡物，和一片荒野并没有什么两样。因此，他们很快就找到了发信源。

    那是个全身被黑衣覆盖的黄色长发女神。

    艾露薇娜同时感觉出既视感与违和感，露出诧异的表情。

    「蒂斯……缇姆？」

    听到这声呼唤，那个女神的嘴角上扬起来。果然，她的确是蒂斯缇姆。

    但是，她的个头却要比艾露薇娜与照魔所知的蒂斯缇姆相差甚远。简直像是大人与小孩的差距。

    「可算是现身了。这次，我可是为了让你明白我的到来，把反应全力释放出来了哦。来吧，和我战斗吧――艾露薇娜!!」

    大人模样的蒂斯缇姆张开双臂，早早宣战。

    或许上次被骂作是偷袭一事让她尤为在意，这次还做出了将照魔二人唤来的行为。

    撤退之际，她曾留言「这个世界已经可以随时前来了」。因此，二人打一开始就明白她用不了多久就会再次到来。这是一场不可避免的邂逅。

    看着长大后的蒂斯缇姆，照魔提出了一个推论。

    「那是蒂斯缇姆打算动真格时的模样吗……？」

    「若是如此，那她在天界挑战我的时候就留有余力了。」

    正如艾露薇娜所说，六翼极致者在向六翼极致者挑起纷争之时，是绝不可能有余裕保留实力的。

    照魔取出手机，启动了『女神预报』。世界上是否发生了什么不可思议的现象，有没有与此相关的报告。确认过后，似乎并没有发生什么事情。

    以往的六翼极致者在挑战照魔与艾露薇娜的时候，总是先对人类世界施行神略。然而，蒂斯缇姆却没有如此行动的迹象。

    是因为她纯粹只是个享受战斗的女神，将制裁人类世界视作次要事项了吗？

    对于照魔来说，反倒是这样更令他庆幸。

    与此同时，还有另一件事让照魔放心下来。

    「不过还好，果然运命芽只是普通的人类……!!」

    二人当着运命芽的面接收到了女神反应，而追逐女神反应来到此处时，现身的是蒂斯缇姆。

    这就证明，运命芽只是个像极了蒂斯缇姆的无关人员。

    从这个意义上讲，蒂斯缇姆此刻的现身真的令他感激不尽。

    好不容易与运命芽亲密起来，却不得不一直用怀疑她是敌人的眼神看待她。但现在，他终于不用这么做了。

    不过照魔没有意识到，艾露薇娜见到这样的自己后也松了口气。

    「那么……事不宜迟，开打吧。」

    看着照魔喜悦的模样，蒂斯缇姆别有深意地露出冷笑，握紧拳头，伸到自己眼前。

    随后，她缓缓张开了手。光之粒子从掌中升起，沿着原子运动的轨迹划出轮廓，凝结成卵的形状。

    光之卵犹如爆开一般裂开，从中飞出了两道闪光。

    随后，两道光分别被吸入蒂斯缇姆的双手之中。两把并不对称的短剑就此被她握在手里。

    「这便是我的神圣武装……终末生机!!」

    不对，仔细一看，那两把武器与其说是短剑，更像是――

    「铳剑型的神圣武装……!?」

    照魔将困惑化作言语。

    尽管见不到发射子弹的枪口，但两把短剑的握把上都附带上了扳机与扳机扣。把手枪的握把与短剑组合在一起的形状，完全就是铳剑的模样。

    其中一把短剑拥有黑色的刀身，在其之上施加了白色线条的装饰。隐约能从中感受到神圣感。

    而另一把则是在黑色的刀身上装饰了血一般的红色线条。刀刃也像是为了追求进一步的杀伤力一样，拥有极其渗人的形状。

    两把剑将神圣与邪恶区分开来，看上去别有深意。

    「艾露薇娜，你也是第一次见吧？」

    「就算我有见过，我会有印象也很奇怪。毕竟我没有兴趣。」

    「你啊，明明比任何人都喜欢斗争，但却对其他人的力量一点兴趣都没有啊。」

    艾露薇娜无视掉蒂斯缇姆的调侃，着手生成了魔眩树。然而，照魔却没有立刻拔出超越创世录。已将堕天冥河拿在手里的艾露薇娜向他丢去了催促的视线。

    然而，照魔却紧握拳头，向战意满满的蒂斯缇姆投去话语。

    「先让我说两句……我们已经知道了这个人类世界，还有平行世界的真相。正因如此，我认为只要和你们邪恶女神黄道星使对话，我们的问题就能解决。」

    「那个女科学家也说过啊，她和我们女神的目的一致，因此没有战斗的必要。那我问你，我们女神那时候有和她友好对话吗？」

    没有任何交涉余地。就蒂斯缇姆而言，她并没有战斗以外的选项。

    「无论如何都想和我对话的话，那就用实力让我屈服试试吧。若是如此，我也可以跟你们坐上谈判桌。」

    「这可是你说的……约好了!!」

    听到“约好了”这句话，蒂斯缇姆稍稍挑起了眉头。

    照魔并没有注意到这点，又一次从魔眩树中拔出了超越创世录。

    「我们上!!」

    照魔咆哮着，一个健步冲出。艾露薇娜也高高跳起。

    蒂斯缇姆将两把短剑的刀刃处分别对准二人。随后，白色与红色的二色光弹从短剑上发射而出。看来，那果然是铳剑型的神圣武装。

    照魔挥出超越创世录，将光弹展开。艾露薇娜也射出子弹迎击光弹。二人从两个方向同时攻向蒂斯缇姆。

    蒂斯缇姆邪魅一笑。与此同时，终末生机也发出了不祥的光芒。

    瞬间，蒂斯缇姆在破开空气，突然消去身影。照魔与艾露薇娜的同时攻击都打空了。

    「照魔，背后！」

    听到艾露薇娜的声音，照魔反射性转身才勉强赶上防御。终末生机的刀刃交叉砍来，与超越创世录短兵交接。

    在这个姿势下，蒂斯缇姆唐突一脚踢出。

    而照魔也抬脚防下攻击，踢出反制的一脚。

    「嘿……你也挺能打的嘛！」

    蒂斯缇姆发出赞叹。

    照魔也是无意识间做出的反应。估计和爱香的训练起到了不小的效果。虽然只和她交手了几十分钟，但对手的攻击模式与应对的手段，自己急剧掌握了许多。

    爱香果然是在传授自己攻防的心得。

    空中降下了红色光弹，而蒂斯缇姆立刻后跳躲了过去。不等着地，她又一次破开空气，在空中直逼艾露薇娜，向她挥去了终末生机。

    艾露薇娜也同样利用堕天冥河展开了近身格斗，二人用彼此的武器在空中对射。

    「你也变了啊，艾露薇娜……的确，和人类扯上关系的话，女神就会改变……交流越深，就会变得越强。」

    「嘴突然变得很能说嘛，你是怎么了――!?」

    艾露薇娜与蒂斯缇姆的全力一击让彼此相互弹开，着陆到地面之上。

    在此之后，三人就此展开了混杂着射击、劈砍、防御的攻防战。一点都大意不得。

    终末生机刚一发光，蒂斯缇姆就会爆发性加速地冲到面前。毫无疑问，蒂斯缇姆利用自己的神圣武装而行使了某种能力。但最为棘手的，是她早已习惯了战斗。即便是成长后的照魔二人，发起的连续攻击也不被她放在眼里。

    双方保持不分上下的时间并没有持续多久。

    「真是出乎意料啊。你也挺让我开心的嘛……照魔!!」

    在说出这句夸奖的同时，蒂斯缇姆一脚踢中照魔的胸口，将他踢向高空。

    「呜……」

    照魔呻吟着俯视地面。然而，蒂斯缇姆的身影已不在原地。照魔回过神来，向更高空仰望。

    她到底是什么时候追上自己来的？在认知到远在云朵之上的蒂斯缇姆时，她便霎那间带着爆炸性的冲击急速下降，直逼到照魔跟前。

    「所以，可别这就死了啊。」

    她的脚拉出光之尾般的轨迹，释放出威力超群的扫踢。

    照魔急忙以超越创世录的刀身作盾，挡了下来。然而，无与伦比的冲击力还是给他带来了仿佛内脏全被吹跑的错觉。

    「呃……！啊……!!」

    在轰鸣声中，照魔急速坠落在地。

    「照魔!!」

    而在艾露薇娜的意识转向眼前的照魔之时。

    这一瞬之间，蒂斯缇姆已经让右脚缠上巨大的光芒，踢向了艾露薇娜。

    「什么……!?」

    艾露薇娜以堕天冥河为盾，试图防御。然而，自己爱枪同一色泽的黑色碎片却在空中飞舞起来。在见到这一景象的同时，她也被踢倒在地。

    「咕。呜……」

    艾露薇娜漏出了痛苦之声。

    过去，谢雅梅尔特曾运用分界消亡者使出了瞬间移动的战术。而那时，艾露薇娜也能与之应对。但即便是这样的她，也无法追上蒂斯缇姆的速度

    比起只要不看漏准备动作就能预读的瞬间移动，单纯的高速可要难对付得多。

    烟尘散去。在陨石坑的中心，照魔的全身因剧痛而颤抖起来。

    「……超越创世录……断、断了……!!」

    断作两节的超越创世录无力地躺在照魔左右两侧。

    至今，不论与怎样的女神交战……即便对手是六翼极致者，就算会产生些微破损，这把剑也一次都没有分成两半。哪怕是自己才刚刚开始战斗，尚且弱小的时候。

    但仅仅一记踢击就将其如此惨不忍睹地踢断。就算亲眼所见，如此异常事态也难以令他置信。

    「……堕天冥河，碎了……」

    在照魔旁边的陨石坑中心，艾露薇娜也无计可施地注视枪身被粉碎在地的堕天冥河。

    「你俩都被神圣武装救了一命啊。不过，你们要比克丽丝萝德聪明些哦!!」

    从蒂斯缇姆的话语中，二人能察觉到她与克丽丝萝德之间发生了纠纷。但即便得到这句有些微妙的赞美，也改变不了他们的现状。二人已经失去了他们最大最强的武器。

    照魔注视着因受伤和悔恨而颤抖起来的手掌。

    「呼、呼……不、不行，没法生成魔眩树……难道神圣武装……若是被破坏，需要花许多时间才能再次使用吗……？」

    「我不知道……因为它至今一次也没有坏过。」

    艾露薇娜的回答相当合乎道理。不过，巨神装衣不论受到多重的破损，只要过一段时间就会自我再生。同理，神圣武装应该也不会永久无法使用。

    但在与莉莱莎交战刚刚结束，二人在与巨神装衣=天琴座交战时，处女座的损伤也没有及时愈合。鉴于这点，真要拿巨神装衣比喻的话，神圣武装要从完全被破坏的状态中再生也需要花些时间吧。

    这下真是穷途末路了。

    「我的神起源是“生杀”……是死是活都凭我心意。存在于一切平行世界的所有生命……不对，所有物质的生杀大权，全都握在我的手里。」

    蒂斯缇姆胡乱挥舞起左右握着的终末生机，随后重新用力摆好架势，将双剑的刀剑威慑性地指向照魔与艾露薇娜。

    「存在于这周围的元素都会被终末生机的力量所转换，全都化作我的攻击所缠有的破坏力。这是你们初次品味的威力吧？」

    先前开玩笑般的冲击力，理由便是如此。

    包括照魔在内，女神是将自己所持有的女神力转换为战斗力、破坏的威力，以此战斗。

    但蒂斯缇姆除了自己原先就拥有的女神力之外，同时还能将周围的空气与物质也转换为自己的能量，将它们活用在战斗之中。

    在她踢击的冲击力传来的瞬间之后，又叠加上了晚了一刹的冲击力。会有如此体验，也是因为这个原因吧。就像是火箭炮的炮身打在墙上后，又直接发射了炮弹一样。

    「我在理科课上有学过……氧气和燃烧后的炭结合在一起，就会变成二氧化碳……物质变换就是在说这个吧……」

    「哈哈，你学习很好嘛！」

    即便化作大人的模样，蒂斯缇姆的笑容也仍旧充满童真。照魔也虚张声势地浮现出笑容。

    「但这样好吗？你可是把自己的权能(力量)详细告诉我了……」

    「我反倒想说得不行呢。女神就是这样的啊！」

    蒂斯缇姆将自己的脸反射在终末生机的黑色刀身上，堂堂诉说。

    「自己的力量有多么强大！能做到这种事情有多么厉害！――这种自负心，可是会变成无可比拟的强大啊。会对自己交战的对手讲述自己的力量奥秘所在而感到犹豫，那就证明那个人只是个毫无自信的弱者……这种人根本没什么好怕的!!」

    女神基本上都是会跳脸炫耀的存在……许多女神都亲口说了这点。

    正因为是超越存在，以此才会有自负心……以此被赋予的力量，是不能以人类的角度去度量的。

    「自己有多么热爱……将这点化作言语热忱诉说，便是强大的根源。女神也好，人类也罢，所依靠的力量都一样……是内心，不是吗？」

    蒂斯缇姆就像是恐吓已然虚弱的猎物一样，迈着迟缓的步伐，走近照魔与艾露薇娜。

    就算是赤手空拳，他们也必须战斗。照魔拼命摆出了战斗姿势。但见到此景，蒂斯缇姆说出了一句令他意料之外的话语。

    「稍微聊聊吧……毕竟，约好了呢。」

    她特别强调了“约好了”的部分。

    「约好了，是指……」

    照魔不明意图所在，反问蒂斯缇姆。他还没让蒂斯缇姆屈服。

    还是说，她想说这是参与奖？

    「得知平行世界的真相后，你感想如何啊，照魔？在女神之眼并未察觉之处，一群来历不明的怪人在暗中不断行动，接连毁灭世界……听到这些，你第一反应是什么？」

    照魔不解唐突询问这些的意图，投去了怀疑的视线。

    「对屁用没有的女神失望了吧？要是你们女神能好好办事，自己的世界也不会一度毁灭了……之类的？」

    「不，我倒也没――」

    蒂斯缇姆面带悲伤的表情，盖过了照魔的反驳。

    「……对不起啊。」

    紧接着的谢罪，让他完全冻结。

    「蒂斯缇姆……!?」

    这难以置信到令人怀疑双耳的话语，让艾露薇娜发出惊呼。

    即便是神圣女神救济圣使的玛莎俐，都没有做出如此贬低女神身份的行为。

    邪恶女神黄道星使的基本态度是侵略这个世界。在她们看来，万恶的根源正是因为人类的兴趣嗜好过多，化作了巨大的力量……于是，怪人应运而生了。

    当然，他绝没有想过错的是他们人类。

    但是，偏偏是――虽然只是照魔的印象――不会多想，只考虑与强者战斗，在立场如此简单的同时也导致其被归类进麻烦制造者的蒂斯缇姆，会突然摆出如此可贵的态度。

    照魔对蒂斯缇姆的看法已经超越困惑，甚至已然开始怀抱起警戒心。

    「我一直都在思考啊。人类与属性异形，人类与女神……要怎么做，才能终结这种毫无意义的连锁。」

    「答案当然是让创造神诞生吧。只要有创造神的力量，就能实现这点。」

    艾露薇娜如此回答。但蒂斯缇姆却嘲笑般挑起嘴角，会以冰冷的目光。

    「将存在的一切平行世界全部重置，让人类和属性异形全都消失吗？你可真是什么都没在想啊。」

    「你是说，你所想的并非如此？」

    在感到不满的同时，艾露薇娜也在重复握拳松拳的动作。多亏此刻聊起长天，她所受的伤害也在一点点回复。

    「嗯，没错。那样做也是没用的……只要人类还存在，属性异形就一定会出生。那种做法也只是推迟了问题的发生而已，终究会重蹈覆辙。悲剧还是会重演的。」

    「悲剧……？」

    照魔困惑地反问过后，蒂斯缇姆面带得意的神情向他发问。

    「照魔，你听过那个科学家所说内容过后……大概，会这么想吧。曾为守护这个世界而战的双马尾战士，现在怎样了呢？」

    照魔一惊。她的洞察相当准确，就仿佛窃听了他们一样。

    这个疑问，他曾不慎多想就脱口而出，结果还伤害到了朵艾尔。

    「我认识那个女孩。因为，我过去曾来过这个人类世界。」

    「「!?」」

    照魔与艾露薇娜的惊愕不期而遇。

    「那，也就是说……」

    照魔颤抖的声音催促着蒂斯缇姆说出后续。蒂斯缇姆浮现出别有深意的笑容，仿佛吟诵般说道。

    「没错……过去降临这个人类世界的六翼极致者女神――就是我。」

    他所不断寻找的初恋对象，是拥有六片翅膀的女神。

    「蒂斯缇姆……是你吗……」

    照魔像是被希望所吸引一般，无力地向前伸出手去。

    「我就先说一句令人遗憾的通知吧……我并不是你初恋的女神。这点是确定的。」

    但蒂斯缇姆却像是拒绝照魔的些微期待一样，先一步打断了他的话语。

    照魔回过神来，向后倒去。

    艾露薇娜立刻扶住照魔软下的腰，毅然上前。

    「为什么你能断言……直到不久以前，造访人类世界的女神就会被叹息之门抹去记忆。所有六翼极致者都有同等概率是照魔初恋女神的可能性才对。」

    正因内容如此，她追问的声色也比以往任何时候都要冰冷。

    蒂斯缇姆失望地回视艾露薇娜，像是嫌双手上的终末生机碍事一般，将它们高高扔出。

    随后，她举起已然空出的双手。

    「――因为我拥有曾造访这个人类世界的记忆……一点没忘。」

    然后，她若无其事地道出了不可能的真相。

    女神会被抹去造访人类世界的记忆。

    这是绝对性的规定。不可能会有例外。

    蒂斯缇姆似乎意识到自己的话语会引起不必要的误解，换了种说法，重新对照魔说明。

    「是我的说法不太准确。我的确过去曾来到这个人类世界过……但那不是你对女神陷入恋情的六年前。」

    「……刚才你说过，你认识为这个世界战斗的战士。那难道是――」

    照魔战战兢兢地询问。蒂斯缇姆严肃地绷紧表情。

    「嗯。我是在更早以前到来的――也就是这个世界刚因为属性异形的侵略而毁灭的时候。」

    照魔一时理解没能追上，一脸哑然。蒂斯缇姆毫不在乎地继续说道。

    「我比所有六翼极致者都更早察觉到天界平衡的异常。随后，我知晓了吞吃人心的怪人在暗中行动，便造访了人类世界。」

    说着，她的视线还转向了艾露薇娜，像是斥责般诉说。

    「你大概只把我当个战斗狂吧。但是，至少我要比你更为天界的未来着想。成为创造神后的愿景，你压根想都没想过吧。」

    「说得好听……明明是自己把邪恶女神黄道星使的代表压到我身上的，真亏你说得出口啊。」

    不仅如此，艾露薇娜成了邪恶女神黄道星使的代表，为成为创造神而战过后，蒂斯缇姆还在一旁不断向她挑起纷争。这哪像是有在想愿景的样子。

    「那照你来说，你从几十年前起，就比我们早许多地察觉了发生在平行世界里的真相……也就是女神的调节无法对人类世界起效的理由？」

    「……没错。但不只是这样……在与人类生命相连这点也是一样。艾露薇娜，我要比你更早。」

    蒂斯缇姆说着，将视线投向了照魔与艾露薇娜的背后。

    照魔随之回头看去，随后一脸愕然。

    这里是U区块……是一般人连进入都很困难的未开发地区。而就在这个区块之上，D寺运命芽走了过来。

    她的表情就像是被什么凭依了一样，满脸空洞。

    「运命芽！为什么跟来了……我不都说了女神出现时一定要避难吗!!」

    照魔反射性关切起运命芽，思考迟了一拍才灵光一闪。就仿佛一条不该连上的线索相连了一般。

    「运命芽……」

    照魔想要否定一些什么，但无法将想法化作语言。他只得呼唤着运命芽的名字。

    运命芽沉默着从照魔身旁走过，站到了蒂斯缇姆的一旁。

    她就像人偶一般面无表情，注视着虚空。

    实在是太过相像，太过可疑，反而让自己觉得她会和蒂斯缇姆毫无关系。

    被她的那份笑容所挂怀，都让自己觉得她会成为自己的好友……

    照魔咬住嘴唇，向运命芽投去悲怆的眼神。

    「如果那是你所创造的存在，那我一定能感受到女神力才对！但运命芽完全就是人类！为什么会……」

    「因为运命芽的确不是我所创造，本就完全是个人类。」

    艾露薇娜的质问，让蒂斯缇姆本就厚着的脸皮更厚一层。

    「――D寺运命芽……她就是过去在这个世界作为双马尾战士而战，最终败给属性异形，失去一切的悲剧之人。」

    照魔与艾露薇娜的视线同时投注在运命芽身上。

    运命芽是……双马尾的战士。

    只不过与自称双马尾博士的朵艾尔对话，蒂斯缇姆就愤怒到连她的身体都变得不对劲起来。事到如今，他们也明白了理由所在。

    蒂斯缇姆知晓缠绕在属性力之上的悲剧。

    完全就是字面意义上的“发生在自己身上”。她比任何人都要更加明确的、深刻地理解……

    「没能守护住自己试图守护之物的英雄……我被这样的运命芽所吸引，慰借着她，亲密了起来……但是，在和我相遇的时候，运命芽就已经时日无多了。」

    「什、什么……难道是在与怪人的战斗中受伤了吗!?」

    蒂斯缇姆的诉说就仿佛紧束住自己内心一般。照魔用沙哑的声音询问。

    「属性力……那是人类用于与怪人战斗的力量。但就算是被他人夺走，生命也不会产生什么大碍。但若是自己强行将它摘除，似乎就会让寿命骤减……运命芽就是如此。」

    摘除。

    这个不祥的用词，就仿佛在形容器官之类的什么。

    「我真该从那个女科学家嘴里打听出来……那个人显然已经失去了双马尾属性……恐怕，她是自行将其舍弃的，和运命芽一样。但又为何，她会一点事都没有。」

    蒂斯缇姆恶狠狠地说罢，又回到了原先的话题之上。

    「哪怕是怪人们，大概也没想到这个地步吧。但这就是属性力的现实。当自己陷入绝望而舍弃力量之时，就连生命也会随之逝去……很无情吧。」

    朵艾尔没有讲述过属性力的黑暗面。触碰到这股黑暗，照魔打起了寒战。

    「所以，我为了拯救运命芽而使用了“生杀”的神起源，与她共享了生命。艾露薇娜……艾露薇娜，在比你早得多的时候，我就已经成为双神的存在了。」

    蒂斯缇姆向艾露薇娜偷去了挑衅的眼神。艾露薇娜的表情僵硬下来。

    「但是，和二人共享一份生命的你们不同，我是一人共享了两份生命的女神……运命芽并没有内心。但是，运命芽和我一起活在我的心中……只要这样就足够了。」

    嘴上说着“足够”，言外之意就是除此之外别无他法。她的悔恨从中渗透出来。

    「如果你这么珍视运命芽，那又为什么让她到我这里来！我……我可是一直都在怀疑她是不是敌人啊……!!」

    照魔会有这份疑问也是理所当然的。

    女神将自己珍视到甚至与之共享生命的少女……在其毫无防备的状态下切割出来，送到了照魔的身边。

    「……我想在最后，让运命芽也体验一番恋爱……女神基本上无法触碰人类男性……但已经算是半个女神的你除外。」

    「……什么……」

    别说是照魔了，这次就连艾露薇娜也说不出话来了。

    蒂斯缇姆的口中，竟会说出想让他人恋爱的话语。他们从未设想过这种情况。

    「她有好好成为一个普通的人类、普通的女孩吗？」

    依照蒂斯缇姆所说，在共享生命的时点，她无法连运命芽的内心也一同拯救。

    也就是说，与照魔共处一段时光的运命芽，尽管是从蒂斯缇姆身上分割出来的半身一般的存在，但内心也只是利用法术再现出来的创造物。

    和照魔交织过的对话，感受到的温暖，还有笑容，这些全都不过是出自蒂斯缇姆所创造出的仿造之心。若是如此，那也太令人悲哀了。

    蒂斯缇姆并不确定运命芽度过了怎样的时光。

    但见到蒂斯缇姆这份犹如执念的慈爱后，照魔也察觉到了她对运命芽所怀抱的感情为何。

    这种感情，也是人类所称之为恋情的东西吧――

    「……最初我们见到她的时候，她正被熊女神所袭击。这也是一场戏码吗……就为了得到我的信任？」

    至少，那个时候的照魔二人还完全没有信任运命芽。若是照魔没有阻止，艾露薇娜可能还会将运命芽和路人女神一并射杀。

    其中蕴含了相当高的危险性。蒂斯缇姆绝不可能没有预料到这个程度的风险。

    但蒂斯缇姆却没能回答这个问题。

    「蒂斯缇姆……你和运命芽相遇，然后与她共享了生命。这些我明白了。但若是如此，既然你和人类之间的关系达到了如此重要的地步，我就更搞不明白，为什么你还能保留下包括这些内容在内的记忆了。」

    艾露薇娜追问的声音里包含了焦躁之色。她会如此焦躁的理由，照魔大概无法看穿吧。

    在人类世界中度过的记忆会消失――正因为有这条绝对性的规则，艾露薇娜才拥有自己可能是照魔初恋女神的希望。

    但若是有绕过这套规则的道路，那这个大前提就会崩溃。

    「“天界的意志”是全体女神的集体意志……也就是为守护天界规则的强制权。因此，它拥有就算是六翼极致者的女神也无法违抗的绝对性力量。但是，只有一个例外。」

    但反倒是蒂斯缇姆看穿了艾露薇娜的焦躁，露出笑容，回答道。

    「――天界的意志唯独无法做到一件事，那就是杀害女神。哪怕这个女神犯下了多么严重的罪孽。」

    这股强制力本就是由女神而生，会是如此也是理所当然。

    「但是呢，如果从和运命芽共享生命的我身上删去人类世界的记忆……删去和运命芽的回忆的话，那我就会无法自觉到自己的生命了。这等同于夺去我的生命本身。这其中发生了不可避免的悖论……因此，我的记忆就没有消失。」

    照魔一下察觉过来，看向艾露薇娜。

    人类与女神共享生命会带来怎样的沉重。这点，照魔比任何人都要深切理解。

    哪怕只是相隔一条街的距离，最强的女神也可能会因此强制濒死。共享生命的束缚就是如此重大。

    「那，我们所知晓的你……」

    艾露薇娜疑惑地询问过后，蒂斯缇姆便将手轻轻地放在了站在一旁的运命芽身上。

    人类的洋服褪去，运命芽的着装瞬间变为了女神装衣。与先前无差仅有她空洞的眼神。

    那是艾露薇娜与照魔所熟知的蒂斯缇姆的模样。

    「没错。我身边的你们全员的记忆，全都被改写为幼小模样的我……不对，运命芽的相貌才是蒂斯缇姆的模样……哪怕是现在我这个模样，也是受到了运命芽牵连后化作的模样。原版的蒂斯缇姆已经不存在了。」

    蒂斯缇姆寂寥地自嘲道。照魔回想起了朵艾尔所说的属性力引发的强制改变。

    即便是过去拍摄的照片，也会被替换为现在的情报。这是远超人智的强制力……蒂斯缇姆的周围或许就发生了与之接近的情报改变。

    现代人类世界会存在D寺运命芽的户籍……是因为这个强制力的存在，又还是蒂斯缇姆的权能能在这个程度上进行迷惑，答案也是二者其一了吧。

    「艾露薇娜……我的目标有两个。」

    蒂斯缇姆竖起食指，脸上刻上了无畏的笑容。

    「其中一个，是不断战斗，不断获胜。对手越强越好……为了没能成为守护世界的英雄的运命芽，我要向她的灵魂不断献上胜利。」

    一言以蔽之就是个挑起战斗的战斗狂……他们本以为蒂斯缇姆的性格就是如此。但明白那个行动是依照目标行事过后，艾露薇娜的心境也复杂起来。

    「另一个，是不让运命芽这般悲剧再度上演。自人心之中诞生的怪人，与以心为武器同那些怪人战斗的人类……我要切断这份连锁。」

    在食指的一旁，蒂斯缇姆又竖起中指做出宣告。随即，她身边的空气明显发生了变质。

    「所以，我觉得就算你成为创造神」

    「也是没什么关系的哦。」

    幼小的蒂斯缇姆无缝接上了蒂斯缇姆的话语。照魔一惊。

    在变装为女神装衣过后，一直犹如人偶般呆滞的年幼版蒂斯缇姆突然获得了自我。

    不明原理……不知是否依托她神起源的特性，蒂斯缇姆能够同时存在二人。

    「索性要打，我也想打倒成为创造神的家伙呢。」

    年幼版的蒂斯缇姆天真地说出了这句话。也正因此，这份恐惧也更胜一筹。

    即便创造神是女神的终极目标，她也只将其视作胜利的奖杯而已。

    照魔前所未有地对这位名叫蒂斯缇姆的女神战栗不已。

    「就算诞生了全新的创造神，若是那个人不慎多想就重新构造世界，那结局也不会发生什么改变。人类会在平行世界中诞生，繁荣，产生内心……随后，属性异形就会诞生。」

    「那让我听听吧，蒂斯缇姆。你打算怎样为天界带来变革？」

    艾露薇娜加重语气质问道。大人版的蒂斯缇姆无畏地斜起嘴角。

    「如果属性异形是自人类内心而生……那只要人类消失了就好。」

    艾露薇娜耸了耸肩，卖弄般叹了口气，

    「服了你了。归根结底，就是毁灭一切就能解决问题的暴论……真亏你有脸看扁我啊。」

    「……谁说要毁灭了？我说的是，只要人类消失了就好。」

    艾露薇娜对大人版蒂斯缇姆的话语露出了惊讶的申请。随后，察觉到异样气息的她抬头看向了天空。

    先前蒂斯缇姆嫌碍事而丢出的终末生机被固定在了高空之中，开始像避雷针一般闪出剧烈的雷光。

    以此为中心，一面红黑到渗人的光膜逐渐扩张开来。

    就像是墨汁渗进面巾纸一般。红黑色渗入天空之中，急剧侵蚀起来。

    「什么……你做了什么，蒂斯缇姆!!」

    之所以和他们悠长地对话，也是在给行使能力争取时间。

    照魔察觉到蒂斯缇姆真正目的的时候，她所释放的女神力已经覆盖了地球全土。

    「这才是我的神略……!!」

    大人版的蒂斯缇姆用力张开双臂。

    「「――全人类女神化计划!!」」

    随后，她与年幼版蒂斯缇姆一同高声咏颂出宏伟的野心。

    「……你想让这个世界的全部人类都成为女神的眷属!?」

    就连艾露薇娜也变了脸色。

    莉莱莎向诗亚所提案的，是在履行了女神与其眷属的大小契约的基础上取得同意的。

    但要将其强制性对全世界行使……哪怕是六翼极致者的女神，这也已经超出了其权能的极限。

    「然后，我要将这些扩张到一切平行世界……最终，属性异形就会消失了。」

    她的眼神是认真的。

    蒂斯缇姆是真心试图只用自己的力量为天界的调节带来变革。

    照魔从玛莎俐口中得知过平行世界的规模。

    如果用人类世界的物品来比喻，那假设有一块由几亿几兆像素构成的屏幕……其中的一个像素，就是照魔所生活的人类世界，也就是照魔的地球所存在的宇宙本身。

    蒂斯缇姆打算靠自己的力量，将这些像素一一亮起其他的颜色。

    成为创造神的人是谁都无所谓。也能够理解了她为何会如此放言了。

    虽只是局部性的，但蒂斯缇姆已经有了改变世界的权能――也就是接近创造神的力量……!!

    「属性异性可不会从女神身上诞生呢。」

    年幼版蒂斯缇姆笑着断言道。因这份全人类女神化计划所带来的恐怖变化，让着魔产生了恐惧。

    「女神是将人类的心之力转化为权能，才能调节平行世界的吧……如果把全部人类都转变为女神，平行世界很快就会因为存在本身无法维持而崩坏吧!?」

    为避免被其他女神发现，蒂斯缇姆背地里也做了不少吧。这也当然。

    若是在做这些事被他人察觉，那就和神圣女神救济圣使或是邪恶女神黄道星使的立场无关，所有的女神都会试图来排除蒂斯缇姆吧。

    蒂斯缇姆的计划是对天界最高级的反叛行为。和它相比，照魔他们区区一个人类世界里『心之力的私人使用』都只是一场儿戏罢了。

    「不试试看怎么知道呢？这次，系统说不定会替换为弱小女神成为强大女神的食粮……」

    年幼版蒂斯缇姆笑着如此说道，而大人版蒂斯缇姆在其之后接话说道。

    「比起担心这种无聊的事情，你还是想象些更开心的事情吧，照魔。左顾右盼的一切都会是女神……地球，会成为女神的星球。对于深爱女神的你来说，这应该是乐园才对。」

    「…………」

    照魔倒抽了一口气。

    初次造访天界之时，他一度被女神众多而喘不过气。花了不少时间，他才完成了理想与现实的磨合。『异常诞生的女神』这幅光景，对于恋上女神的少年来说就是如此的剧毒。

    在灾后的复兴中，这个世界的人类遭到了锐减。但即便如此，也有几十亿人。

    若是所有人都成为女神――

    「这可不行啊。」

    话音刚落，年幼版蒂斯缇姆就踢在了照魔身上。

    这只是一次单纯的踢击，并没有伴随终末生机的爆发力。但对于发愣的照魔而言，这发踢击的威力已经非常充足了。

    「咕啊……！」

    照魔无计可施地被远远踢出。

    「照魔!!」

    艾露薇娜跑向倒在地面上的照魔。大人版的蒂斯缇姆用冰冷的眼神瞪了过去。

    「有如此众多的女神，该如何是好。照魔，你一瞬思考过了这个问题吧。你还真是无趣……凭这种些微的欲望，你觉得你当得了女神的伴侣吗？」

    「呜……我的兴趣怎样都好！没有任何人会期望被强制转变为女神的眷属……也没有任何人会期望失去人类的内心！你所做的，说到底只是单纯的侵略行为!!」

    「无所谓!!」

    大人版蒂斯缇姆呐喊起来，让照魔咽下了将要脱口而出的话语。

    「现在不管你怎么嚎叫，都已经晚了。全人类已经完成了女神花……现在所有人都处于犹如茧一般的状态，一点一点陷入沉睡……但很快就会结束了。」

    让女神化分阶段进行，也是因为立刻夺去全人类意识会发生巨大灾难吧。

    像是操纵中的飞机会坠毁，行车会发生连锁性事故。

    她贯彻了自己不以杀死人类为目的的主张。

    但是，女神流感已然开始……全世界的人们正在此时逐渐入睡。

    而在他们苏醒之时，就会变为女神的眷属。

    是因为深爱女神的照魔拥有极高的感性才看到了这幅景象，又还是因为蒂斯缇姆做出了这个演出呢？

    「啊、啊啊……」

    世界地图滚动起来一般的巨大信息量一下流入脑内……照魔抱头，一个踉跄。

    能看到。能看到变化中的世界。能看到充满女神的世界。

    世界上所有的人类都在变为女神。

    有的人呆站在路边，有的人坐在停下的交通工具驾驶席上，有些人正处于体育比赛之中。

    照魔所就读小学的学生们……友人的山河护。

    因工作而飒爽走到生命树之轴附近的母亲&#12539;创条犹夏，与她身边的父亲&#12539;将字。

    家人，友人，熟人，还有尚未面识的人。这一切……全世界的人们，都像是被施加上了恶毒的催眠一般，眼神空洞地停下动作。

    从宇宙看向地球，行星表面就像是喷射出几十亿条间歇泉一般，光柱接连屹立而起。那是全人类份的数量，全都带着女神的翅膀。

    光芒散去，宇宙中看到的地球取回了它原本的光辉。这个时候，全世界人类的背后都闪耀着两片翅膀。

    蒂斯缇姆的话语中不带任何虚伪与夸张。

    全世界的人类如字面所述那般，一举化作了女神。正是如文所述的全人类女神化计划。

    「这都、做了什么……」

    亲眼目击了这幅残酷光景，照魔感到了一阵眩晕。

    「全人类化作女神……!?那种事我绝不原谅……!!」

    艾露薇娜的声音里融入威吓，但两位蒂斯缇姆并不介意。

    「――我也一样。我绝不原谅这个世界……」

    从年幼版蒂斯缇姆……运命芽的口中听到这句话，照魔眼前一黑。

    他总是将愤怒化作力量，迎面对决不讲理的侵略。

    但照魔第一次见到和他一样化愤怒为动力而战的女神后，陷入了激烈的迷茫之中。

    那是早在自己出生的许久以前久违守护世界而战，最终战败的少女。

    那么，自己与女神蒂斯缇姆交战，对于生活在这个世界的自己来说，是不可饶恕的罪孽吗――

    「你已经和女神战斗许多次了。那你应该知道……想要解除神略，那就只能斩断施展权能的女神的女神力。」

    注意到照魔的异变后，大人版蒂斯缇姆挑衅似的说到。

    「但是，在对女神的超绝增殖抱有拒绝反应的时点，你对女神的爱就已经产生了动摇。你强大的根源在于将对女神的爱转变为力量。而现在，你已经失去了它……」

    就像是要揭露照魔内心一般，她毫不留情地说道。

    「――你已经再也无法与女神交战了。」

    照魔愕然地站在原地。

    大人版蒂斯缇姆注视着年幼版蒂斯缇姆，用平静的声音说道。

    「……在生成人类身体的瞬间被路人女神袭击，这在我的意料之外，是我的疏忽。我应该对自己被小喽记恨一事抱有更多自觉才对。」

    照魔最初询问过，那是否是一场戏码。而这是她的回答。

    「的确，你救了运命芽，因此我欠你个人情。所以，这次我就放过你……从我眼前消失。在一切尘埃落定后，你就作为没能守护世界的人类生活下去吧。就像运命芽一样……」

    运命芽会被路人女神袭击，对于蒂斯缇姆来说也是意料之外的事态。

    而照魔无视了利害关系，救下了运命芽。蒂斯缇姆对此也有所感激……但从某些意义上说，这也是对陷入混乱的照魔又补了一刀。

    「你可是有艾露薇娜陪着，不会感到寂寞吧？」

    运命芽是女神共享生命的人类。让这句话由拥有她相貌的年幼版蒂斯缇姆说出，已是恶毒过头的讽刺。

    「但是，我……」

    即便如此，照魔也在试图寻找能鼓舞起自己的话语。

    「公司什么的，社长什么的，工作什么的――想靠这种玩闹守护世界的家伙，是无法阻止身为真正世界守护者的我与运命芽的。」

    大人版蒂斯缇姆的追击成了致命一击。

    这位少女是如字面所述那般赌上人生为世界而战。看着眼前的她，照魔一句话也还不了嘴。

    照魔沉默地转过身去。随后，他迈着怨灵般的步伐，离开了这里。

    走在红黑色的窗帘下，陷入破灭的世界之中。

    「……照魔……」

    就临阵脱逃来说，照魔的背影未免也太过悲伤。艾露薇娜注释这一幕，深感冲击。

    「在和运命芽相遇后，战斗，然后取胜。这成了我的一切。」

    看着愕然的艾露薇娜，大人版蒂斯缇姆无趣地闭上了眼睛。

    「对手越强，献给运命芽的胜利也越有价值。所以啊艾露薇娜，作为天界最强女神的你回事我宿命的劲敌。我可是很喜欢你的……」

    在女神大战郑重，蒂斯缇姆也说出了同样的话。当时艾露薇娜丢下一句「单方面的宿命」就置之不理了。

    但现在的她，就连反驳蒂斯缇姆所言的气力都没有了。

    「……但是，现在的你已经一点魅力都没有了。给我消失，艾露薇娜。」

    「也是……我也一样，比起其他女神，你更让我印象深刻些……但这份记忆，也要消失掉了吧。」

    艾露薇娜留下她所做的最高成长过后，带着毅然的眼神背过了蒂斯缇姆。

    照魔的内心，就犹如被折断的洁白圣剑一般被折服。

    艾露薇娜也是如此。她的战斗意志，犹如两挺黑色手枪一般粉碎一地。

    「……你在天界女神大战中突然找上门挑衅时……还挺开心的。」

    若不击倒敌人，世界就会终结。

    敌人就在眼前之时，艾露薇娜第一次凭自己的意志放弃了战斗。

    ○　●

    行走在染上红黑色的异常天空与灰暗的街道之间。

    照魔迈着仿佛下一刻就要倒下的步伐，勉强回到了双神共生。

    刚一走进入口大厅，诗亚与磷便变了血色跑了过来。

    「照魔大人!?敌方的女神呢!?刚才这里降下了奇怪的光，埃克斯鸟酱和玛莎俐婆婆她们防了下来……！还说会发生大家都变成女神什么的不得了的话――」

    「直到稍不久前，救援请求就一直没停下，但现在却一个没有……！恐怕敌对女神的力量波及了全世界――」

    他们二人会竞相发言，就能看出他们此时有多么动摇。

    但看到照魔憔悴神情的瞬间，诗亚和磷也渐渐失去了话语。

    「抱歉。我有点累了……我去休息一会。」

    照魔这么说完，两位从者也不再多说，沉默不语。世界危机情报犹如瀑布般流出的小型中断，此时也被无力地放了下来。

    照魔注意着不与接待的埃克斯鸟对视，走上了楼。迈着迷茫的步伐，走进了高高的、宽广的女神塔。

    想找个能暂时独自带着的地方。不过仔细一想，大多数的房间都还没被使用。因此选哪都是一样的。

    让这个对自己来说还太大的公司大楼挤满员工。这本是他的目标……但那已经不可能得以实现了。

    他所抵达的是简易接待室……既没有奢华的物品，也没有特别的设备，只是一间普通的房间。也是接待运命芽的房间。

    照魔坐到了当时他所坐的同一块沙发之上，吐出了身体里的全部空气。

    「……累了。」

    独处之后，他才能说出这句心底的话语。

    首先是，这个世界的所有人类会化作女神。不久，所有平行世界的人类都会化作女神。这是最大规模的神略。

    女神已经增值到了以万或亿为单位也无法表现的地步。

    即便是兆这个自己勉强能理解的单位，也不够用。

    那由多都有些悬。无量大数的女神，将会代替人类君临世界。

    但是，他却被如此揶揄。“对此不感到喜悦的你，已经没有去爱女神的资格了。”

    到此为止了吗？

    不站在那个高度上，就不被允许去爱女神吗――

    不经意间，照魔陷入了从天花板上俯瞰自己的错觉之中。

    （为什么我现在会这么悠闲啊……？）

    现在可是工作时间。女神会社双神共生的业务是守护世界和平，而现在必须要达成这个业务才行。

    繁忙之时得不到休息这点，对许多工作来说都是一样的。并不是只有自己很特别。

    就算被贬低为玩闹，这也是自己所选择的工作，是自己该背负的责任。

    行了。休息时间结束了。现在立马站起来。该赶赴战斗了。

    ……明明心里对不得不这么做再清楚不过了。

    但自己就仿佛被鬼压床了一般，倒在沙发上的身体纹丝不动。

    直到几个月前，一切都还挺轻松快活的。

    的确，为了成为与女神相配的男人，自己不断自我进步，每天无比忙碌。

    不仅要努力学习，也要学许多技艺。

    但是，仍有休息的时间。

    在学校的休息时间，能与大家一起踢足球，能与同学一边谈笑一边吃伙食，放学后也能悠闲地聆听朋友的恋爱故事。

    这就是普通的小学六年级生。

    但现在，自己一时也不得放松，要与身为自己努力原动力的女神们作战。

    不论怎么努力，每天也都要度过被当事人女神们指手画脚的生活。

    这种工作真的有达成感吗？

    不　想　　工　　　作

    「――――不行啊!!」

    脑海闪过最坏的话语。照魔拼命摇头与之对抗。

    每个社会人都会遭遇过一次这种苦恼。

    工作好痛苦。受够了。

    偶尔也可以哭诉。可以休息。哪怕是逃避也没关系。普通的大人就是如此。

    但对于如此纯粹又拥有强大使命感的少年而言……对于小学生兼社长的照魔来说，这是决不能原谅的恶行。

    事实上，自己的怠慢与疏忽会直接关系到世界的危机。因此这也是理所当然的。

    在自己休息的时候，没有任何人能够代替他。

    即便如此，至今不论多么痛苦，他都设法站了起来。

    同站在他身边，可能会是他初恋对象的女神一起，战斗下去。

    但唯独这次不同。

    他得知了，在自己现在试图守护的这个世界，过去也存在为守护这里而战……随后陷入绝望的少女。

    他听到了，和自己一样与女神缔结生命之人的悲剧。

    今后要走去的未来会是如何，他理解到了体无完肤级别的地步。

    他已经再也无法将对女神的恋情转化为力量了。

    照魔终于决定为不断追逐的初恋画上句号。

    和这个世界的未来，一同画上句号。

    蒂斯缇姆

    职业：女神（六翼）

    女神真名：几度交织，重叠于永劫之中的一个灵魂

    自称艾露薇娜劲敌，喜好战斗的女神。

    真实身份，是与身为过去照魔世界守护者的人类少女共享生命的另一位「双神」。

    超越了天界的意志，为自己的信念而在暗中行动。

第四卷 DIALOGUE 另一份初恋

    女神真是无聊。

    由于作为完全体而生，既不会对每天的成长产生实感，也不会为亲手创造下一代生命感到喜悦。

    因为完美，因此作为生物而言陷入了僵局。这便是女神。

    不管是和其他的女神战斗，又还是做什么事情……我对在天界所度过的生活也不会感到满足。

    所以我才产生了兴趣。说不定都可以说是憧憬。

    若是没有女神的调节，就连维持存在本身都成问题的不完全的世界。我对这样的人类世界，产生了兴趣。

    也对生活于此的，名为人类的生物，产生了兴趣。

    某天，平行世界正在不断陷入紊乱之中的情报被我掌握。于是，我下定决心前往人类世界。

    调查的名义不过是场面话罢了。就算回到天界的时候记忆会消失，那也无所谓。

    我只是想亲眼见证人类所生活的世界。

    就此欣喜地降临人类世界后，我遇见了她。

    既不完全又脆弱，但又可爱的――人类少女。

    D寺运命芽。

    我最初见到的人类，偏偏就是运命芽……虽然我自己就是女神，也忍不住相信起神明力量的干涉，又或是星象的指引了。

    「哇，您是女神大人吗？好棒的哇!!」

    在我自称女神之后，运命芽这么说着，露出了无垢的笑容。

    「我叫做D寺运命芽的哇!!」

    运命芽双手叉腰，挺胸报上了姓名。她总是做出这种动作，或许就是她的习惯吧。我最喜欢这样的举止了。

    以人类来讲，运命芽还只是个小孩，一位年幼的少女而已。但不知为何，她却有种看破红尘的氛围。

    吹弹可破的天真，与领悟到自己死期将至的小动物般的梦幻感。二者同居于身的，不可思议的人类。

    不知为何，我被她所吸引――对人类世界的调查，最终连场面话都算不上了。

    「能请您与我约会吗？」

    「约会……!?」

    一天里，我能与运命芽相见的时间相当有限。然而，我们每天都在秘密幽会。

    『来约会吧。』年幼的少女天真地笑着，牵起我的手，走进光芒之中。

    事到如今，我已经想不起那是何处。但是，那片花田便是仅属于我们的约会圣地。

    最初，我还以为是她顾虑到了背后背着六片翅膀的我，让我不被他人目光触及……但是并非如此。运命芽本身就极度恐惧站在人前。

    运命芽对女神所居住的世界――天界抱有深深兴趣，而我也尽我所能，将所知道的事情诉说给她。

    「我好憧憬～！以后也把我一起带去天界吧，蒂斯缇姆!!」

    最终，运命芽对天界产生了憧憬……就像是梦想一般双手交叉，这么说道。

    「人类是没法被带到天界的哟。再说了，运命芽不是还有这个人类世界吗？」

    「我是不能待在这个世界的人类。」

    「为、为什么，为什么要这么说……」

    看着反问理由的我，运命芽寂寞地笑着，小声说道。

    「……因为我没能守护住。」

    随后，运命芽就像是决堤了一样，诉说起了自己的处境。

    再之后，她又说出了现实。她所在的这个世界，已经毁灭了。

    「努力战斗下去，被大家夸奖……我很开心的哇。我最喜欢的双马尾，可以变成让全世界幸福起来的力量。」

    属性力……属性异形……双马尾属性……

    为什么会这样。天界的调节会弱化的理由，这下全都搞明白了。

    运命芽和我的相遇，果然是命运使然吗――

    「但是，我好像比想象中还要弱……在发觉『啊嘞？我打不赢那个怪人』的时候，就已经……」

    「……运命芽……」

    话说回来，这也太过残忍了。不可原谅……不论是利用孩子的纯粹而施行计划的属性异形们……还是把一切都丢给一个小孩，自己却什么都不做的，这个世界的大人们。

    「我想要成为英雄。但是，这是与我不相称的愿望……」

    「你仅凭自己一个，就已经为了守护全世界人们而战了。你已经是个英雄了。」

    为什么要说得那么懂事呢？是因为运命芽的太聪明了吗？

    人类是不完全的存在。正因如此，他们才能无限成长下去。

    所以，不是能成为任何人吗？

    「那是叫做双马尾吗？可以的话，也可以给我看看吗？」

    梦想着人类可能性的我，向运命芽请求，想看到运命芽所深爱的发型。

    那就是双马尾吧。但是，运命芽却露出了极度悲伤的眼神，拒绝了我。

    「……对不起，我已经绑不出来了。」

    「不，是我不好。很痛苦吧……你不想回想起来吧。」

    那个时候，我还不知道运命芽不绑双马尾的理由。我自己擅自以为，是她不想回忆起痛苦的回忆。

    「但是没关系的。运命芽已经不用战斗了……我会一直待在人类世界的。」

    人类的寿命有没有一百年都不好说。对女神来说，这不过是一瞬之间的事情。

    我决定，至少要让这位悲剧的少女能安稳地过完余生，陪伴在她的身旁。

    反正就算过了一百年，天界那批人也只会悠闲地感叹说「最近人类的祈祷真少啊」而已。

    但是，我能与她相伴的时间，只剩下了一段对于身为人类的运命芽而言也只能算转瞬即逝的时间。

    某一天，与运命芽相见之时，她显得尤其衰弱，就连身体的轮廓都渐渐变得模糊起来。

    由于没能守护世界的悔恨，她将自己的双马尾属性结晶化后摘除出来，随后将其舍弃了。

    但是这种做法会缩短寿命……运命芽不知道这点。

    「……蒂斯缇姆。请，不要忘了我……我们，约好了哟――」

    运命芽化作光芒，消失而去。这绝不是人类寻常结束生涯的方式。

    「不要，别消失啊!!」

    我张开双臂，紧紧抱住已经既感受不到种类也感受不到的运命芽。她已然如字面所述那般，成为了光一样的、我所挂心的存在。

    在这个瞬间，运命芽的记忆涌进了我的脑海。

    这就是人类的走马灯吗……但是，太过短暂了。

    运命芽所走过的人生旅途，仅一瞬之间便结束了。

    ……只有这点……？运命芽的记忆……活过的证明，就只有这点……!?

    独自待在巨大的豪宅之中。和家人接触的记忆几乎没有。只是这些，就让我察觉到了运命芽所处的境遇。

    坐在镜前束起双马尾，对着镜中的自己对话。这是她仅有的快乐。

    但自从她成为双马尾战士，挺身作战过后，她的父母又擅自为她骄傲起来，全世界的人也开始对她大肆褒奖――

    但最终，这个人类世界成了人类之心不再闪耀的灰色世界。

    很害怕吧。

    很悔恨吧。

    女神不会流泪。因为没有这个必要。

    但是，这时的我却前所未有地怨恨不会流泪的自己。

    一味呼喊也改变不了什么。无路可去的愤怒与悲伤，犹如诅咒一样缠在我的心里。

    错的人是谁？是以吞吃人类内心为生的属性异形们吗？

    又还是连一个内心比运命芽更加坚强的人都找不出的，这个世界的弱小人类们？

    ……又还是就连人类世界正发生如此事态都没有发觉的，我们女神――？

    但是，已经没事了，运命芽。你已经不是独自一人了。

    我能够感觉到，运命芽的生命在我的内心里呼吸着。

    虽说那孩子的内心已然消失，我也要将那孩子生活过的记忆，与她的生命，一同寄宿在自己的身上。

    运命芽的愿望是成为英雄。那么，就由我来实现吧。

    我要成为，绝不会输，与任何人进行任何战斗都能取胜的，最强的女神。

    这样一来，活在我内心的你，也会是最强的英雄了。

    回到天界后，我开始在暗中行动。在那之后又历经了几年时光――女神大战终于打响了。

    艾露薇娜作为邪恶女神黄道星使的代表而战。为了向运命芽献上最强之名，我向即将成为创造神的艾露薇娜发起了挑战。

    「这份强大，真不愧是你啊。真是让我兴奋啊艾露薇娜！果然要决出天界第一，只能从命中注定的宿敌你我二人之间决出才行啊！！」

    「你的命中注定只是单方面的罢了，蒂斯缇姆。对我来说，你和倒在那边的女神没什么差。」

    但是，这个只是被我选来负责扮演我宿敌的战斗白痴，居然会背负起和我同样的宿命……这个时候的我，还未曾设想。

    我是曾经降临于人类世界的，六翼的女神，蒂斯缇姆。

    当时的记忆，时至今日都未能在我的内心褪色――

第四卷 MYTH：7 再起的双神

    诗亚与磷二人坐到了低层休息区的沙发之上。二人对前去照魔身旁都抱有犹豫。

    隔着走廊的窗户，不忍直视的红黑色世界出现在他们眼前。

    「……小埃克斯鸟她们只会守护这座大楼。这样下去全世界都要完蛋了呢……有病吧这个规模……」

    诗亚无力地低语道。

    除了他们意外，世界上已经没有其他拥有意识的人类了。

    至今，他们也已经亲眼目睹了许多次六翼极致者女神那异乎寻常的能力。但这次，规模差距实在是太大了。

    「不，还没有。只要解除被称为神略的敌对女神术法，不管规模有多大，被害者都会恢复原样。至今的战斗已经证明过了。」

    「但最关键的照魔大人……却那么悲伤。」

    不知遭遇了什么，照魔的眼神已然死去。

    一定是受到了尤为痛苦的对待吧。

    再说了，他至今已经努力过头了。

    光是最初的那场大战，他就已经跨越了乳母的死亡。

    那现在的照魔会憔悴至此，他所遭受的事态会有多么痛苦呢？这点他们再清楚不过来。

    诗亚回想了起来。朵艾尔曾说过，诸多世界的孩子们被怪人出于侵略意图所利用，从而为自己喜爱之物而战。

    「不仅限于照魔大人……要让小孩子抱有这么痛苦的回忆才得以维持的世界，干脆就这么毁了不也挺好吗……」

    「惠云君……」

    磷不知该如何回应诗亚的话语，陷入长长的沉默之中。

    不过，他很快便察觉到诗亚微微颤抖的双肩。

    磷拉过诗亚的手臂，用力抱紧了她。

    「……磷君……？」

    「……如果觉得不适，那就甩开我吧。」

    尽管用尴尬的语气确认，磷也并没有放松手臂上的力量。

    「这种可是这种时候最狡猾的话了。如果不是磷君的话，那可不就是甩不甩开的问题，而是直接用上诗亚踢了。」

    「还好我就是磷君。」

    磷动听的声音将玩笑话扔了回来。诗亚放声大笑，僵硬的身体也徐徐放松下来……随后，她将自己的身体依偎在磷的温暖之中。

    诗亚的梦想是钓上创条家的金龟婿。她也一直将这个目标诉说给磷。

    对于诗亚而言，最重要的便是照魔。

    但是，恐怕邪恶女神黄道星使马上就要支配这个世界……在那之后会遭遇何种事态，她不得而知。光是这样一想，她就感受到了无与伦比的恐惧。

    就算现在这份温暖是出自同情与友情，她也对其表示感激。

    如果与自己共度最后时光的，是自己重要的友人……那也不错。

    「活到最后的最后吧……毕竟都和磷君约好了嘛。」

    「嗯……活下去吧，惠云君……如果我们放弃了……」

    磷故意咽下了后面的话语。

    若是没有他们从者，那就再也没有目送照魔、迎接照魔的人了。但光是把这句话化作言语，说不定也会变成现在照魔的负担

    但是，请容许他们在内心中如此相信。

    这个世界，还尚存希望。

    少年天真追逐着初恋。而他们，是一直伴随在旁见证这些的人们。

    ○　●

    邪恶女神黄道星使的克丽丝萝德受了重伤。听说将其打伤的人是蒂斯缇姆之后，普莉玛碧丝丰满的胸口高鸣起来。她最喜欢的就是充满活力的孩子。

    她终于认真起来了啊。普莉玛碧丝想到这，很是喜悦。

    普莉玛碧丝走在邪恶女神黄道星使的居城走廊之上。在一块开阔之地，她遇上了一幕稀奇的光景。

    平日总不参加邪恶女神黄道星使回忆的问题女神，此时有三位聚齐到了她的眼前。

    「啊啦啊啦啊啦啊啦啊啦啊啦，这是怎么了～？」

    只是能让普莉玛碧丝的「啊啦」都大幅增殖的紧急事态。

    「呐呐，听说克丽丝萝德被蒂斯缇姆痛扁了一顿～？那个杂鱼女神，果然也就只有嘴硬嘛!!」

    总是将眉毛歪成八字，一味嘲笑他人的女神，露娜姆修梅。

    她所穿的女神装衣尤其华丽，腰带如网眼一般彼此交错，乍一看甚至有点像是几何图形一样。

    虽然不及普莉玛碧丝所认知的蒂斯缇姆，但这位女神外表也想当年有。

    「不，比这个，蒂斯缇姆啊，那家伙……很不妙吧……可以吗？」

    说话口齿不清，满脸通红的女神&#12539;阿蕾科尔诺。

    她的手上拿着一只犹如超大号啤酒杯一般的银质酒器。

    在仅有神明酿造之酒才能喝醉的天界，她算是天界第一的酒鬼。纵使是堂堂现身的现在，她也在眨眼间喝得烂醉如泥。

    沿着斜挂的女神装衣垂下的头发虽显性感，但一身酒气的模样让这股性感统统白费。

    真想让她先喝水清醒后再来。

    「话说，埃克斯特里姆=弥赛大人还没回来，不可原谅啊。艾露薇娜哪需要什么监视人。蒂斯缇姆倒是快点把那家伙宰了啊。」

    不知为何莫名喜欢埃克斯鸟的女神，巴尔塞拉菲。

    她用手指卷着垂到肩上的卷发，将不妙的话语说了出口。

    但她没有自己跑去打倒艾露薇娜，说不定背地里还有其他想法。

    三人各说各的，话题根本没聊到一起。不只是没有参加邪恶女神黄道星使会议的诚意，这个组合还充满了其他问题。

    「呃～原来你们三个是好朋友吗～？」

    普莉玛碧丝眼巴巴地注视三人，羡慕地问道。

    「「「才不是。」」」

    唯独在否定一事上，三人完美合拍。

    「只是偶然而已哟～？和这俩货凑对，超恶心的嘛。」

    露娜姆修梅用手捂着嘴角，浮现出窝火的笑容。

    「我，也没有信任普莉酱你们，的……嗝，完蛋有点想呕。」

    阿蕾科尔诺一瞬露出凛然表情牵制普莉玛碧丝。然而，真就只有一瞬。

    「……蒂斯缇姆动真格的话，人类世界就该完蛋了吧。所以，我们也该准备了。」

    巴尔塞拉菲无奈张开双手，一副败兴的模样。

    总之，她们三人似乎都是看到蒂斯缇姆的动向后现身的。

    女神基本上都挺不妙的。

    尽管全都是些莫名其妙的家伙，但她们全是身为天界顶点六翼极致者的邪恶女神。

    看来，天界之后无疑要陷入更为极致的混沌之中了。

    三位女神朝着各不相同的方向走去。看来她们真的只是偶然碰面。

    目送她们离开后，普莉玛碧丝手贴脸颊地露出苦笑。

    「……小艾露薇娜支援的人类世界～会就这样终结吗～」

    不论是艾露薇娜还是蒂斯缇姆，普莉玛碧丝同时喜爱她们。不论是哪一方，她都打算影院。因此，这场发生在艾露薇娜所在人类世界的战斗，最终会是哪一方落败，她对此尤为期待。

    普莉玛碧丝意味深长地露出微笑。照魔的人类世界正进行中的神略，她占卜起了它的未来。

    ○　●

    照魔如死去一般倒在沙发上。些微的动作之下，让他感受到西装里的一股违和感。

    他的上衣口袋里放进了什么东西。

    他眼神空虚着，将手伸进口袋。里头是一只长方形的什么东西。

    是朵艾尔临行前交给他的存储记忆体。她形容其中内容时是这么说的。

    「……色色的视频……」

    脸抽搐着露出笑容。

    那是自己因独立，从本宅搬到了别邸居住的时候发生的事情。已被视作大人的现在应做些什么。当时在和一众从者进行这个话题之时，一句「看色色的视频」被提了出来。他的笑容正是因为想起了这一幕。

    照魔握紧了储存记忆体。手里居然还留有力量，这让他惊讶不已。

    自己放弃了工作，是个恶人。

    恶人会行恶事，那他就跑去做恶事吧。

    索性是人生中看的第一个色色视频，就用大屏幕播着看吧。

    照魔踉跄地走到设有壁面屏的会议室。

    用巨大屏幕播放视频之时，最先出现的是一位红发少女的特写。

    女孩束着爱香所说的双马尾――也就是头发两边束起的发型，看向镜头。年龄搞不好比运命芽还要年幼。

    「什么……!?」

    要用这孩子色色吗……!?这是可以看的吗!?

    这份年幼，让照魔都感到激烈恐惧。

    虽然对朵艾尔的人格抱有怀疑――还好，色色的视频果然只是比喻而已。

    应该说，连比喻都算不上。

    那是一位为守护世界而战，并最终拯救了世界的英雄少女。这份视频里简要收录了她所战斗的历史。

    这位双马尾少女的名字，叫红马尾。

    她并不作为战士出生，也没有背负巨大的宿命……她只是一个平凡的、比任何人都喜欢双马尾的普通人。

    好耀眼。

    照魔会因烦恼而沮丧、苦恼……而她的华丽战斗，和这些挫折无缘。

    既强大又可爱，总是博得众多声援。

    然而，即便是她，也会有碰上大壁的时候。

    令人惊讶的是，她并不是女孩，而是男生――红马尾的真实身份，其实是比自己要年长一些的大哥哥。

    这时候，照魔不由得从座位上探出身子，紧紧盯着屏幕。

    他隐藏着自己的真实身份战斗下来，却在最后的最后，让自己的真实身份暴露给了全世界人类。

    但是，他被众人的声音所支持，重新站了起来。

    自己真的是正义吗？他不是欺骗了全世界的人吗？

    少年明明已是英雄，却仍对此怀抱纠结。然而，他为自己所爱的双马尾战斗到了最后。

    这份金色的英姿，久久印刻在照魔眼中。

    照魔注视着红马尾的笑容，紧握的拳头起来。

    『你对女神的爱产生了动摇――你已经再也无法与女神交战了。』

    蒂斯缇姆的话语闪过脑海。

    区区一度陷入困惑，内心的一切就必须遭到否定吗？就必须要被揶揄为爱产生动摇了吗？

    才不是。如果内心会像不会荡起涟漪的美丽水面，那就根本谈不上是内心。

    或许时而肆虐，时而逆流……内心就像是流动的水一样，孕育着各种迷茫。即便如此，仍会漂亮地闪烁光芒。这才是人类的内心。对女神的爱也应该与之同理才对。

    而如今，照魔的眼前便是体现出了人类内心之中强大、美丽的存在。

    虽说那个人是位拿来当榜样会显得有些太特殊的怪人(人)……但是，照魔切实看到了一份能让冰冷的内心发热起来的英雄雄姿。

    「……谢谢你，朵艾尔小姐……」

    随后，为了能让自己能够稍稍站起的双脚，能更坚强地向前迈进。

    照魔向楼上前进，去获取另一份勇气。

    ○　●

    在女神塔的居住区，麻围里茶的私人房间，包裹在仿佛从世界混沌之中分割出来的美妙静谧之中。

    门缓缓打开。虽说是自动门，这扇门却像是有诸多顾虑一般。

    面带灰暗神情走进房间的，是艾露薇娜。

    看到照魔内心完全屈服的模样，即便是她，也涌现不出一丝与蒂斯缇姆继续交战的气力。

    从战斗中解放的纤细手指上，握着一只冒着热气的纸杯。

    空虚的视线，注视着一块收纳着里茶照片的相框。

    艾露薇娜正准备踏入一步。

    「我还以为，这铁定会是磷或者诗亚做的呢。」

    在自己背后墙壁的死角，传来了一阵声音。她双肩一颤，停下了脚步。

    「照魔……」

    回过头去，站在眼前的便是照魔。看来他比艾露薇娜更早一步来到这个房间。

    他是为了从里茶身上获取最后的勇气。

    「我能把气息消除到连你都察觉不出来，说明我也有所成长吧。」

    又或是因为，艾露薇娜已经憔悴到连没有刻意消除的气息都察觉不到了。

    照魔注视着艾露薇娜手里的纸杯，声音仿佛将要哭出声来一般。

    「一直给婆婆供奉咖啡的……原来是你吗，艾露薇娜……」

    艾露薇娜应该不是故意躲着送来的。只是，她碰巧到今天才和照魔碰上。

    但在今天知道这点，还真是一场命运的相遇。

    「……在那之后，你每天都来见婆婆啊……」

    「来见她……？里茶并不在这里啊？」

    「就算不在那个地方，也相信她就在那里，前去那里――人们用“见”来称呼这种行为。」

    照魔说罢，看向里茶的相框，浮现出笑容。

    「……也就是说镇魂的行为吧。但是，女神没有这种习俗。」

    尽管嘴上这么说，艾露薇娜也在自己都不清楚原因的情况下，每天移步于此。毫无疑问，这就是对里茶的镇魂。

    艾露薇娜将咖啡放在相框一旁，开始诉说。

    「她说，那是她引以为傲的咖啡。我无法理解人类世界嗜好品的味道……但的确，唯独里茶泡出来的咖啡完全不同。明明用的都是同样的机器。」

    身为女神的艾露薇娜不能理解人类所摄入的食物味道。

    因此，之前做摸鱼特训的时候，放在她身边的零食与果汁都是未开封的。就算能做到将食物送进嘴里，也没法实现垃圾食品味道冲击味蕾的本质。

    而这种仿佛超越味觉诉说什么的幸福感，艾露薇娜通过里茶所泡的咖啡才初次体验。

    「我也试着泡了泡，但不管泡多少次，都没法泡出里茶为我泡的那杯。要么苦了点，要么甜了点。明明里茶只看了一眼我的反应，就能泡出合适的配比……」

    艾露薇娜与里茶单独对话的模样，照魔一次都没有见过。

    即便如此，他也能确定……她们是一对好友。

    这和身为生物的种族、外表的年龄差无关。她们建立起了淡淡的友谊。

    「……那会不会是因为，正因为是婆婆泡出来的，才会这么好喝呢。」

    照魔站到了艾露薇娜的身旁。就仿佛在夸奖自己一样，艾露薇娜的话语让他的内心温暖起来。

    艾尔维娜叹一口热气，像是靠上照魔一般贴近。

    「就算有一方因为烦心事而气馁，另一方也不能独自远行……共享生命真是麻烦呢……」

    「是啊……」

    照魔汲取到艾露薇娜淡淡抱怨之外的温柔，平静地点了点头。

    所以，他现在有话要说。

    一句不说出口就会后悔的，感谢的话语。

    「我去了天界，最初相遇的六翼极致者是艾露薇娜，太好了。和初恋女神是谁无关……正因为是艾露薇娜，我才能战斗至今。」

    像是被照魔的声音所引导一般，艾露薇娜转向了他，注视起他真挚的双眼。

    「正因为和我生命相连的不是其他六翼极致者，不是谢雅梅尔特，也不是莉莱莎……更不是蒂斯缇姆，而是艾露薇娜，所以我才能走到今天。」

    视线就像是要紧紧拥抱一般彼此接触。艾露薇娜接受了照魔平静而有力的话语。

    「……同样，若是其他人，我现在肯定不会想着再努力一次了。」

    察觉到这句告解之后会是什么觉悟，艾露薇娜倒吸了一口气。

    「再一次和我一起战斗吧，艾露薇娜。」

    背负起重要家人的回忆，照魔下定决心。

    「作为生活在这个世界上的人类，与蒂斯缇姆交战或许是一件不可饶恕的罪孽……即便如此，我也想阻止那家伙的神略。我想要守护这个城市，还有这个世界。」

    期望着交织的眼神对面对重要的人类友人的回忆，艾露薇娜用与这份觉悟相配的声音回答道。

    「照魔……从这个世界的战斗打响的那天起，我的目的就没有改变。」

    艾露薇娜带着闪耀决意的眼神，伸出右手。

    「打倒所有女神，成为创造神。为此，请你助我一臂之力。」

    想到天界中握手带有什么意义，照魔一瞬犹豫起是否伸手。

    「――这可不是在申请决斗。我会遵从人类世界的习惯。」

    当然，在此时这个场合，她不可能以天界的规则要求握手。所以，为了回应艾露薇娜的决心，照魔也提出了一个提案。

    「没有必要只蔑视天界的规则。创造属于我们两个的证明吧。像现在这样的握手――就是“合力战斗”的信号!!」

    「不错呢。那么，今后也多多创造吧。」

    人类世界与天界的历史相互交织，彼此接触的手掌凝结出彼此的牵绊。

    这本应是一场一分一秒都不得浪费的危机局面。

    但在回到大楼后，不到一小时的纠结期间，为了让两人能远超以往那般继续有力向前迈进，这段时间是绝不可或缺的。

    在最后，照魔对里茶的照片送去了坚毅的眼神。

    「……我要再去努力了――婆婆!!」

    这个瞬间，少年跨越了至今犹如魔咒的悲伤日常任务，向前迈进。

    彼此交换过微笑后――照魔与艾露薇娜离开了里茶的房间。

    随后，踏在走廊的亚麻油毡上的脚步声逐渐加速――最终化作了一阵清风。

    回到入口大厅的两位从者察觉到了这些，破颜一笑。二人恭恭敬敬地行了一礼，吹过的清风摇曳起他们的头发。

    吹出门扉的清风，高高飞向了神树都的天空。

    ○　●

    照魔和艾露薇娜离去过后，这片U区块――只是片犹如荒野一般，仅有沙土与岩石的大地。

    色彩变化为仿佛身处地狱的红黑色天空之下，年幼版蒂斯缇姆与大人版蒂斯缇姆并肩坐在一起。

    「……你和照魔约会了啊。开心吗？」

    大人版蒂斯缇姆用平静的语调搭话。

    「……现在这会，你所住家庭之类的认知篡改也已经解除了吧……不过，你已经在照魔的公司充分享受过了吧？」

    年幼版蒂斯缇姆沉默聆听着，眼神显得有些许空洞。

    「别这么说，我可是努力再现了啊……你的记忆里不是有政治联姻之类的东西吗？如果能成为开心的回忆，那就好了。」

    不管过了多久，年幼版蒂斯缇姆都没有做出任何反应。

    话虽如此，大人版蒂斯缇姆却好像能听到什么――每说完一句，话语就会间隔片刻，随后再继续诉说。

    就仿佛在单方面跟人偶说话一样。这幅光景尤为凄凉。

    蒂斯缇姆将运命芽与她自己的两份生命连结到了一具躯体之上。这样的她，的确能做到将自己的人格分成两位蒂斯缇姆并同时说话。然而，想让运命芽和蒂斯缇姆分别作为个别的存在进行对话，她永远也做不到。

    这里是D寺运命芽没能守护住的世界。这个人类世界在她消失过后，又渐渐地恢复繁荣。但这次，世界将迎来完全的终焉。

    但这不过是漫长战斗的序章而已。

    在此之后，这些数量等同于无限的一切平行世界，蒂斯缇姆将亲手让它们一个个染上和这个人类世界同样的红黑色。

    一场漫长到令人神志不清的地狱生活就将开始……而选择这么做的，正是蒂斯缇姆本人。

    「……来了。」

    就仿佛突然打开了开关一样，年幼版蒂斯缇姆的目光有了神色，本人也发出了声音。

    「……是啊。他们来了。」

    大人版蒂斯缇姆寂寥地低声说道。二人同时站了起来。

    照魔与艾露薇娜抵达了先前的战场。

    留在此地的两位蒂斯缇姆缓缓转过身来。

    两位只有外表年龄有区别的女神并排站立，就仿佛是成长的照片一样。

    照魔看向了容貌幼小的蒂斯缇姆。

    艾露薇娜看向了容貌成熟的蒂斯缇姆。

    视线像是被引导一样彼此交错，时间在无言间流逝。

    好安静。

    很难想象，现在全球范围正在发生大流行性事件。

    四人的周围被崇高的静谧所支配。

    最终，照魔面带充满决意的面容，向前迈出一步。

    「我去和运命芽战斗。艾露薇娜，蒂斯缇姆就拜托你了。」

    「没问题。」

    两位对手依旧都是蒂斯缇姆。

    但照魔特意将外表年幼的蒂斯缇姆称呼为运命芽。

    时间虽短，但她仍是和自己成为朋友的人类少女。

    正如她的名字那般，她是被命运所玩弄的战士。

    这是自己也可能会触及的可能性。照魔做好了与之面对的觉悟。

    「嘿，真有些意外啊。我还以为，就算万一你还会回来，也会是一副更自暴自弃的表情啊。发生什么了吗？」

    运命芽稚嫩的声音好似嘲讽般向他质问。

    与人类的她相处的回忆闪过脑海。照魔的脸上露出苦涩。

    「稍微休息了下。现在可还是上班时间……」

    「你的工作，是在敌对女神的威胁之下守护人类吧？但这个世界已经没有人类了……全都是女神。」

    为打击照魔的内心，蒂斯缇姆迅速宣告了残酷的事实。

    磷和诗亚被保护住了。但除了他们，父亲也好，母亲也好，学校的朋友也好，全都化作了女神的眷属。这个世界已经不再是人类所居住的行星了。

    正如蒂斯缇姆所说，双神共生或许已然失去了存在意义。

    「――你说过了吧。只要打倒你，就能解除神略……所以，我现在要夺回我们的世界。我绝不让你得逞!!」

    即便如此，照魔也毅然地在回答中融入信念。

    「那是我的台词。我绝不让你阻止！」

    「……运命芽的世界，会由我来夺回!!」

    运命芽和蒂斯缇姆同时浮现出笑容，与这份决心对峙。

    「我们上，照魔。」

    「嗯，艾露薇娜!!」

    二人的右眼同时闪出金色的光辉。照魔的左背、艾露薇娜的右背分别显现三片翅膀，并排而站的二人威风堂堂地展现出左右三对的六片翅膀。

    艾露薇娜与照魔的手彼此重叠，生成的光之种子落于地面。随后，圆柱状的光之树――女神的武器库&#12539;魔眩树就此形成。

    二人同时将手插入魔眩树中，将彼此的武装连带光芒一同拔出。

    「神圣武装！超越创世录!!」

    「神圣武装，堕天冥河……!!」

    照魔拔出了闪耀白光的巨大长剑。

    艾露薇娜手持两挺漆黑发亮的手枪。

    「之后的战斗就自己负责了。脑子里只去想着打败自己的对手。不管发生了什么，不管看到了什么，不管听到了什么……都不要在意我这边。」

    艾露薇娜过于拐弯抹角的笨拙顾虑，让照魔苦笑起来。

    「……这种时候该说的是『相信我』才对哟。我相信艾露薇娜会获得胜利。所以――」

    「我明白了……我相信你一定能赢下来，照魔。」

    二人将彼此的武器相接，祝愿对方武运昌隆。随后，他们静静向前走去。

    迎击的蒂斯缇姆紧握拳头，伸到自己眼前。

    手掌徐徐张开只是，一颗光之粒子逐渐上升，沿着原子运动的轨迹划出轮廓，凝结成卵的形状。

    光之卵犹如爆开一般裂开，从中飞出两道闪光。

    随后，两道光分别被吸入两位蒂斯缇姆的双手之中，化作两对并不对称的、白色与红色的短剑。

    「「神圣武装……终末生机!!」」

    运命芽与蒂斯缇姆二人的双手皆是如此。

    照魔停下脚步，吐出小小的感叹。

    「终末生机也增加到两对了吗……」

    本以为她们会一人使用一把，但看来这个想法有点太天真了。

    「只将形状化作乌云可不是神圣武装的强化。让它们保持与原先同等力量的同时分成两对……这就是我神圣武装的第二神化(Phase Two)!!」

    蒂斯缇姆说得若无其事，但这显然是极其恐怖的强化。这等同于简单地将强度化作两倍。

    「那我们也直接用第二神化(Phase Two)上了!!」

    划在在洁白圣剑刀身上的黑色流线释放出耀眼的蓝光，两挺手枪的暗色枪身上奔走起鲜红的流线。

    照魔与艾露薇娜将复活的武器握在手里，冲向了彼此的对手。

    在这个已无人类的人类世界上，决战的炮火就此打响。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    不思前顾后，尽可能快速进行下一次攻击。

    照魔挥舞起洁白圣剑，将信念融入攻击之中。

    而挡下劈砍的，是运命芽手中的白红两把终末生机。

    彼此的武器毫不间断地碰撞在一起，就连劈砍的剑影都来不及消失。就犹如合力写出文字一般，剑影毫不淡化地留在半空之中。

    「挺能干的嘛，照魔!!」

    运命芽满面笑容地夸赞起来。

    这是和蒂斯缇姆共享着思考呢，又还是独立出来的其他人格呢？哪怕是这点都无法判断。

    突然间，照魔感觉到了呼吸困难，将并未握剑的左手捂在喉头。

    「呃……！呼、吸……!!」

    这恐怕是因为运命芽使用了蒂斯缇姆权能的物质变换――在刀刃相接之时，周围的氧气被她消费掉了吧。但可不能去意识空气的存在。

    照魔的身体被用女神力生成的防御力场所保护。也正是因此，即便肉体被刀刃看中，最多也只会激起火花而已。

    但身为人类的本能，让他无法停止呼吸。

    蒂斯缇姆只有在她的剑触碰到对象的瞬间，才能够将其化作自己的力量。她无法隔一段时间差之后才引发物质变换。

    因此，他不必担心吸入肺里的空气被变换成利器。只是现在的事态，那还是有办法应对的。

    他故意冲向了运命芽。剑被挡下之时，他用力将对方推了出去。

    和先前所站的位置拉开距离之后，氧气也随之复活。只要时刻保持移动，那就可以避免陷入窒息状态。

    「真亏你注意得到呢！」

    运命芽嬉笑地夸赞起来。

    她抱住自己的时候，还有她在公司学习工作的时候，她的笑容也与此刻如出一辙。

    在运命芽的请求下，自己曾与她握住了手。回想起来，那时候的握手是友好的证明……但到最后，他们仍像天界握手所指代之意一般，展开殊死搏斗――

    照魔咬牙忍耐涌上心头的诸多感情，挥出了手中的洁白圣剑。自下而上的上捞斩将运命芽的身体打飞。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……!!」

    伴随着吐血般的呐喊，照魔连续劈砍下去。

    苍蓝色的剑影借由女神力而有了实体，化作了光刃&#12539;魔眩斩闪，向运命芽砍去。在前所未有的精密控制下，无数的刀刃飞奔而出。

    运命芽挥舞着手中紧握的左右两把终末生机，不断接下挥出的斩击。

    「照魔，你真的变强了啊……人类正因为并不完全，才会因某个契机而天差地别！所以才会这么有趣啊!!」

    有句古话叫士别三日当刮目相待――然而，败退的照魔回到这个战场所用的时间不仅没有三天，甚至连三小时都没到。

    区区这么点时间就产生巨大的强化(改变)，这便是操纵心之力的人类所具备的特性。

    创条照魔的内心，猛然释放出连六翼极致者女神都为之惊叹的光辉。

    「但是啊……人类世界才不需要你这样的英雄！就是因为将人祭作这种东西，又将所有的责任推在他身上，才会让无可救药的绝望诞生啊!!」

    运命芽也不输照魔。在挤出信念的同时，攻击的速度也逐渐提升。

    「人类只要崇敬女神就行了啊!!」

    终末生机交叉斩出，照魔被远远击飞。

    照魔立即将超越创世录插向地面，以此刹车。停下过后，照魔坚毅的眼神对峙上了运命芽。

    「……英雄，说的是能只靠自己就能解决一切的超人吧？」

    照魔将剑拔出，重新架好，随后全力冲去。

    「只靠自己的话，我什么都做不到……所以我才不是英雄，也没打算成为英雄!!」

    照魔的超越创世录打中了运命芽的侧腹。

    「那你倒是说说，你是什么！创条照魔!!」

    运命芽的终末生机落在了照魔的双肩之上。

    「我是女神会社双神共生的社长！我的战斗是因为我是社长……这是我的工作!!」

    「放屁……工作，那不过是人类最忌讳最讨厌的义务！人只会不情不愿地工作，只会尽可能地忙里偷闲！背负那种无聊的头衔，你能做成什么事!!」

    「神明(你)就别擅自认定人类(我们)的认知！是否享受工作，是否拼命工作，全都是因人而异的啊!!」

    彼此的身体都被武器击中。焦灼于这个状态之时，二人也交换着比刀刃更为尖锐的话语。

    「守护世界免受女神灾害――选择将其作为工作的，就是我自己。双神共生，是我无可替代的骄傲!!」

    照魔与运命芽同时砍下了武器。二人的身体迸发出激烈的火花。

    支撑起摇晃的身体，照魔将剑举向天空。

    「我赌上我的一切去从事这项业务！以此守护世界！这就是……！所谓社长啊――――――――!!」

    伴随着照魔灵魂的呐喊，洁白圣剑超越创世录展开、扩张、伸长――隐藏在庄严刀身之下、犹如光辉回路般的核心展露而出。就此，圣剑进化为了第三神化(Phase Three)。

    另一边，艾露薇娜则是遭受着比照魔更加苛刻的消耗战。

    两挺手枪堕天冥河与两把铳剑终末生机。双方毫不停歇地倾泻光弹。

    「照魔的战斗方式产生明显变化了呢。是受了那些异世界女人们的影响吗……自己的男人染上了其他女人的颜色，你心情如何？」

    艾露薇娜毫不理会蒂斯缇姆的挑衅。她已经与照魔约好，不会关注自己对手以外的一切。

    「不过你就放心吧。我会先打倒你们……然后，我再找出那个女科学家，干掉她……!!」

    「那不好意思……那些孩子已经先跟我约好了。」

    然而，艾露薇娜却对这句话表现出了明显的怒火。

    「我们约好了，等我成为创世神，就和她们动真格地打一场――!!」

    用两挺手枪与两把铳剑对决的艾露薇娜与蒂斯缇姆，武器的特性上要比用大剑与短剑交接的照魔与运命芽更加相似。

    对手射来的子弹用自己的枪击击落。激战的期间距离变短就展开徒手格斗。二人势均力敌的攻防不断进行着。

    蒂斯缇姆对艾露薇娜的战斗力感叹不已，嘴角逐渐上扬。

    「我在天界的时候说过了，我和你的战斗才能算女神大战……现在正是我所说的时候啊!!」

    「那时候我也说过，那只是你单方面的看法而已，蒂斯缇姆。我对你并没有什么特别的感慨……只把你当成一个要排除掉的敌人而已!!」

    两位女神挥去了紧握各自武器的拳头。

    「照魔也就算了。那家伙，有资格为阻止我的神略而战――!!」

    蒂斯缇姆大幅挥出拳头，瞪视艾露薇娜。

    「……但你不一样。如果说不是为了女神大战，那你战斗的理由又是什么!!」

    「我才不会为这些事一一准备麻烦的理由。我只是想在战斗的时候，和我想战斗的对手战斗而已。」

    艾露薇娜冰冷地回答完，将堕天冥河的枪口比向了眼前的蒂斯缇姆。

    「现在我可是想打倒你想得不行，蒂斯缇姆――!!」

    向四面八方乱射而去的赤红魔眩光弹，就像是拥有意识一般蜿蜒着打向蒂斯缇姆。

    尽管用终末生机扫去光弹，仍有几发命中了身体各处。蒂斯缇姆咂了一嘴，向后退去。

    而艾露薇娜像是与之对抗一般，夸张地哼了一声，悠然向前迈步。

    「搞半天，你也只是看不惯我和你自己的境遇相似，却能与照魔享受幸福而已吧？朵艾尔她们守护了自己的世界，成为了英雄，让你很怨恨吧？」

    一般而言，纵使察觉这些，也是不会将这种辛辣话语说出口的。然而，艾露薇娜特意说给了蒂斯缇姆。这些是必须要摆在她面前的事实。

    「……是啊，可能我真的是看不惯你们，也怨恨她们吧。但那又怎样？」

    意外的是，蒂斯缇姆干脆地承认下来。艾露薇娜瞪着她的眼神更加严厉。

    「我姑且说个一点。的确女神基本上都有跳脸他人的生态……但和这种事情一点关系都没有。你绝没有必要将自己的幸福视作罪恶……反倒是应该彻底击溃一切阻碍它的存在。」

    汲取不幸的他人的心情，以此贬低自己的幸福……说着这些话的艾露薇娜，也在暗暗指责照魔那过度的温柔。

    「这和是女神还是人类没有关系。一切拥有生命的存在都有这份权利。所以我才要阻止你的神略……这不是为了守护这个人类世界，而是为了守护照魔的幸福。」

    听到这些，蒂斯缇姆浑身战栗起来。

    这份憧憬，将其称作嫉妒就未免过于哀伤。

    如果说运命芽是照魔未来的可能性，那反过来讲，照魔也可以是运命芽可能会走上的未来。

    不是互相依存，而是互相坚定地支持对方，互相配合。

    人类与女神竟然能构筑起如此理想的关系。

    蒂斯缇姆……羡慕着照魔与艾露薇娜。

    但正因为认同了这点，她才必须要战胜艾露薇娜。

    「……可那孩子！运命芽！她可是连行使这个权利都不被允许啊!!」

    说着，蒂斯缇姆同时使出了必杀飞踢。

    「……尽可能悲伤也没关系。那是你的权利……但是!!」

    艾露薇娜瞪开眼睛，扭动身体，滑进了蒂斯缇姆的下方。

    「我也说过了――我也要行使我的权利，将你打倒!!」

    踢击擦身而过。蒂斯缇姆的身体被堕天冥河接连命中。

    蒂斯缇姆被远远击飞，双手抓地地着陆。

    艾露薇娜扭了扭摇晃的身体，将两挺堕天冥河举到胸前。

    枪身的上部与侧部程L字形结合在一起。漆黑神枪堕天冥河展开、扩张、伸长――闪耀暗色的枪身展露出犹如光辉回路般的核心，延长数倍。就此，神枪变形为了第三神化(Phase Three)。

    就算同为世界的守护着，赌在战斗中的觉悟也不尽相同。

    即便同样喜好战斗，面临战斗的精神纯度也并不一致。

    运命芽与蒂斯缇姆遭到击飞，不约而同地倒在相近的位置。

    照魔与艾露薇娜气喘吁吁地注视彼此的对手，并肩而立。

    「蒂斯缇姆，我不会把世界交给你。纵使你任凭悲伤改变了世界，也只会创造同样悲伤的世界而已。」

    照魔毅然地说罢，将超越创世录的剑尖指向正前。

    艾露薇娜将身体靠向照魔，让堕天冥河与超越创世录紧密贴合。

    两把神圣武装在光的伴随下，开始融合。

    即便没有进行物质变换，它们的形状也产生了变化。

    每当战斗，照魔与艾露薇娜的神圣武装都会再度进化。

    「「解放力量吧，展现光辉吧！超越创世录、堕天冥河!!」」

    而现在，内心相连的二人完成了神圣武装的合体，终于抵达了全女神未曾踏足的第四神化(Phase Four)

    二人共持合体武器的架势，不由得令人联想到将要切开婚礼蛋糕的新郎新娘。虽说在死斗之中，这个比喻或许不太贴切。

    「次代(下一位)的女神――是双神(我们)!!」

    照魔裂帛的咆哮声直冲云霄。二人挥下的剑上，释放出成捆的女神力光条。

    「「――――!!」」

    运命芽与蒂斯缇姆架起终末生机迎击。然而，她们依旧无计可施地被巨大光流所吞没――

    地表的形状似乎都已改变。运命芽与蒂斯缇姆站在巨大沟壑的中心，第一次露出呼吸紊乱的模样。

    二人的手里空无一物。

    四把终末生机化作了蒂斯缇姆的替身，已然粉碎。

    纵使是持有生杀神起源的蒂斯缇姆，也唯独无法将某个物质转换。而那便是超越万物之理的女神权能――即女神力。

    大量释放他们的女神力与之冲击，量多到连对周围进行物质变换都来不及的程度。这就是终末生机的唯一攻略方法。

    照魔与艾露薇娜赢下了这场赌局。

    「……真不愧是你们啊，照魔，艾露薇娜……」

    「这就是“进化”的神起源吗…………」

    运命芽与蒂斯缇姆一齐道出对照魔与艾露薇娜的赞赏。

    她们的眼神并没有被逼至绝境的模样。相反，对等在前方的死斗充满期待的目光在她们的眼里闪耀。

    「……你们到底要打到什么地步才肯罢休啊……!!」

    察觉到她们打算做什么后，照魔咬紧了牙关。

    两位蒂斯缇姆的翅膀犹如从根部摘下一般落在地上，化作光轮。随后，包裹住了她们二人。

    空间呈像素状绽开，划出几何学的图案，将四周变质。

    白与黑。两道光化作了异形的模样――

    蒂斯缇姆（原型）

    职业：女神（六翼）

    女神真名：几度交织，重叠于永劫之中的一个灵魂

    真正的蒂斯缇姆。

    然而这个模样也受到了运命芽相貌的些微映照，已然无人知晓真正的她。

    能将一切物质与元素随心所欲地改造为全新的存在，是最接近创造神的女神。

第四卷 MYTH：8 八片的翅膀

    两位蒂斯缇姆并没有合二为一。二人化身的黑白两道巨大光辉，分别化作了各自的形体。

    这不是被逼入绝境之时才使用的最终兵器。她们所动用的手段，是为了让自己能够使出极限战斗力，从而发起更加猛烈的攻击――

    于是，在神树都U区块正中，两架禁忌的存在&#12539;巨神装衣现身了。

    作为双子座(Gemini)的巨神装衣，二者外观不仅毫不相似，甚至还分别来到了两个极端的位置。说是完全相反也毫不为过。

    其中一个，除了双肩带有的弯刀般巨大刀刃之外，肘部、膝部甚至手脚指甲，全身都装备上了利器。宛若黑色魔兽的巨神装衣，双子座B(Black)。

    另一个则像是在纤细的肉体上覆盖了一层装甲，但全身各处也同样带有犹如刀剑的锐利部件。令人联想到神圣圣骑士的白色巨神装衣，双子座W(White)。

    即便是罗列在禁忌的存在之中，这都能算是更为禁忌的魔神。

    艾露薇娜感受到了这股犹如瘴气的波动。

    「照魔，一定要阻止她们――那是决不能出现在人的世界里的巨神装衣。」

    「说得对……这是我们和蒂斯缇姆的最后一战!!」

    照魔面向艾露薇娜，用金色的右眼注视对方。二人的距离拉近，彼此间除了对方，已然见不到其他一切。

    照魔与艾露薇娜的翅膀落于地面，换作光环彼此重叠。

    肉体伴随着意识，一同被吸入金色的光芒之中。

    空间呈几何状绽放，画出几何图案的同时侵蚀起周围。

    并非来自天界或是人类世界。从超越神理的异空间之中，那个身影现身了。

    就仿佛突破光之壳、发出全新新生啼哭的感动。

    光芒轰然直贯天际，徐徐凝结出巨大的轮廓。

    为了终结这个人类世界的悲剧，黑铁的巨神&#12539;巨神装衣=处女座，威风堂堂地显现而出。

    双子座W华丽地高高跳起，双子座B犹如野兽般蛮横地踏碎地表奔驰而来。

    面对行动形成鲜明对比的两个巨神装衣，处女座笔直地想她们冲去。

    本以为两位双子座在行使某种战术，但她们双方都只是向处女座挥出拳来。

    然而，除了全身的刀刃之外，又有一把格外巨大的大剑出现在双子座B的右臂之上。

    同样，除了全身的刀刃之外，又有一把极长的刀剑出现在双子座的左臂之上。

    二者装备上巨大刀刃，活用着它们组织攻击。

    两架双子座，是仅凭暴力厮杀对手的魔神。

    就像是会伤害所触碰一切对象的动物一样，令人难以应对。这具悲伤的肉体，完全是专门用于杀伤他人而存在。

    〈近身格斗……为了这个变身成巨神装衣……!!〉

    每受到一次攻击，身体就会添上一道刀伤。照魔发出了痛苦的声音。

    〈你们作为二人一体的女神，是绝对赢不了一神二体的巨神装衣=双子座的!!〉

    两架双子座以左右夹击之势冲了上来。

    发出声音的只有双子座B……也就是大人版的蒂斯缇姆。自运命芽变身成了巨神装衣以后，她就再也没有发出过声音。

    加速性能方面和蒂斯缇姆仍是人体的时候没有区别。若是以如此巨大的身躯使用这个能力，那就等同于让一场无从下手的毁灭尽情肆虐。

    光是被击飞都会产生巨大音爆，让地面爆裂开来。

    〈越是狂吠自己为何能赢的人，之后就越是会输。〉

    然而，艾露薇娜也渐渐适应了双子座的攻击。

    就算野性再高，做出动作的仍是蒂斯缇姆。

    蒂斯缇姆是在天界挑战自己次数最多的女神。她的动作早就了然于胸了。

    处女座背后的光环迸发光芒。就像血液从那个位置流动到全身一般，光的流线在全身奔驰起来。

    光流动到头部之时，隐藏在护目镜下的双眼释放出了斗志的光辉。

    〈虽然你都特地变身成巨神装衣了……但不好意思，你离败北不远了，蒂斯缇姆。〉

    处女座下胸部的装甲弹了开来，左右又有两只手臂从中飞出。

    下方的两只手臂挡下了两架双子座的行动，上方的右腕则是握住了一把仿佛在魔法少女的魔杖上添加了打棍的武器，挥舞起来。

    像星星一般的光芒散落在了两架双子座之上。随即，柄尾的棍棒分别命中了二者的胸膛。

    〈……莉莱莎的神圣武装吗……!!〉

    勇杖魔幻兼备魔力与物理破坏力。以此发起的练级，让双子座B发出了蒂斯缇姆恶狠狠的声音。

    处女座上方的左臂立刻一挥手握的分界消亡者，将两架双子座连同空间本身一同斩开。

    〈即便对方是自己本人，你都不能与之联合作战……你根本没有信任你自己！这就是巨神装衣=双子座的弱点所在!!〉

    至今所交战过的每一位女神都会化作他们的力量。就算是一对二，汇集了照魔与艾露薇娜二人力量的处女座也绝不会输。

    两架双子座倒在地上，纹丝不动。

    一阵令人毛骨悚然的寂静笼罩着四周。

    〈……你的建议很有用，照魔。我就听进去吧……然后，把它克服。〉

    蒂斯缇姆不慌不忙地露出无畏的微笑。两架双子座平静地站了起来，双眼同时迸发光芒。

    〈我要和运命芽(我自己)一起，将力量联合(融合)起来――〉

    ○　●

    照魔与艾露薇娜二人于蒂斯缇姆展开了激战。

    但在这期间，在这个已然卷入女神流行旋涡之中的人类世界，又有更为严峻的灾难降临了。

    无数邪恶女神黄道星使，毫无前兆地出现在神树都之中。

    二翼架构者与四翼超越者的数量相加在一起，已然超越了一百。这是前所未有的大部队。

    在女神塔――双神共生的公司大楼之中，玛莎俐站在高层某个房间的全面窗前，平静地俯视着侵蚀起神树都的女神群。

    在她的身旁，随侍着六位近卫女神。在她们身后，还有十几位二翼架构者正在待命。

    「玛莎俐大人，那难道是……」

    近卫女神之一的黄发女神不安地询问道。

    「大概是想趁照魔君和艾露薇娜忙于和蒂斯缇姆交战而腾不开手的机会，前去破坏生命树之轴，坐收渔翁之利吧。」

    自从亚萝迦蒂斯的侵略以来，生命树之轴就被天界认知成了破坏对象。理由是因为，那是最简单明快表现人类『私自利用内心』的象征。

    对于低级女神们来说，这是再好不过的「得分对象」了。路人女神们之所以不惜变身为巨神装衣也要执拗地视其为目标，原因也正是如此。

    更何况，身为守护者的照魔等人此时也无法脱离与蒂斯缇姆的交战。

    再者，居住在这个世界的人类本身也正因为蒂斯缇姆的神略而徐徐变化为女神。因此，她们也不用去关心「禁止无由杀伤人类」的天界原则了。

    对于邪恶女神黄道星使而言，此时是她们绝无仅有的机会。

    「……这样下去，生命树之轴就要被破坏掉了！我们去阻止她们吧!!」

    绿发女神挺身请求。

    「不行。在邪恶女神黄道星使行使正式神略的期间，神圣女神救济圣使进行阻止是违背天界规则的。」

    玛莎俐用严厉的语调驳回了。纵使她们神圣女神救济圣使隶属于女神会社双神共生之中，她们至今也顽固地没有参加战斗。

    原因完全是因为要坚持“既不偏袒女神也不偏袒人类”的中立立场。

    就连在蒂斯缇姆的神略之中守护身处这栋大楼之中的区区两个人类――诗亚和磷，都不好说算不算是对正式神略所采取的行动。

    「但照魔君会伤心的哟……」

    「最长老，已经够了吧……我们也去战斗吧。」

    蓝发女神、粉发女神也催促起来。然而，玛莎俐仍没有点头的意思。

    「我都说多少次了，女神不可偏袒一个特定的人类世界！邪恶女神黄道星使姑且不论！若是我们神圣女神救济圣使不贯彻中立态度、不重视规则的话，你们知道天界会出什么大乱子吗!!」

    「……反正现在出的乱子也不小了……」

    「话说，蒂斯缇姆现在干的那件事，才对天界来说不太妙吧？」

    灰发女神尖锐指出过后，红发的女神也指向了染上红黑色的天空。然而，玛莎俐仍是一副顽固的态度。

    不管她了我们自己去吧――近卫女神们彼此交换眼神示意。而就在此时，她们的身体被光芒所包裹。

    而在下一个瞬间，近卫女神与部下的女神们已然离开了女神塔，来到了生命树之轴附近的广场之上。

    理所当然，站在她们中心高举锡杖型神圣武装的人，是玛莎俐。她用上了自己所擅长的转移术，带着部下们一同瞬间移动到了与邪恶女神黄道星使们对峙的位置。

    邪恶女神黄道星使的大部队，在她们眼前展开。

    背对着生命树之轴，玛莎俐自暴自弃地深深叹了一口气。

    「要编的话有的是理由能编……麻烦死了！天界要惩罚的话尽管惩罚就是！错又怎么了！我就是想帮上照魔君啊!!」

    听到玛莎俐的本心后，近卫女神们也不由破颜而笑。

    「……艾露薇娜也说过！不认同例外的话，就只会停滞不前！我在该行动的时候也是行动的!!」

    什么都不做才是罪……因为这样无法帮上照魔。动摇玛莎俐内心的话语，偏偏是由怨敌的艾露薇娜说的。

    「全员，显现神圣武装!!」

    就犹如完美优等生决意打破些许无意义校规的瞬间一样。

    玛莎俐面带扫清迷茫的笑容，将手中的锡杖指向天空。

    「「「「「「神圣武装，圣障隔绝之刃!!」」」」」」

    各个近卫女神们握住了共通的柄。依次为中心，剑、弓、斧……各式各样的武器就此形成。

    照魔最初交战的四翼极致者女神&#12539;亚萝迦蒂斯，生成的武器是拥有细长刀身的剑。

    就像她一样，圣障隔绝之刃是女神的范用武装。柄的部分有共通的形状，而变化成什么武器就取决于使用者的女神了。

    邪恶女神黄道星使们，已将完全武装的神圣女神救济圣使明确认知为敌对者。

    昆虫、动物、植物……无数具备各式生命特色的女神们，开始向玛莎俐等人进军。

    但就在此时，站在最前线的几位邪恶女神黄道星使却犹如纸屑一般，被突然从上空吹来的狂风吹跑。

    玛莎俐好奇地向上空看去。在她眼前，一团巨大的红色光芒飘浮在空。

    那团象征普遍强大的朱红色光辉，不由得令人联想到恒星最稳定、最有力释放光辉的红色阶段。那团光芒化作一只高贵而神圣的巨鸟身影，向天空展开它雄伟的六片羽翼。

    天界看门人，埃克斯特里姆=弥赛，在神圣女神救济圣使们面前展现出了它原先的雄姿。

    「埃克斯特里姆=弥赛……这样好吗？你遵守中立的重要性，应该是我无法与之比较的吧？」

    玛莎俐担心地询问道。埃克斯特里姆=弥赛莞尔一笑。

    〈你大概不知道吧。吾已经帮助照魔少年过一次，让他奔赴战场了。〉

    「啊!?」

    埃克斯特里姆=弥赛曾为了让照魔与亚萝迦蒂斯交战而为他开路。但那是玛莎俐降临人类世界以前发生的事情，玛莎俐不知道也情有可原。

    「就、就算如此，也不是说你可以做第二次……」

    玛莎俐层任命埃克斯特里姆=弥赛去做艾露薇娜的监视者，将其送往人类世界。会接连说出关切的话语，也大概含有这层罪恶感吧。

    〈吾也曾向天界的意志宣誓效忠，为此工作了数百万年……但吾才刚一离去，守护天界奥秘的叹息之门就失去了价值所在。就如现在这般，被无法者们肆意通过。〉

    就像是表明决心一般，埃克斯特里姆=极致一拍自己的六片翅膀，再度吹飞了几位路人女神。

    〈若要说吾已离职，那没从天界拿到退休金也太不划算了……就让吾耍个两三次任性吧!!〉

    见到此景，玛莎俐痛快地苦笑起来。

    「你也完全是个企业员工了呢。」

    〈毕竟吾可是在女神会社双神共生任职接待小姐呢。〉

    玛莎俐肃穆地点了点头，高高举起锡杖型的圣障隔绝之刃，崇高地向成群结队的邪恶女神们发起宣战。

    「无法者们，尽管来吧！我名为玛莎俐！是战胜了艾露薇娜，立于天界顶端的女神！若是听不进我的话语，那就由她埃克斯特里姆=弥赛当你们的对手!!」

    〈……你也该再有些当企业员工的自觉啊……〉

    欣慰地讽刺过后，埃克斯特里姆=弥赛飞向了邪恶女神黄道星使们。

    玛莎俐与她的近卫女神们也紧随其后。

    ○　●

    双子座B与双子座W突然对视，双手张开，紧紧地抱在一起。

    〈!?〉

    照魔的困惑并没有被对方看在眼里。两架双子座越发用力抱住彼此，纵使身体遭到破坏也不惜。最终，肉体合为一体。

    绝不想离开彼此的恐惧。拥抱之中含有仿佛这种恐惧的爱意。这样的拥抱，才是双子座合体的本质。

    所生成的异形并非沿正中左右白黑分开的模样，全身更像是螺旋状一般纠缠在一起。

    魔兽的漆黑翅膀与白色光轮在背后扩张开来。作为处女座绝技的四条手臂，对手从最初便已具备。

    这幅异样宛若染上黑暗的圣骑士，是圣邪兼备的神之化身。

    〈巨神装衣=超双子座(Trans-Gemini)。〉

    蒂斯缇姆的声音庄严响起。

    身为双子的双子座合为一体的现在，她已然超越了神话。

    以全新的星之光辉降临于地表的，究极的巨神装衣。

    巨神装衣=超双子座迈着带有轰鸣声的脚步，向处女座走去。

    〈若是没和运命芽合为一体，只凭我一个，肯定是没法变得这么强大吧。〉

    以完全体出生的女神，是不会发生极端成长的。同时，也没有那个必要。但若是和外在因素交织让女神产生了全新可能性，那女神也可以获得全新的力量。

    照魔与艾露薇娜不断证明了这种强大。蒂斯缇姆借由与运命芽共享的生命，也获得了同样的因素。

    处女座的能源环还剩两段。

    已然开始消耗的自己，与因跳动的全新生命而闪耀发光的超双子座。二者剩余的女神力差距显而易见。

    超双子座缓缓踏出一步――地面随之爆裂开来。与此同时，超双子座失去了踪影。

    〈好快――!!〉

    在惊叹的同时，艾露薇娜也靠着战斗本能做出反应，立刻举起了手中的分界消亡者。

    超双子座右臂上的巨剑从身旁砍出。在命中处女座颈部以前，分界消亡者挡了上去。

    但在将要防下的千钧一发之间，一股旋风在处女座的周围奔驰起来。

    先是左手的分界消亡者被打落，握住勇杖魔幻的右手手腕也紧随其后被白刃深深刺穿。

    〈呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……!!〉

    剧烈的疼痛让照魔挣扎起来。处女座跌坐在地。

    巨神装衣的痛觉会直接等分到照魔与艾露薇娜身上。对于既是人类又是孩童的照魔来说，这股疼痛已然够让他松开握住勇杖魔幻的手了。处女座的手空了出来。

    〈英雄不就是这样的吗？不管被打倒多少次，都会毫不气馁地再度站起。被打倒一次，就会变强一次……到最后，就能战胜邪恶!!〉

    蒂斯缇姆发出讽刺般的嘲弄，进一步加快了速度。

    〈这人终于是开始称呼我们为邪恶了。〉

    艾露薇娜冰冷地叹息道。处女座所剩的下侧左右臂分别装备上了超越创世录与一挺堕天冥河，尝试迎击。

    但超越创世录的横向一斩所命中的，不过是超双子座的加速移动在空中留下的爆发性冲击波而已。

    在被踢中背后而身体一晃之时，处女座也立刻转身，连射起了堕天冥河。

    但红色的魔眩光弹所命中的，同样只是超双子座移动后留在大气中的爆炸痕迹。

    超双子座冲进处女座怀中，将大小不一的黑白四拳猛冲到处女座身上。

    攻击要比还是两架巨神装衣之时更加激烈。处女座防御不及，接连中招。

    手臂、双脚、肩膀――超双子座的刀刃徐徐切割起处女座的肉体。

    这样下去只会被单方面虐杀。处女座放弃防御，决心用伤敌一千自损八百的方式控制住超双子座。

    但超双子座似乎察觉到了这个行动，远远向后跳去，着陆在地，掀起沙尘。

    处女座的能源环已在静谧之中又失去一段。完全被逼至绝境。

    到底是从何时开始的呢？通过处女座的视觉，照魔察觉到周围莫名昏暗下来。

    日落还早得很。他不安地看向天空。除了变作红黑色的天空之外，又有一张漆黑的帷幕降了下来。

    回过神来查看双足之时，他这才发现地面已然消失。黑色的地毯铺到了地平线的彼方。

    〈宇宙……!?神树都里出现了宇宙!?〉

    照魔无比愕然。

    虽说只是局部大小，巨神装衣=超双子座所创造的仍是一个小型宇宙。

    这是物质变换能力的极致。

    是能与创造神比肩的、无与伦比的权能。

    〈我将你从你应要守护的世界中驱逐出去了。被独自丢到宇宙中的感觉如何？〉

    虚数宇宙开始与原本的宇宙融合。

    超双子座与处女座开始一点点向现实的宇宙空间移动。

    地球在遥远的眼前闪耀。

    连可以落脚的大地都没有的孤独宇宙之中，超双子座如鱼得水一般加速起来。

    〈谢雅梅尔特也犯下了罪啊。只要在生死攸关的战斗中得到过一次帮助，之后的生存选项中也一定会刻上『他人的帮助』……〉

    与超双子座相反，远离神树都的处女座，被超双子座更加猖獗的猛攻所玩弄。

    〈之后你们还被来自异世界的来访者搭救。你们已经两次因他人的介入而捡回一条命，现在你们陷入困境，一定无比期待着他人的帮助吧。〉

    〈你说什么！〉

    照魔回想起了爱香的话语。爱香所顾忌的「不加思索的帮助而阻碍其他人被逼至绝境时能得到的爆发性成长」，此刻被蒂斯缇姆原原本本指出。

    照魔与艾露薇娜根本没有期待得到他人的帮助。但在对现状无能为力的状况下，他们也无法反驳蒂斯缇姆。

    〈我一直独自战斗着……在没有任何人帮助的情况下，不断为运命芽献上胜利!!〉

    蒂斯缇姆憎恶地发出颤抖的呐喊，用左臂的白刃贯穿了处女座试图拿出其他神圣武装的手掌。

    〈呜咕啊啊啊啊……！〉

    照魔发出痛苦的神功，在宇宙之中跌倒。

    〈结束了……创条照魔。你就作为人类最后的英雄，消失在毫无生命的宇宙(世界)之中吧。〉

    超双子座将女神力凝缩在四只手掌之中，将其化作黑白交织的光球，一口气释放出来。

    〈凄杀(生杀)……！终末超新星――!!〉

    释放出的四个光球在处女座的眼前混合，又化作了没有色彩的“无”之球。

    处女座的全身被球体吞没，轮廓崩坏起来。

    〈呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!〉

    〈呃――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!〉

    二人的惨叫声逐渐减小。

    既没有壮烈的爆炸，也没有迸出闪耀的粒子。

    概念为凝缩生死的球，夺取了照魔与艾露薇娜的一切。

    〈在与吞吃人心的魔物的战斗中落败――运命芽的遗憾，让这个神技得以完成。〉

    蒂斯缇姆的神起源能司掌生死，将一切物质转化为力量。

    这个力量能够前去何处？被平等给予生死之后，被夺走的存在又会如何？

    她为巨神装衣=处女座带去了这个残酷的回答。

    就像恒星结束一生后，所坍缩成的物质尽头一样。

    这是能将巨神装衣也分解为分子的，不同处同一次元的女神力。

    处女座连一颗粒子都没能留下，消失在宇宙之中。

    〈生命也好，内心也好，一切都将被夺走……以巨神装衣的状态殒命的你们，也无法享受灵魂的轮回……这是超越死亡的，完全的无。〉

    以女神之姿消失的莉莱莎可比这要幸福得多。

    化作虚无的创条照魔与女神艾露薇娜，将永远也不得转生。

    自己所得到的究竟是胜利，还是虚无呢？

    在一切都已结束的宇宙之中，半神半魔的魔兽发出了无声的啼哭。

    ○　●

    在邪恶女神黄道星使的居城之中，有一块毫无生机的空间。

    作为一个房间，这里空无一物，没有任何装饰。

    法尔希欧拉用女神力在空中生成屏幕，注视着艾露薇娜、照魔与蒂斯缇姆的战斗。

    运用她的能力，她就能将未来作为可能性映入眼中。换做其他女神，她们若是不亲自前往现场，就无法目睹艾露薇娜的战斗。在这些女神眼中，法尔希欧拉的能力是垂涎三尺的力量。

    就像现在这般，被谢雅梅尔特发现之后，她也一起前来观战了……

    「我看着都捏一把汗啊。都想变身成巨神装衣冲过去了。这也太压倒性了……真没想到，明明都模仿了我的神圣武装，结果却是这种单方面的展开。」

    谢雅梅尔特放弃地深深叹息。

    很快，处女座就被双子座的必杀技打得彻底消失。

    「……永别了……艾露薇娜。」

    对于谢雅梅尔特而言，艾露薇娜虽说是自己（单方面）的友人，但既然是在战斗中遭到淘汰，那谢雅梅尔特也没有夹杂其他特别感情的余地。

    她只要思考自己与蒂斯缇姆交战时该如何应对，准备好应对方案。

    「…………照魔少年……」

    但要说一点感慨都没有，那也不对。即便是谢雅梅尔特，也对照魔的消失感到悲伤。

    那个少年是她们女神唯一能接触的男性，也是自己（单方面）的情人。

    在能轻易前去人类世界的情况下，今后已经能和他尽情出轨了……内心被悲伤所绞，谢雅梅尔特咬住了嘴唇。

    「……」

    「怎么了法尔希欧拉？结果你也对艾露薇娜的消失感慨颇深吗？」

    除了一点分子大小的光芒仍在闪烁之外，屏幕所映照出的只有一片漆黑。然而，法尔希欧拉却始终凝视着屏幕不放。谢雅梅尔特不禁向她搭话。

    「有一个精度较低的脆弱未来，仍在那个宇宙中奋战。」

    然而，法尔希欧拉似乎仍有些挂怀的事情。

    「未来在抗争未来……未来在阻挡未来，未来在推回未来。」

    「你在说什么啊？」

    法尔希欧拉的低语过于抽象，难以理解。谢雅梅尔特满脸诧异。

    但若是法尔希欧拉也拥有感情，至少够让她在观看他人的战斗时感受到「捏一把汗」的程度，那此时一定是在将其流露而出吧。

    「那个少年，还收束着无数的可能性。」

    凝视着漆黑的屏幕，法尔希欧拉第一次浮现出淡淡的笑容。

    「谢雅梅尔特，你和那个少年交战过，那你应该知道吧。告诉我，他手里那把剑叫什么名字？」

    至今，谢雅梅尔特都没怎么和这位同僚说过几句话。她从法尔希欧拉的昂扬感中察觉到了什么，用肃穆的声音回答了这个问题。

    「――超越创世录……照魔少年的剑就叫这个名字。」

    法尔希欧拉细细品味着这个名字，深深点了点头，视线再次回到连超双子座都已离去的漆黑之中。

    「他并不是能模仿交战过的女神的力量……而是无意识地流露出了更高次元的力量。」

    「……你说什么？更高次元的力量……!?」

    谢雅梅尔特亲眼目睹过照魔操纵自己的神圣武装&#12539;分界消亡者的模样。她夸张地回过神，聆听进法尔希欧拉的话语。

    「创条照魔真正的力量，是能将女神的一切可能性掌握在手。不论是多么微笑的可能性，他都能将其握入手中，化作力量，开拓未来……即为超越时空之刃(超越创世录)。」

    「将可能性掌握在手……!?那难道说……」

    谢雅梅尔特回头看向漆黑的世界。

    与此同时，法尔希欧拉也像是赞同她所想之事一样，点了点头。

    「漆黑破坏神之所以会诞生，破灭的未来之所以会提高精确度，真正的原因应该存在于创条照魔本身。奇迹……或许真的会出现。」

    ○　●

    创造出的宇宙与现实的分界线开始变淡。最终，真正的宇宙空间显现出来。

    巨神装衣=超双子座注视着处女座消失后的虚空。那个位置再也没发生任何变化。

    从宇宙空间出发，穿过地球上空的平流层，来到神树都上空，就此着陆。女神力犹如喷射剂一般从全身喷涌出来，减缓了降落的速度。随后，她庄严地降落在地。

    大质量物品坠落的影响没能彻底消去。大地激震，岩石与柏油质的砂土喷到空中。

    生命树之轴屹立在超双子座的眼前。超双子座特意降落到了与这个位置无比接近的地方。

    由于玛莎俐等人与埃克斯鸟的奋战，路人女神的侵略遭到阻止。也因此，反倒是生命树之轴附近的周围没有出现任何伤害，甚是寂静。

    终于，女神……巨神装衣抵达了生命树之轴面前。

    〈生命树之轴……拯救了这个世界的、人类之心的结晶……〉

    在全人类都变成女神的现在，这座巨塔已是座毫无用处的高层建筑了。不对，它光是存在于此，就等同于对天界的侮辱。

    超双子座一步步缓慢接近，试图铭刻下自己的愤怒。

    〈最后就由我亲手粉碎你吧。〉

    在伸手可触的距离停下脚步后，挤出全力，举起黑色巨臂。

    她毫无迟疑挥拳而去，笔直打向了生命树之轴的外墙。

    然而，破坏声并未响起。

    拳头停在了外墙的几十厘米之前。超双子座……蒂斯缇姆一时间没能理解事态。

    〈――什么!?〉

    光缠在了超双子座的手腕上，拦下了她。

    不对，不是被缠上了。光徐徐凝结成像。那是一只巨大的手。

    黑色的手，紧紧握住了超双子座的豪腕。

    化作人形的光芒各处，就像是伤口结痂一般飞出粒子。

    在光之下出现的黑足，从正面将超双子座踢飞。

    〈咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!〉

    百米巨体犹如一颗炮弹一样被发射而出，着弹在地。瓦砾飞溅而起，随后又一次落回地面。

    超双子座颤巍巍地站起。随后，她见到了。

    坚决将生命树之轴护在身后，傲然站立于此的黑铁巨神。

    〈处女座……难道……!?〉

    和巨神背后所闪耀的光之羽翼。

    在女神变成巨神装衣之时，会将她们存在证明的翅膀收入内侧。

    纵然放弃一切也绝不在战斗中退缩。没有翅膀，就是这个决心的表现。因此，巨神装衣拥有翅膀本身，就是不可能发生的事情。

    然而真正令人惊愕的，是在黑铁巨神背后展开的翅膀数量。

    在女神之国天界，有这样一个传说。

    对于诸神而言，她们的日常生活本身就已经是一个庄严的神话了。因此，不会有任何轶事会再次流传。

    但唯独有一件事，是一切女神都只能在梦想中描绘的，只能用传说来形容的存在。

    当站在顶点的六翼极致者女神赢下女神大战，成为创造神的时候。

    她的背后会再被授予两片翅膀。

    那是至今也无人目睹的究极存在。

    女神们，将其称之为八翼涅盘者――

    〈蒂斯缇姆！这座塔是世界的希望……我绝不让你摧毁!!〉

    在照魔声音响起的同时，巨神装衣=处女座的双眼也璀璨发光。

    处女座的背后，八片翅膀振翅而起，闪耀着象征异世界的极彩色。

    这正是降临于现实的诸神传说。

    巨神装衣=处女座&#12539;八翼――!!

    此刻的照魔与艾露薇娜已然完全合为一体。连心都束在一起才得以诞生的光之羽翼展了开来。

    〈……八片……!?居然有八片翅膀!?这怎么可能，那是――只有创造神才被允许的……!!〉

    蒂斯缇姆的惊愕完全没传到处女座耳中。处女座急速冲到了超双子座的面前。

    拉出光尾的铁拳打进了超双子座的面庞。

    与此同时，超双子座头部的能源环也碎去一段。

    处女座紧握四拳，向天空高声吼叫。

    〈反过来利用了我的原子变换能力，强化了生命的融合后复活了……虽然只是一瞬，女神力也已经被强化到了八翼极致者的水准吗……!!〉

    蒂斯缇姆如此推测处女座复活的理由。

    〈……其实，我也不是很懂我们是怎么复活的。〉

    〈与其说死了，还是说被毁灭了更加准确。毁灭的感觉传到了我们的身体上。我们毫无疑问曾被一度消灭。〉

    然而，照魔和艾露薇娜也不理解他们会再生的理由。

    就如同他们自己所说那般，反过来利用蒂斯缇姆的能力什么的，他们甚至想都想不到。

    但照魔并没有去理解，而是靠内心感受到了。

    为什么，自己可以拥有至今交战过的女神的武器呢？

    答案是，他抓住了女神与自己之间的可能性。

    与艾露薇娜生命相连之后，寄宿在自己身体里的神起源便是进化。

    所谓进化，就是未来的可能性。潜在的可能性是无限的。

    照魔抓住了它。

    超越艾露薇娜所恐惧的破灭未来，自己或许能够抵达的微笑可能性。

    那便是自己成为创造神，成为八翼涅盘者的未来――!!

    〈这些翅膀是我对女神所抱有的想法――将最强大的女神……将拥有只用来守护这个世界的力量的女神，变得更强更强。这就是我的空想!!〉

    〈而我接受了这份想法！所以，它成了我与照魔全新的翅膀!!〉

    〈〈双神真正的力量，就让你见识一下（见识一番）吧!!〉〉

    照魔与艾露薇娜，二人灵魂的咆哮，响彻了染上红色的神树都天空。

    这个瞬间，处女座化作了光带，沿着幻惑的轨迹与超双子座肉搏。

    〈呜……这股、力量是……!!〉

    纵使试图防御，四只手也被尽数挑开。蒂斯缇姆惊叹起来。

    〈呜噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!〉

    照魔的呐喊声甚至没能跟上处女座的超高速动作，在四面八方回想起来。

    打来的拳击与踢击毫不停歇，无一不带有超群的破坏力。超双子座被逼入绝境。

    〈……我得感谢你们，照魔、艾露薇娜……！谢谢你们能到达这个高度……!!〉

    然而蒂斯缇姆的呐喊中却充满喜色。她向处女座扑了过去。

    〈只要打倒一切神明的顶点八翼涅盘者！我们就是最强的英雄了!!〉

    超双子座与处女座……二者僵持着冲入摩天大楼之中。遭到瓦解的瓦砾与建材犹如泥石流一般倾泻到他们身上。激烈互殴就此开始。

    高楼完全崩塌之时，二者从激烈的尘土之中现身，彼此抛出对方，引发激烈地震。

    这里根本没有什么诸神的崇高圣战。

    只有两个毁灭性的肉身相互对冲，展开一场凄惨的肉搏战而已。

    在以拳相击的冲击之下，大楼群就犹如燧石一般飞扬上天，随后落到地上粉碎开来。

    在相互踢击的余波之下，道路遭到粉碎，信号灯、电线杆就像细绳一样轻易断开。

    处女座背过生命树之轴，不断奋战。照魔拼命忍耐着心中因破坏城市而产生的痛楚。

    升上高空的超双子座再度将女神力凝缩到四只手掌之上，凝结出黑白交织的光球。

    〈那么，你们就在此回到“无”之中吧！给我永远无法复苏地消失吧!!〉

    终末超新星释放而出，直接命中了回避不及的处女座。

    蒂斯缇姆的绝技是女神存在本身化作虚无。不论处女座强化到何种境地，都无法从这个绝技中逃脱。

    ――理应如此才对。

    〈什么……!?〉

    蒂斯缇姆的惊愕声刚一发出，黑色的拳头就已经逼近了超双子座的面庞。

    处女座的铁拳打在了超双子座的面庞之上，将其回旋着击飞而出。

    已经无法让处女座消失了吗……蒂斯缇姆无比愕然。

    〈为什么……没有消失……!!〉

    但蒂斯缇姆的物质变换能力并不是完全没有起到效果。

    只不过，照魔热忱的内心，诉说着他对女神的热爱，诉说着不需要女神以外的任何人。

    只不过，艾露薇娜强烈的愿望，诉说着不论化作何种相貌也唯独不愿与照魔分离。

    只不过是这二者，让巨神装衣=处女座&#12539;八翼的肉体纵使遭到分解，也瞬间完成了再生。

    这就是强化到八翼涅盘者水准的女神之力。

    蒂斯缇姆只使用自己的能力，就放言自己是最接近创造神的女神。

    真正最接近创造神的双神，艾露薇娜与照魔，与蒂斯缇姆有着决定性的不同。他们要将自己也创造出来，去面对守护世界的战斗――!!

    但与此同时，此时的照魔与艾露薇娜等同于在强行试用自己未来的可能性。八翼涅盘者的力量给他们的负担、消耗也相当巨大。

    通常状态下，处女座是通过三段头部能源环的一段段消失来进行时间倒数的。但巨神装衣=处女座&#12539;八翼的样式却并非如此，能源环的光芒就像逐一显示他们消耗程度一样，逐渐变淡。

    处女座能源环的光芒仅剩些微。看到此景，蒂斯缇姆喘着粗气说道。

    〈你就这么喜欢这座城市吗……那我就再把你拉去宇宙一次!!〉

    超双子座将女神力凝结在四只手上，在现实与虚构的缝隙之间生成小型宇宙。

    如果守护这个世界的心意支持着处女座，那只要再把这座城市创造成另一个宇宙就好了。

    〈我们……已经看腻宇宙了――!!〉

    在艾露薇娜呐喊的同时，处女座将四只手臂一次性挥出。背后的八片翅膀随之伸长，发射出去。

    存在本身都尚未确定、还只能算是一届事象的宇宙被极彩色的翅膀所斩断。

    〈将我创造的世界本身劈开了――!?〉

    翅膀顺势缠到超双子座的全身，将其拘束。处女座抢去蒂斯缇姆的招数，向她扫踢而去。

    〈呜哇啊啊啊啊啊啊!!〉

    超双子座的能源环又被粉碎一段。

    二者的女神力都仅剩些微，战斗来到了挤出死力的最终局面。

    〈不行，我不能输……怎么能让那孩子再背负更多败北的悲伤啊!!〉

    超双子座恸哭着，展开了全身的刀刃。身体本身换作刀剑，向处女座冲去。

    〈就是你不断获得的胜利，在让运命芽背负悲伤啊……为什么你就是注意不到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!〉

    伴随着照魔的咆哮，处女座一脚踢在大地之上。两架巨神装衣化作光芒彼此交织，蹂躏天地着重装起来。

    超双子座的红黑刀刃刺进处女座的肩膀，处女座的手刀贯穿了超双子座的腹部。

    处女座头部的能源环就像是在显示其剧烈的消耗一样，亮度淡化下来。

    但比起所剩的女神力，照魔和艾露薇娜的内心本身却更能强力地驱驰起处女座。

    〈我们才不是为了获胜而战！为了守护这个城市，守护这个世界，我决不能输!!〉

    处女座全身迸发出极彩色的女神力，直冲上天。

    光芒与生命树之轴并列，正如两座支撑世界的高塔……这幅象征性的光景，就犹如女神会社双神共生的公司大楼一般。

    〈我们上艾露薇娜！这一击，将我们的――!!〉

    〈非非非非非常好照魔……注入我们的一切――!!〉

    合体后的超越创世录与堕天冥河……这便是与蒂斯缇姆战斗时展现出的第四神化(Phase Four)后的神圣武装。处女座将其握在手里，瞄准了飞在空中的超双子座。

    〈〈超绝神断!!涅盘创世刃切――――――――――――――――!!!〉〉

    极彩色的光刃直冲宇宙。巨神被其吞噬，轮廓一点不剩地消逝而去――

    ○　●

    可以近距离观望生命树之轴的城市里。

    在满是瓦砾的大地之上。

    身体呈大字倒在地上的女神，只有大人版蒂斯缇姆一人。

    「真是开心……果然我还是喜欢战斗啊……」

    拖长的语调，显得有些接近孩童模样的蒂斯缇姆。

    照魔强撑着自己将要倒下的身体，和艾露薇娜一同站在蒂斯缇姆身旁。

    他们之间保持了一段距离。并不是因为警戒，而是为了不让现在的情景犹如蔑视败者一般。

    这场激烈的对决中，双方都超越了自己的极限，也远超了自己的极限。这场战斗的结局没有一丝阴霾。

    不可思议的是，纵使眼前的是引发全球规模大灾害的敌人，照魔内心没有涌出一丝怒气。

    没有谁对谁错的问题。双方都赌上了自己的信念而战，只不过最后获胜的是自己而已。

    「……我的神略已经解除了。之后，全世界的女神应该会变回人类吧……是你们赢了……」

    而纵使被粉碎野心，蒂斯缇姆的声音里也没有显露遗憾。

    「你要是打一开始就更简单好懂些挑战我们就好了。就像你在天界女神大战中找我大家时一样。」

    「……是啊，结果还把运命芽当借口……」

    说着，蒂斯缇姆的全身也开始迸出紫色雷电，轮廓模糊起来。

    「真是羡慕你啊，艾露薇娜……」

    蒂斯缇姆虚弱地注视自己的手，已经理解到自己所剩时间不长。她无力地看向了艾露薇娜。

    「我好羡慕，能与喜欢的人类一同迈步的你啊……」

    人类与女神互相支持。这幅光景，对蒂斯缇姆而言是再也无法实现的梦想。她所能实现的，只不过是变成两位蒂斯缇姆的幻境。

    这句不过是宛若孩童憧憬的话语，或许就是蒂斯缇姆的行动与她半生的一切吧。

    「――照魔。不管有什么人说了什么，你都要向你的初恋追逐下去。这样才像你。」

    蒂斯缇姆注视着照魔，用像是对朋友说话一样直爽地说道。

    「代替我和运命芽，去好好恋爱一番吧。这就是我的愿望……」

    她露出天真的笑容，激励起照魔。照魔深深地点了点头。

    「恋爱可不是要代替什么人去做的。但是……我和你约好。我绝对不会放弃对女神的恋慕的。」

    随后，他又说出了一个不可动摇的决心。

    那是他在与蒂斯缇姆的战斗中发现的，创条照魔的真实(答案)。

    「我会把这个心意化作力量……今后也战斗下去。不是作为英雄，而是作为一届喜欢女神的人类――」

    听到这个回答，蒂斯缇姆满足地破颜一笑。随后，她的身体完全化作光芒，飞散开来。

    就和莉莱莎一样。她淡淡地、梦幻地消失在神树都的天空之中。

    「只能通过战斗，去守护自己喜爱之人的内心吗。」

    艾露薇娜轻声的低语，像是追着蒂斯缇姆一般溶解在天空之中。

    「我们女神通过心的力量调节世界。但实际上，我们对人类之心一无所知……这样一想，还真是悲伤呢。」

    艾露薇娜自嘲般说道。

    照魔缓缓摇了摇头，否定了她。

    「……但是，我们可以相互理解。人类和女神的内心是可以紧密相连的。所以，才能够使出强大的力量。」

    随后，他回头看向他们守护下来的希望。

    直冲天际的巨塔，正释放着毫无阴霾的光芒。

    他们成功防下了第二次【戈迪斯事件】。

    和所剩六翼极致者们的战斗，一定会变得更加严峻吧。

    但是，他们一定能将其跨越。他不会让这个世界再度引发悲剧。

    同身边这位生命相连、内心相连的女神一起――

    ○　●

    女神不会做梦。

    所以，这幅光景或许不过是将要消失的灵魂所见到的幻觉。

    幻想般的空间之中，各色大小不一的光辉闪耀着。

    大人模样的蒂斯缇姆不知为何自己身在此处，四处彷徨。

    最终，她注意到自己所走去的方向上，有一个小小的人影。

    「……运命芽……」

    「辛苦啦，蒂斯缇姆。我好好看到最后了哟！」

    D寺运命芽摆着犹如模特一般标准的站姿，迎接了蒂斯缇姆的到来。

    真正的运命芽尽管年幼，也散发着高贵的氛围。而蕴藏其中的天真也没有改变。

    被这太阳般的笑容所照耀，蒂斯缇姆露出了半喜悦半悲伤的苦笑，低下头来。

    「……是吗，你都看到了啊。对不起，我对你的人类世界做了坏事……」

    蒂斯缇姆是做好觉悟之后才发起的神略，但不代表她并没有任何内疚。不管是怎样的批判，她都打算接受下来。

    然而运命芽却用极其爽快的态度肯定了蒂斯缇姆的行动。

    「我对那个世界也没什么留念。你尽情为我大闹了一番，我可痛快多了呢!!」

    为了平视运命芽，蒂斯缇姆单膝跪地地跪坐下来。

    「……但是，还是没让照魔喜欢上你……」

    在蒂斯缇姆看来，那个人能向世界夸耀他英雄般的强大。因此，让运命芽和她生前没能成为的人类实现恋情，便是蒂斯缇姆的愿望所在。

    但这不过是善意的多管闲事而已。

    「的确，那位少年也有不少魅力……但这个人才更让我心动的哇!!」

    运命芽双手叉腰，得意地挺起胸膛。

    「我喜欢的人是你，蒂斯缇姆哟！才没必要去贴上有女朋友的人!!」

    「……运命芽……」

    「再说了，看上照魔君是你吧！你还真是见异思迁的哇。」

    尽管身体是蒂斯缇姆的，但运命芽终究是差点在不过问自己意志的情况下吻上照魔。运命芽也有愤怒的权利。

    这已经是完全没有恋爱经验的蒂斯缇姆所能想象的「小孩子恋爱」的极限。

    「不、不是的，我才……」

    蒂斯缇姆拼命试图辩解。看着她，运命芽莞尔一笑。蒂斯缇姆到底多为自己着想，为自己做了多少，运命芽再清楚不过了。

    这是能窥见二人关系的、令人欣慰的距离感。

    「我知道的。为了我做了这些……我很感谢。能稍微体验到人类的恋爱，我很开心的哇。和你相遇以前，我可是忙前忙后的，没空做这些事呢……」

    运命芽紧紧抱住蒂斯缇姆，用温柔的声音说道。

    「能与我相遇，能深爱着我……谢谢你，蒂斯缇姆……」

    说出自己仍拥有生命之时没能说出的感谢话语。

    「今后，我们也要一直一直待在一起的哇。约好了哟――」

    说出生命合为一体之前没能分享出来的，真正的心意。

    「嗯……嗯……」

    蒂斯缇姆像孩童一般，不断点头。

    生来便是完全体的女神是不会流泪的。

    蒂斯缇姆回抱的手颤抖起来。这便是蒂斯缇姆所流下的泪水。

    幻想的光辉，慰劳着被战争所玩弄的两位少女。

    女神没有悲恋。

    不论结局如何……对于女神而言，恋慕他人本身，就是宛若奇迹的幸福――

第四卷 EPILOGUE 次代的女神

    邪恶女神黄道星使的居城之中，有一块用于集结十二位六翼极致者的球形会议场。在中央附近，有十二张圆柱形椅子在上下左右不等距地漂浮着。

    坐在其中一个位置之上的女神初音，见证了又一张椅子上的纹样失去光芒的瞬间。

    「……小蒂斯缇姆……」

    双子座也失去光芒之后，已经失去光芒的椅子便有三张了。

    内心因伙伴的消失而感到痛楚。初音无力地低下头去。

    稍过片刻，她的脑袋静静地抬了起来。

    「――谢谢你，让照魔君又一次变强。」

    她的脸上浮现出冰冷的邪恶笑容。

    「这样一来，我也可以……」

    初音是六翼极致者之中唯一一个正常人，被其他女神视作优等生看待。很难想象这个表情会出现在她的脸上。

    察觉到一股接近房间的气息后，初音又变回了哀悼同伴的表情。

    一个人影战战兢兢地打开了门。注意到身处房间的人仅有初音过后，她就犹如小动物一般，用全身表示出自己的喜悦。

    她坐到画有天蝎座纹样的椅子之上，像是用双手划着空气一样，连人带椅地接近初音。

    「初、初、初音酱……！蒂斯缇姆已经消失了吧……!!」

    「朵兰洁琳……嗯，没错。太好了呢。」

    她便是六翼极致者之一的朵兰洁琳。

    双眼被长长的刘海所隐藏，难以确认。然而，她此时的表情却显然欢喜雀跃。

    女神装衣犹如斗篷一般包裹住了她相当娇小的全身，其上还装饰有与她发色相同的碧绿色线条。

    头发也好，装束也好，都看得出她那极力试图隐藏自己的意志。不过，她似乎唯独对初音一人敞开内心。

    「我、我们约好了吧。说好了的，等蒂斯缇姆消失了就开始!!」

    和朵兰洁琳战战兢兢的态度相反，她对已然消失的同僚莫名强硬。而初音也对她如此扭曲的态度给出完全肯定。

    「我好开心。你一直记着那个约定呢。」

    初音握住朵兰洁琳的双手，将其包住。朵兰洁琳全身因幸福感而颤抖起来。

    「那、我要行动了哟。一起成为创造神吧，初音酱!!」

    「嗯，加油吧。就让我们两个改变天界吧！」

    「我、什么都会做的……会、会把大家都打倒的……!!」

    尽管对方与自己是平起平坐的六翼极致者，朵兰洁琳也无比醉心于初音，似乎连生命都愿意为之拱手让出。

    朵兰洁琳一次又一次回头看向初音，挥着手离开房间。

    房间再度被寂静笼罩。初音浮现出了刻薄的笑容。

    朵兰洁琳的性格非常麻烦，但她是个能用于实现自己目的的女神(女人)。如果能被她中意，那要当她的好朋友也没有问题。

    没错……若是自己权能的天敌蒂斯缇姆已然消失，那自己也没有必要继续待在天界了。

    在察觉到蒂斯缇姆暗中捣鼓什么的情况下，她仍旧假装一无所知，扮演着六翼极致者之中的优等生。

    不只是没在会议中现身的一部分六翼极致者，蒂斯缇姆本人似乎也察觉到了初音在打什么歪主意。然而，她们都没有前来妨碍的意思。拜其所赐，初音也成功秘密做好了各种准备。

    从此刻开始，六翼极致者初音将为真正的目的行动。

    所剩六翼极致者的势力开始纠缠不清。更加混沌的事态就将降临人类世界。

    「等着我吧，照魔君……再一次和女神(我)相恋吧……？」

    ○　●

    击倒蒂斯缇姆后，照魔与艾露薇娜进行了一段简短交谈……然而，他们很快便沉默下来，坐到地面之上，置身于寂静之中。

    这场战斗让他思考了许多事情。纵使这场作为他们转折点的战斗已然结束，未来发生什么事情时，他也一定会回想起来吧。

    照魔在自己的双肩上感受到了确切的重量。这是全新的责任呢，又还是被托付的愿望呢……

    不论如何，在意识到这个重量的同时，创条照魔已经为自己少年的生活又画上了一个句号。

    「……回去吧，艾露薇娜。」

    他站了起来，向搭档说到。声音里又稍稍添了一些成熟。

    视线从如乡愁般恋恋不舍的什么东西上移开，照魔走了出去。

    但走了一会回头望去，艾露薇娜却还站在原地不动。尽管和自己一样站了起来，但似乎没有迈步的意思。

    「艾露薇娜……？」

    尽管向她呼唤，艾露薇娜也一动不动。她感慨地看去的方向，究竟是守护住的生命树之轴呢，又还是宿敌消失后的大地呢？

    顾虑到艾露薇娜的心情，照魔打算转身，独自先行离去。

    但才刚转个一半，艾露薇娜就转向了照魔的方向。

    不知为何，她闭上了双眼。尽管隔了点距离，也能看到此刻躺下的她那又长又美的睫毛。

    是在集中精神思考什么吗？妨碍她也不好。照魔想到这，还是迈步走了出去。反正她很快就会追上来吧。

    但这个“很快”也快得出奇。

    咚！一股冲击打在了照魔肩膀上。照魔吓了一跳，连忙摆好架势。

    艾露薇娜就在自己身边。也许是跑着追了上来吧。结果，她似乎因此撞上了照魔。

    「……怎么了？」

    就算询问，艾露薇娜也没有回答。照魔困惑着，又走了起来。

    艾露薇娜沉默着跳到了他的身旁，用手臂戳了戳照魔的肩膀。

    「怎么了啊？」

    照魔跑远开来，空出一段助跑距离。结果，他被更强的势头又被撞上一次。

    「你到底怎么了啊!?」

    照魔摸不着头脑，焦急地再度询问。然而，艾露薇娜仍没有回答。是错觉吗，总感觉她好像在闹别扭……但她总是面带这张扑克脸，实在是很难理解。

    「这可不行啊。你完全没注意到我在想什么……如果没有把内心同步到极致，我们就不可能再次变成巨神装衣=处女座&#12539;八翼。」

    「……对、对不起。你说得对，我完全没能理解……」

    艾露薇娜指的是照魔先前所说的「紧密相连的内心能化作强大的力量」。照魔理解到了这点……但还是无法理解艾露薇娜的行动。

    所以，艾露薇娜刚才闭上眼睛，是让自己和艾露薇娜一起集中精神吗？

    但激战才刚结束，现在不用那么绷紧精神也没关系吧……

    「你该再做些让内心紧密相连的训练。在一天24小时里……你要有22小时在想着我。」

    「太长了吧!?我睡眠时间呢!?」

    「就算在梦里，你也要一直想着我。」

    艾露薇娜提出了仿佛情歌歌词一般相当麻烦的要求。

    「啊？」

    「你啊什么啊？」

    「我遵命……」

    总之是理解艾露薇娜想说什么了。照魔又迈出步伐。

    然而，这次他的双肩被用力抓住，强行转向了艾露薇娜。

    艾露薇娜焦急地撅起嘴来，不悦地瞪着他。

    最终，她终于像是放弃了一样深深塌了口气，随后绷紧了她凛然的表情。

    「――创条照魔，感谢你战斗到最后。就由女神艾露薇娜给予你奖励。」

    话语中渗透出些微羞涩。尽管如此，艾露薇娜还说出了犹如画中所描绘的「女神般」的话语。

    「你突然说什么呢……？真不适合……」

    既好笑又可爱。照魔不禁开起了玩笑。

    难道说，直到刚才都显得很是无厘头的行动，是在犹豫着怎么夸奖照魔吗？

    不过，奖励又是什么呢……照魔正准备思考这个问题。

    就在此时，闭上眼的艾露薇娜把脸向他凑了上来。

    纵然是留于历史之上的雕像与绘画，也不知能否与她的美貌相提并论。照魔被她所吸引，难以动弹。

    「啾――」

    不仅如此，照魔还感觉自己幻听到了怎么想都不会是艾露薇娜会发出的可爱声音，身体越发僵硬。

    也正是因此，他无法调整二人的位置。“砰”的一声，二人的额头撞到一起。

    「～～～～～～看错位置了……!!」

    艾露薇娜捂住额头，懊悔地低下头去。不是因为疼痛，而是因为失败而感到的羞耻。

    奖励――看来，艾露薇娜是在强忍着害羞，试图夸奖照魔的奋斗。

    照魔终于理解了艾露薇娜想要做什么。又或者说，想要对自己做什么。

    身为女神这样的超越存在，却像是孩子想长高一样勉强自己。这一幕让他尤为欣慰。

    「……算了。」

    艾露薇娜嘴硬地说罢，打算从照魔身上离开。

    照魔双手抓住了她纤细的肩膀，温柔地拉向自己。

    这次没有响起硬物碰撞的声音。

    一股柔软的温度，将二人的内心紧密相连。

    就算不变身为巨神装衣……他们也能感受到彼此的呼吸，交换彼此的体温。

    这段时间恍若永远。照魔为这段希望能永远享受的时间画上句号，将脸移开。

    「谢谢您的奖励，女神大人。」

    虽说是自己做出的事情，但他也从未想过能做得犹如电影的镜头一般完美。

    再怎么说，这也实在是太过令人害羞。他拼命用变尖的声音做到了最后。

    就算自己是年下的一方，就算自己是个小学生。

    他也有想在女孩子面前耍帅的时候。

    艾露薇娜难以置信地用手指触摸自己的嘴唇，晃悠悠地站了起来。

    回到女神塔后，一对在入口大厅前的广场上用力挥手的少女与青年出现在照魔与艾露薇娜眼前。

    「欢迎回来照魔大人!!」

    「……辛苦了，社长……!!」

    诗亚与磷百感交集地前来迎接。不过，他们立刻就察觉到了照魔二人的神色诡异。

    照魔还稍微正常一些，但艾露薇娜却是相当扭扭捏捏的模样。

    「……发生什么了吗？」

    诗亚的表情化作诧异。比起迎接凯旋归来的二人，她的气氛更像是在迎接私自在外过夜的人。

    长年以来，诗亚一直死守在照魔身边，防备女性接近他。正因如此，她的直觉已如第六感一般。

    照魔烦恼起是否要蒙混过关。

    「被艾露薇娜吻了。」

    但还是决定坦率向员工们报告。

    「～～～～～～～～～～～才、才没有！是照魔你吻了我才对吧!!」

    照魔被和先前无法比拟的势头撞了出去，摔到地上。

    摔了一屁股之后，抬头的照魔注意到了艾露薇娜的表情，大笑起来。

    「原来你也会害羞到满脸通红啊！」

    「……你胆子也大到敢戏弄女神了啊。」

    艾露薇娜双手环在胸前，哼的一声扭过头去。

    然后，艾露薇娜对上了诗亚的满脸狰狞。

    「…………还是出手了啊你个混蛋……」

    「我也没有必要获得你的许可吧。再说了是照魔吻的我。」

    艾露薇娜犹如歌舞伎一般把头一甩，将头发高高撩起。

    复活后的女神跳脸神技打在了诗亚身上。

    诗亚咬紧牙关，仿佛能听到吱吱作响的声音。诗亚做出宣言。

    「那行吧之后全都由诗亚拿走嗷！不要阻止诗亚哦磷君!!」

    磷郑重地拉起照魔，苦笑着说道。

    「……我不会阻止你，但社长的意志第一。」

    「诗亚不会再忍了！诗亚之后要随心所欲地行动！为了金龟婿!!」

    诗亚握紧拳头，喊出梦想。就算让照魔本人听到也无所谓了。

    「……说的也是。我也会顺从我的内心生活。」

    磷面带满面笑容，对诗亚的雄姿点了点头，随后少见地用力高举起拳头。

    「噢，磷君也很有干劲嘛!!」

    诗亚完全没有注意到向她看去的炽热而真挚的眼神，喜悦地笑了起来。

    这时候，浑身破烂不堪的玛莎俐与部下的女神们也回到了这里。

    球体状态的埃克斯鸟也面带以往涂鸦般的面容，一蹦一跳地在地上弹来，跟在她们的身后。

    「哇啊累死了……全身都好痛……再也不想战斗了啊!!」

    〈……几乎全都是吾打倒的吧……〉

    看着像小孩一样跺脚撒气的玛莎俐，埃克斯鸟不由得苦笑起来。

    「我决定了！我要改变天界的意志……改变规则！敢违抗我就立刻处罚！我可是女神大战的胜利者，我有这个权利!!」

    「「「「「「不愧是您，玛莎俐大人!!」」」」」」

    玛莎俐厉声发表了危险的宣言，而近卫女神们接连赞同起她。

    照魔不知发生何事，瞪大了眼睛。不过，只要看到玛莎俐她们神圣女神救济圣使浑身残破不堪的模样，他就明白，她们在自己不知道的地方为他们奋战到了什么地步。

    今天的双神共生上下一心，守护了神树都，守护了世界。

    正是因此，他们之后还有事要做。

    「……各位，辛苦了。虽然大家应该都很累了，但今天还有战斗的事后处理要做。努力工作吧!!」

    玛莎俐一行刚一回归就被下达业务命令，浑身一惊。

    诗亚竖起了大拇指，磷笑着点了点头。

    而艾露薇娜则是恢复了镇静的模样，浮现出美丽的微笑。

    这里是人类内心光辉化作力量，从而得以复兴的世界。

    伫立于这个世界之中的都市――神树都中，一阵清爽的微风吹拂而过。

    就仿佛在祝福着守护这个城市的人们，守护今后也走在这个城市中的这二人的未来一样。

    「那我们走吧，艾露薇娜。」

    「嗯，照魔。」

    作为女神会社双神共生的社长。

    创条照魔今天也与女神艾露薇娜一同，迈着有力的步伐，走进公司大楼。

    巨神装衣=双子座

    双子座的巨神装衣。

    女神蒂斯缇姆将两份生命共享于一个身体。

    在发挥其真实实力之时，她同时变身成了两架巨神装衣。

    就像是直接展现她的内心一般，外观完全不一致的白色骑士与黑色魔兽可以使出变换自在的战斗方式，发起攻击。

    为了方便而分别将二者称之为W(White)和B(Black)，但其实二者全都是双子座。

    巨神装衣=超双子座

    双子座的巨神装衣。

    由巨神装衣=双子座W/B融合而成的究极巨神装衣。

    该异形以无与伦比的战斗力为傲，成为了超越象形星座的存在。

    她的权能物质变换能力已经可以影响到女神，得以释放出将巨神装衣完全消灭的必杀技。

    可以称之为反巨神装衣的恐怖魔神。

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)