★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<受虐狂热>


第一卷 序章 青少年的主张

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：wjm

    修图：Mのあすから

    你知道何谓恋爱吗？

    根据广辞苑（注：著名之日文辞典）记载：

    ――男女彼此悦慕，亦指该种感情。恋慕。

    定义似乎是这样。

    总而言之，就是你喜欢的女孩也喜欢你，两情相悦。

    很令人向往吧？

    跟女孩子两情相悦。心目中憧憬的女孩也喜欢上我，相亲相爱啊！

    怎么可能不向往。

    怎么可能没做过这种美梦。

    对象若是喜欢的女孩，无论做出这种事、那种事或任何事，她都不会生气。

    正是如此！身为健康的高中男生，自然会想方设法在高中毕业时顺便毕业啊！

    咦？你说从什么毕业？

    就是那个。

    让我凸的部分跟女孩子凹的部分来个指挥艇组合，嗯。

    当然，别看我这副德性，我可是性格认真的纯情派。

    毕业时合体的凹，应该是心爱的女朋友。我并没有任谁都能凑合的胡闹想法。

    和心爱的女朋友一起毕业，登上成人的阶梯，从此一――直相亲相爱、你侬我侬，出社会之后结为连理、生两个小孩，买下属于自己的家、建立幸福的家庭。

    这就是我的人生规划。

    嗯，没错。你们应该发现了，为了实现目标，我必须先交到女朋友。必须找人两情相悦。

    顺便一提如果是我的话，只要想博得异性青睐，立刻就能如愿。

    啊，等一下。你生气了？你生气了吧！

    不，我无意炫耀。不是那样的。

    无论多么受异性青睐――我都无法跟她们两情相悦！

    虽然很有女人缘，我却不能跟她们接吻或做任何举动。

    如果做了……将有很可怕的结果等着我。

    那下场可说是地狱，干脆没有女人缘还比较好！

    没错，这是诅咒。下在我――千种光平身上，货真价实的诅咒。

第一卷 第一章 金色的欲女

    刚画上去、还没干的蓝色颜料在整片天空上晕开。浓郁的蓝，彷佛随时会从空中滴落。

    太阳闪闪发光地奋斗着，彷佛要抵抗那股湿气。

    然而，太阳只让本来就很重的湿气加上酷热这种令人不快至极的效果。

    「比东京还热……以前有这么热吗？」

    此地是狐尾市，是距离东京、电车车程为两小时、还算繁荣的地方都市。海拔虽高，但因为是山脉环绕的盆地，导致此处整个被热气笼罩，气候非常炎热。

    对今天刚抵达这个城市的我来说，酷热的天气相当难耐。

    「好热……」

    我登上参拜道路的阶梯，用毛巾擦去宛如雨下的汗珠。

    我深深地呼了一口气之后抬起头，零星散布着绿色――是杂草，未经打理的景色跃入眼帘。

    前方有一座老旧的神社。

    虽然记忆有些模糊，但我还记得这座神社。毕竟这里是我小时候常来玩耍的地方。但神社远比记忆中破烂得多。

    镇守门口的那对狐狸石像生了青苔，没有打扫过的痕迹、沾满无数鸟粪。杂草在神社屋顶恣意生长，垂挂在中央的铃铛彷佛随时都会掉落。至于被奉为神社命脉的赛钱箱里，和香油钱相比，想必灰尘与落叶更多吧。

    这里大概十几年都没有人打理过了。

    不过，明明是座随时都可能腐朽崩塌的破神社，却是历史悠久、传说曾封印过大妖怪玉芽御前的神社，名为玉芽神社。

    神社能够保佑「心上人的桃花运大增」。

    除了希望情人劈腿的受虐狂以外，一般人保证不会来。

    ――难怪会荒废。

    我一边这么想，一边在寂静的社内前进。

    「这里真的有解除诅咒的线索？老妈没骗我吧。」

    如果此时有人在场，就能目睹足以名列世界前茅的「失望表情」。

    总之，出于身为日本人的义务，我站在不知道谁会点收的赛钱箱前，从钱包里掏出零钱――百圆――不，十圆――不不，一圆就够了吧！――扔进去。

    我拜了两拜，接着拍两下手，最后再拜一次。

    这是以前当过巫女的老妈教导我的正统参拜方式。

    「请保佑我，解开身上的诅咒。」

    我抱着一圆程度的期待祈祷着，就在那一瞬间。

    「十珂光基啊啊啊啊啊啊！」

    一声几乎震破鼓膜与灵魂的怪叫贯穿我。

    叽――我一阵耳鸣，身体僵住不动。

    「光基！光基！光基啊啊啊啊啊啊！」

    我眼前突然出现一个不知从哪儿冒出来的大姊姊，还猛然冲过来。

    「喔喔！果然是光基！汝来投靠妾身了么！」

    她同时欢喜地叫嚷，不，呐喊着。

    高兴是好事，不过谁是光基来着？她完全认错人了。

    「不，我不是光基――」

    「这是爱的胜利――！」

    她没有半点听我讲话的意思，迎面扑向我的胸膛，弹力十足地紧抱住我。

    弹力十足？

    （插画）

    大姊姊的双手环过我的背，牢牢拥抱上来。

    然后是弹力十足的触感。

    某种非常柔软的东西，抵着我的胸口。

    我战战兢兢地往下看。

    白皙的、雪白的、白嫩无比的两团布丁挤压着我的胸口，柔软地变了形。

    「奶、奶……」

    「嗯？喔喔，没错，是汝最喜欢的乳房！」

    大姊姊似乎误会了什么，高兴地一边说着一边挤压过来。

    没错，是奶子。

    既柔软又温暖。

    好热，天气明明非常热，为什么女孩子的体温无论何时都是如此甜美温暖？

    「啊，不对！大姊姊，不行啊，这样我会忍不住！」

    「蓿棵槐匾忍耐啊。再说汝的态度为何那么见外？别喊什么大姊姊，直呼妾身玉芽即可。」

    「我们又不认识！呃，玉芽小姐？」

    「是玉芽！玉&#8226;芽&#9829;&#65039;」

    她又挺着胸部压过来。

    「不行！真的不能再继续了！我会对大姊姊你――啊，不，会对玉芽使出恶瞳的！」

    我慌忙推开玉芽，虽然动作粗鲁却无可奈何。我不能让我的诅咒牵连到素昧平生的玉芽！

    「干什么――呀啊！？」

    她喊着喊着，一屁股重重跌坐在地上，后脑杓顺势撞上赛钱箱。

    看起来就很痛。

    玉芽抱着后脑杓挣扎着。

    不过，我的注意力当下却转向别处。

    玉芽头上长着耳朵。

    不，每个人头上都有耳朵，但她的耳朵并非左右各一的小耳朵，而是像猫，不，狐狸一样抽动着。

    也就是所谓的兽耳。

    想到这里，我朝她一看，发现她的发色也是像狐狸毛般的金色。

    她穿着很华丽，不，花俏醒目的特制巫女服，胸口大大敞开，裤裙也短到大胆的程度。

    她抱着挨了重击的后脑杓，双腿呈M字形……毫无遮掩通通曝光了。

    顺便一提，遮盖玉芽凹部位的布料，怎么看都不是内裤而是兜档布。

    我险些忍不住凝视那神秘的凹部位，慌忙清清喉咙别开目光。

    好想看。尽管想看的不得了，我却必须忍耐。

    「咳咳，你没事吧？」

    「好痛，汝太慌张了。难得回到妾身这里，突然推倒妾身是为何呢？」

    玉芽摸摸后脑杓，眼角含泪地看着我。

    「不，什么推倒……」

    「怎么，汝很难为情？」

    看到我仍旧撇开头，她不解地歪歪头。我指向她的胯部示意，谁叫这人完全没有遮掩的意思。

    「不，当然会难为情吧。你的胯下……兜档布整个走光了！」

    「蓿奇怪的家伙。」

    我对自个儿哪里奇怪一头雾水。玉芽拉拉裤裙边，让兜档布更暴露。

    我明白了。这位叫玉芽的大姊姊，就是所谓的欲女吧！

    「既然汝接纳了妾身，这身体就属于汝吧？有什么好害羞的。」

    「啊？」

    「啊什么啊？来到妾身这边，便是最好的证据吧。代表汝接受了妾身的爱吧？」

    「不，我听不懂你说……」

    「来，尽情揉搓妾身的乳房，吸吮乳头。」

    「乳、乳糖？你是指细砂糖之类的吗？」

    「蓿虽然妾身不否认那滋味像水蜜桃般甜美……」

    大姊姊站起身，揪住勉强遮掩胸部的衣料――一扯。

    「就是这个樱花色的突起。」

    「嘎――――――――！」

    雪白柔软的小丘中央，有个粉红色的突起。

    我在健康教育课上学过，这部位称作奶头。

    「为何发出惊呼的是汝？」

    「任谁看到别人突然露奶头都会惊叫好不好！」

    「汝明明很开心，明明很想看呢。」

    「没错！话是没错！但、但男孩子有一半是纯情构成的啊！」

    「明、明明是光基还真敢讲！来，摸摸看。吸吸看。这可是甘露喔？」

    玉芽摇晃一对裸露的双峰。

    「咕、咕咕咕咕咕……」

    凭藉钢铁般的精神力，拚命压抑的冲动从灵魂深处涌上。即使想着「不行！不行！」我仍然无法完全压抑――男人的本能。

    那可是奶头耶？好……好想戳戳看。我当然想用两手的食指指尖同时按按看！

    「嗯，怎么了？」

    玉芽微歪着头，奶子……奶头微微颤动的画面落入眼角。

    「奇怪的家伙，汝不好好看着妾身的脸吗？」

    「只、只有这件事绝对不行！」

    「咦？哪有什么不行的！」

    玉芽硬是扫开我的手，探头注视过来。

    我们四目交会。

    「不、不行，我、我已经！我已经忍到极限了！」

    灵魂爆出火花。

    我得不到满足的性欲从头顶升起，在空中逐渐凝聚。

    欲望立刻化成一把剑的形状。

    剑尖笔直地对准玉芽的胸口。

    那把剑没有剑柄，也几乎没有持握的部分，闪烁着铅色光芒的圆柱状无刃、剑身长约十五公分。只有尖端散发金色光辉，化为一个四刃的四角椎。

    如果要劈砍什么东西，除了四角锥部分之外，大概都做不到。不，比起劈砍，我想不出这剑除了突刺以外的其他用法，是个不实用的武器。

    「蓿俊汗砩窕昶堑丁唬　褂裱烤呼。

    同时，称作「鬼神魂魄刀」的剑笔直飞了过去。

    「糟糕！？」

    噗滋――「鬼神魂魄刀」渐渐插进玉芽体内。

    「呼啊！呼啊啊啊啊！好、好烫……力量竟强到妾身难以抵抗！？」

    当「鬼神魂魄刀」完全插进玉芽体内，剑和我之间出现一道锁链。一阵光芒从玉芽那一侧快速沿着锁链逼近。

    于是，光芒窜入我体内迸散开来。

    「糟、糟糕……」

    我战战兢兢地看向玉芽。

    她头朝下趴着，动也不动。

    大约两秒后，玉芽像要甩掉什么似的轻轻摇头，然后缓缓抬头注视我。

    那眼眸――我知道，我看得出来――明显浮现了&#9829;&#65039;！

    「啊啊讨厌，汝果然是个魅力四射的男人！来，别忍耐，用指尖戳妾身的奶头。放心，妾身也会觉得很舒服。」

    玉芽从下方捧起乳房，强调乳尖的突起。

    没错，她扑了上来，要让我「想戳戳看」的欲望实现。

    「来，光基～～戳戳妾身的奶头～～」

    「不，我不是光基，我叫光平。」

    我以左掌遮住眼睛，右手制止逼近的玉芽，却仍忍不住从左手指缝间偷看胸部……这也没办法，男孩子有一半是对性的好奇心所构成。

    「光平？汝在说什么傻话？身高、长相、嗓音、好色程度，无论从哪一点来看，汝不都是光基吗？」

    「我、我听说祖先有这号人物，但不是我！」

    「祖先？蕖…搞不太懂，不过无所谓！」

    玉芽哈哈大笑，以湿润的眼眸看向我。

    「无所谓？搞错人是个大问题吧！」

    「不，没问题。无论汝是谁，妾身都将汝当成光基。认定汝是光基！」

    「太乱来了！」

    「总之，不管怎样，现在妾身想让汝――戳戳奶头&#9829;&#65039;」

    「我、我敬谢不敏！」

    「不必客气！」

    玉芽纵身跳起，举起双手覆盖住我。在那完全遮住太阳、令人畏惧的跳跃力之前，慌忙退后几步是毫无意义的挣扎。我被她猛然压倒在地。

    玉芽力气意外地大，即使我手舞足蹈地挣扎也挣脱不开。

    「呼呼呼，很好很好。总算按倒汝了，不稍微抵抗一下很没意思呢～～」

    玉芽舔舔嘴唇。

    「不对！正常来说，那是男方的说词吧！」

    「老古板！」

    玉芽突然握住我的右手腕，使劲想将我拉向她的胸部。

    「呜、呜哇哇哇哇哇哇！」

    「没错，汝也是男人。摸个一两次又不会少块肉！」

    「我说过那是男方的说词吧！」

    「哈哈哈！说什么傻话，女人可没有损失喔！」

    「咦？」

    「哼！男人一用就得消耗精力，很难连战吧？」

    「出局――――！」

    我反射性地吐槽。左手全力打了她看起来很好打的――屁股。

    啪――――

    清脆悦耳的声音响起。

    那瞬间，我的视野化为一片空白。在那闪耀的世界里，玉芽不知为何一丝不挂地紧抱着身躯往后仰。

    同时，我的意识被玉芽吸引过去。

    &#9829;&#65039;　&#9829;&#65039;　&#9829;&#65039;

    如爆炸般的感觉从臀部逐渐填满妾身。

    这种痛楚是什么――

    这种喜悦是什么――

    妾身不知道。明明会痛却觉得舒服，这到底是什么回事！

    不，被打了那一下迫使妾身明白。

    没错！因为痛才觉得舒服。

    是疼痛令人舒服。

    这种、这种刺激性的喜悦！妾身打从出生后一千两百三十四年以来！首度体会到！

    啊啊！不行了！

    快爆开了！感觉好舒服，全身都要爆炸、高潮了！

    妾、妾身已经！

    「已、已经、不行了啊啊啊啊啊啊啊！」

    &#9829;&#65039;　&#9829;&#65039;　&#9829;&#65039;

    刹那间，脱离玉芽的意识，恢复成我的。

    玉芽在我眼前面泛红晕地紧抱住自己，朝天空大喊。锁链与剑已消失无踪。不过，她扭腰的样子……该怎么说，若一言以蔽之，就是非常撩人。

    「哈啊……哈啊哈啊……等等！等等等等！等一下！冷静点！」

    玉芽膝盖格格打颤，瞪着我开口。

    「别露出那种展现男性本能、赤裸裸的眼神！」

    她匆匆拉起衣襟，整理好凌乱的衣服，仔细遮住胸部。有点可惜……不对！

    「啊，抱、抱歉！」

    我慌忙深呼吸，缓缓吸气、吐气，同时拚命压抑兴奋无比的情绪。

    正是，玉芽说的对。我不能对女孩子兴奋起来。

    那样的话――

    「嗯？玉芽，你没事吗？」

    「蓿虽然险些被汝的诅咒夺走贞操，但诅咒也拜汝所赐，顺利平息了。」

    玉芽叹了口气。

    不，她的确说出「诅咒」这字眼。难道她知道我中了诅咒？

    「蓿看汝一脸讶异之色。」

    玉芽抱起双臂，仰头得意地点点头，双峰跟着上下弹跳。

    「妾身知道汝中了诅咒。」

    「你从哪里看出来的……？」

    「蓿若汝对女子抱持性欲并与对方四目交会，汝的欲念凝结成的剑――『鬼神魂魄刀』就会刺中对方，对吧？」

    「没、没错。」

    「蕖１弧汗砩窕昶堑丁淮讨械呐子，会对汝心生恋慕。而且，当汝性欲高涨还会做出实现汝之欲念、性冲动的行为。蓿毫无疑问是『恶瞳刺魂系咒』。」

    没错，正如玉芽所言。

    我所中的诅咒在我对女孩子感到兴奋――被对方魅力打动时与其四目交会，就会让女孩迷恋上我。而且当我活力十足、性欲高涨时，对方还会接收到我的性需求并试图实现。

    不，光是这样还算令人高兴的诅咒，但这诅咒最可怕的地方在于……。

    「不过，居然能对妾身这个大妖怪玉芽御前发动『恶瞳刺魂系咒』――太长了，改称『恶瞳』吧，汝……欲念之强可比初代的光基啊。」

    「什么欲念很强，真没礼貌！」

    我忍不住抗议，突然感觉到有些不对劲。刚才玉芽说了什么？

    好像有某个奇怪的词汇……！

    「大妖怪！？」

    对了，这里是玉芽神社，大妖怪玉芽御前的神社！为什么我没发现。

    「怎么，事到如今才发现吗？没错，妾身是妖怪，还是大妖怪。妾身是拥有十颗利牙与十条尾巴的妖物，打算撼动京都。」

    我直盯着玉芽看。她是妖怪，代表那对狐狸耳朵并非发箍，而是真的。

    为了确认，我轻轻触摸那对狐耳。

    「做、做什么，呜嗯&#9834;」

    玉芽发出娇滴滴的声音，耳朵似乎被我被摸得很舒服，双耳无力地、软软地垂下来。

    「喔喔，是真的狐狸耳朵耶。」

    我玩弄着狐耳想着。虽然没料到世上真的有妖怪，但诅咒既然实际存在，那有妖怪也不足为奇。

    这是身中诅咒的当事人才能做出的冷静判断。

    「不过，触感还真好。」

    「呜嗯～～呜嗯……喔喔喔喔！」

    玉芽正要把头靠在我身上为所欲为时――她抽身后退。

    「干、干什么！对妾身这大妖怪玉芽御前的耳朵动手动脚！」

    「不，你看起来很舒服嘛。」

    「喝，是很舒……才不对，听着！妾身可是着名的九尾妖狐玉藻的亲戚！那家伙是妾身堂兄弟的女儿的丈夫的妹妹！怎么样，吓到了吧？」

    「是哪位啊？」

    「真、真是个缺乏素养的家伙！光基可是比汝更知性喔。」

    「就算你提起那么久远以前的祖先，我也没感觉。」

    如此回答后，玉芽不停打量我。大约十秒后，她摸着下巴微微颔首。

    「蓿妾身倒不认为很久远。毕竟汝确实继承了妾身下的诅咒『恶瞳』。妾身没想过连子子孙孙都会继承诅咒呢。」

    「等一下。」

    我按着眉心打断她的话。

    「你刚刚说什么？」

    「继承？」

    「更前面」

    「啊～～呜～～妾身是大妖怪？而且还是稀世美女，根本不把小野小町（注：日本平安时代着名的女和歌作家，传说美貌绝伦。）放在眼里，对吧？」

    玉芽满意地点点头。

    「没人说过那些话吧！而且你与其说是美女，不如说是缺憾型欲女！」

    「汝说什、什、什么！」

    「真是的，总之！你说『恶瞳』这诅咒是你下的吧！」

    「蕖！

    玉芽老实地颔首。

    「这样啊，原来如此。老妈说的没错……」

    「什么？」

    玉芽往右十五度角歪歪头。

    「我不知道你是出于什么理由，才会对那位名叫光基的祖先下咒，但是那与我无关！」

    「蓿说得也是。」

    「所以，解除我的诅咒吧！求求你解开『恶瞳』！」

    「……喔。」

    玉芽抱起双臂，弯下上半身将脸庞凑向我。

    「汝想解开『恶瞳』？不过这样好吗？」

    「什么好不好？」

    「靠这个诅咒，凡是汝想吃的对象一定吃得到喔。对男人而言，再也没有比它更方便的诅咒了。」

    「你这元凶，可别说你不知道『恶瞳』真正的可怕之处。」

    「蕖Ｒ蜃缰涿陨先甑呐子，会永远憎恨汝吗？」

    「对，没错！」

    没错，那就是「恶瞳刺魂系咒」真正的可怕之处。

    任谁都想跟喜欢的女孩子上床吧！一旦爱上，当然会对心上人感到兴奋吧！

    这等于――

    我擅自向对方发动「恶瞳刺魂系咒」，一旦上过床便将被对方憎恨一辈子。

    只有一次、只能上一次床。

    然后就会受到厌恶。

    这可说是恶魔的诅咒……只要「恶瞳刺魂系咒」还在，我便无法与喜欢的人结合。

    「看样子，汝还是处男哪。」

    「呜，竟大喇喇讲出别人的窘处！」

    「真不像光基的子孙。那家伙可是说着：『呜喔，那不就可以为所欲为了？睡完就跑！万岁！』这种下三滥台词，一路达成千人斩喔。」

    「我的祖先究竟……」

    「妾身本来想惩罚女性公敌，却造成反效果……」

    「不，不管怎么想都是反效果吧。」

    「妾身要光基发现，身边的女人其实不爱他！」

    玉芽大喊后仰望天空，开始啜泣。

    「本以为交合之后，光基会因为被爱过的女人憎恨而感到悲伤，察觉妾身的爱意……结果那家伙，比任何人都享受男女鱼水之欢。是妾身纯情的心被玩弄了。」

    虽然她下诅咒给人添了大麻烦，但想到玉芽是个情场失意的女子，我就觉得她很可怜。心中涌现一股同情。

    「玉芽……」

    「汝叫……光平吧。妾身不需要同情，妾身给汝添了麻烦也是事实。」

    「不，只要解开诅咒，我不会恨你的。」

    「蕖９赜诖耸隆！

    玉芽直盯着我缓缓开口。

    「妾身办不到。」

    「…………啊？」

    「蓿妾身无法解咒。」

    「什、什、什……！诅咒是你下的吧！？」

    我不禁逼近玉芽，抓住她的肩膀猛摇。

    「呜啊、等、等、等等等等、等一、一一一、一下啊、啊啊、啊～～」

    玉芽头甩来甩去，吐出莫名其妙的话语。

    「我听不懂你在说啥！说清楚！」

    「所所所、以说，别、别摇了～～」

    「啊啊！？」

    我烦躁地越摇越大力。

    就在这一瞬间，咕咚～～

    她的奶子――从任谁都认为防御力低到过火的衣襟里掉了出来。

    不，我没有错。都怪这个欲女妖怪胸口的布料太少。

    「咕嘟……」

    话说回来，好壮观啊。胸围明明将近九十公分却没有下垂。弹性与坚挺度十足，又不如橡皮球般硬硬的。

    若能把头埋在那柔软的双峰里，软绵绵的触感一定正好贴合我的脸。

    再沉浸于乳房散发的负离子中，我的心灵与肌肤想必都会变得都闪闪动人。

    「嗯、嗯喔喔！摇、摇晃停止了。发、发生什么事了？」

    「啊，你的乳房――」

    我反射性抬起头看向玉芽的脸，与她四目交会。在兴奋状态下！

    「糟糕！」

    「汝、汝！又来了！住手！不行！」

    就在玉芽大喊的同时，联结我们的锁链发出光芒。

    「啧！太大意了。忘记弄出来了！」

    玉芽捏捏右掌。

    「弄、弄出来……当、当着这光天化日之下？」

    我不禁挡住两股之间。

    「妾身不是指那个！」

    玉芽突然抓住胸口的锁链。

    「嗯嗯嗯！嘿啊――――！」

    玉芽发出一点也不可爱的呐喊声，大大撑起鼻孔用力拔出锁链。于是「鬼神魂魄刀」从她体内被拔出，烟消云散。

    「哈啊！哈啊哈啊……妾身太大意了，忘了第二次很容易中诅咒。」

    玉芽大口喘着气，狠狠瞪着我。

    「汝、汝这没节操的东西，果然是光基的子孙！」

    「什、什么啊！」

    「汝连诅咒的元凶，我玉芽御前都想出手吧！女性公敌！色鬼！淫贼！」

    「为什么得出这种结论？」

    「那还用说！汝、汝看见妾身的乳房兴奋得要命吧！」

    「谁、谁叫你穿得像个欲女一样，还把胸部整个露出来！」

    我指向她的胸部大喊。被我一指，玉芽慌忙将奶子塞回衣服里。

    「、嗦！这套布料少的服装是有意义的！」

    「这只代表你是欲女吧。」

    「不对！听着，给我仔～～细听清楚！这是发愿。」

    「发愿？呃，就是为了实现愿望，发誓不喝茶之类的吗？」

    「蕖７⒃甘侵冈谌粘Ｉ活中忍耐某些制约，希望愿望藉此实现的祈祷行为。妾身藉由忍受日常服装布料面积减少的耻辱，祈祷有段热烈的甜美恋情！」

    「说啥耻辱，你看起来一点也不难为情嘛！」

    「啊～～嗯，其实妾身一开始难为情得受不了，渐渐的只要被人注视，身体深处就会发热。」

    「纯粹是暴露狂吧！！」

    「什、什、什……竟敢叫人变态！汝这小处男！」

    「嗦！中古货老女人！」

    「真失礼！妾身还没有经验！是没用过的新品老女人！」

    话刚说完，玉芽便抱住脑袋蹲下去。

    「啊啊！居然自己叫自己老女人啊啊啊啊！」

    「嗯～～新品老女人这种讲法，露骨地描述了没异性缘的人生啊。」

    我同情了起来。

    「汝、汝在同情我吧！妾身只是眼光太高了一点！没错，有这副丰满又魅力洋溢的身体，只要妾身有心，男人根本手到擒来！」

    「喔～～是吗？可是性格看起来很有问题的样子～～」

    「真、真失礼！呜呜呜，快看！」

    玉芽突然由下往上挤压胸部，挤出一道如同山谷般的深沟。

    「怎么样！很迷人的乳房吧！」

    「不、不，我说！」

    我遮住脸庞。可我是身心健康的男孩子。

    就算对方是暴露狂、欲女又是妖怪，我看到巨乳一样会兴奋。

    我就连看见隔着衣服、内衣包住的咪咪晃动都会兴奋起来，眼前的乳房不仅没戴上胸罩，还有一大半裸露在外。

    「可恶！跟别人交谈时，汝不会好好看着人家眼睛吗！」

    玉芽握住我的手。

    「不，可是，这么做很危险！」

    「哼哼，妾身知道了。汝是个处男，没办法看着女子的脸说话。」

    「不，这也是一部分原因――不对，是现在不行！」

    「来，好好看着妾身的脸，汝若有办法看着妾身美丽的容颜说话，那就说说看！」

    玉芽根本不听我讲话，硬是拉开我的手。

    我们四目交会――

    那一瞬间「恶瞳刺魂系咒」凌厉地发动了。「鬼神魂魄刀」噗滋刺中玉芽。

    「不、不妙！『鬼刀』刺进来了……」

    不，她在千钧一发之际抓住锁链，因此「鬼神魂魄刀」只有一半刺进体内。

    玉芽陷入沉默。

    她上前一步，咧嘴露出笑容。

    「啊啊，讨厌！汝这可爱的家伙，既然想一头埋进妾身的乳房里，首先就稍微……喝啊啊啊啊！不行！」

    玉芽往握住锁链的拳头施力，使劲拔出「鬼神魂魄刀」。

    「哈啊！哈啊哈啊～～差点中了『恶瞳』！」

    「不，只是你太笨吧！」

    「什！妾身哪里笨来着！仔细看看！这双洋溢知性的眼眸！」

    玉芽的脸庞猛然凑过来，我们自然再度四目交会。

    当然，我的情感狂潮还在狂风暴雨吹袭之中。「恶瞳刺魂系咒」再度发动，玉芽勉强挡下刺过去的「鬼神魂魄刀」。

    「我说你喔。」

    这下无话可说了吧。

    「啊！等等！不行！明明不行！这种心情却急速上升&#9829;&#65039;讨、讨厌，只能一下下喔？」

    玉芽正要轻露右乳，慌忙中踩下煞车。

    「不对――！」

    她再度拔出、打碎「鬼神魂魄刀」，看得我忍不住叹口气。

    「呐，玉芽。你知道学习这个词汇吗？」

    「咕、咕呜呜～～笨蛋、笨蛋、笨蛋！」

    你是小学生不成？

    「再、再三玩弄妾身少女心的重罪，万死难赎！」

    「拜托！几乎全是你自作孽吧！」

    「妾身才不知道――――！听不见――――！」

    玉芽捂住两边狐耳嚷嚷。

    「听着！汝是光基的代理！汝就落入恋爱地狱，落个无法信赖女人的悲惨下场吧！因为女人缘太好而头痛吧！笨蛋笨蛋笨――――蛋！」

    「喂、喂！我没有错啊！」

    即使我这么大喊，两手牢牢堵住狐耳的玉芽也听不到。

    「妾身会开开心心，吃着点心观察汝受苦的模样！呼呼、呼呼呼、呼哈哈哈哈哈哈哈！」

    玉芽突然飞了起来。

    她在空中回过头，向我摆鬼脸。

    砰！――她的后脑杓撞上鸟居，整个人掉了下来。

    就这样直接滚落阶梯。

    「……得快点追上去！」

    凄惨的样子令我茫然，慌忙追上去俯瞰阶梯。

    那里已不见玉芽踪影。

    「我、我的诅咒该――――怎么解决啊――――――――！」

    我的叫声空虚地响彻夏日晴空。

    ※　※　※

    与玉芽相遇的一个月前。

    确认老妈会照平常的时间回家后，我从餐桌边的椅上起身，跪坐在地板上。

    「哥，怎么了？」

    妹妹由奈穿着T恤、热裤与狮子图案围裙站在厨房里，一脸讶异地转向我。尽管称作厨房，我们家是三房一厅格局的公寓，厨房与客厅一体成形，她看向我也只需要回个头。

    「由奈，这事跟你没关系。不必在意，继续做菜吧。哥哥我可不想吃烧焦的料理。」

    听见我的回答，由奈微微鼓起腮帮子表达不满。

    根据入学后所做的健康检查，我的妹妹身高一五三公分，体重四十三公斤，三围分别是七十三、五十五、七十八，以十三岁的年纪来说，胸部平了点。

    不过从哥哥的角度来看，不说客套话，她也是个开朗活泼的迷人美少女。由奈有双滴溜溜的大眼睛，表情丰富多变，及肩的微卷长发也衬托出她的迷人魅力。

    不只回头，由奈这次整个人转向我，左手叉腰、伸出右手、竖起食指。

    「我说哥啊，人家可是一直都在照顾不会做菜的妈妈跟你耶？就算说我是烹饪专家也不为过，才不可能犯那种错。」

    她啧啧两声摇了摇食指。

    「由奈，今晚吃青椒肉丝对吧。」

    「正是。」

    「连我也知道，这道菜要用蚝油、太白粉、砂糖……啊，还有什么来着掺在一起当调味料。」

    「是胡椒盐还有酱油跟酒，哥。」

    「嗯，都放了吗？」

    「我不会做出分批投入兵力的蠢事，哥。已经大把洒进去了。」

    「那个，调味料不持续搅拌会烧焦吧。」

    「啊！」

    （插画）

    由奈右手捂着嘴，慌张地回过头。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊！发生惨剧了，哥！」

    她拚命拿饭勺拨开黏在平底锅上的竹笋和牛肉。

    和身为哥哥的我不同，妹妹脑筋动得快，功课又好，要说缺点就是偶尔会脱线。

    喀擦，玄关传来开门声。

    老妈好像回来了。

    我们家是单亲家庭，靠着职业妇女的老妈维持家计。我本来想去打工，可惜在老妈的教育方针下被打了回票。

    不光是教育方针，一方面也是因为我出去打工……「恶瞳刺魂系咒」的受害者可能会增加。

    「哎呀，今晚吃青椒肉丝？妈妈我最喜欢由奈做的青椒肉丝了。」

    老妈开门进屋，吸吸鼻子走向客厅沙发。

    她身高一百六十几公分，未着短裙一袭俐落的长裤套装很适合她，看起来精明干练。实际上，三十六岁的老妈也在公司不断获得特例晋升，据说那工作手腕与外表让同事们都叫她「实里女王」。

    如此干练的老妈轻轻举手回应我和由奈「欢迎回家」的问候，外套与公事包扔在沙发上，毫不遮掩地脱掉衣服，换上堆在沙发角落皱巴巴的T恤与短裤。

    「哈啊啊啊啊，今天也努力工作了一整天呢～～」

    她从冰箱里拿罐啤酒，在餐桌的专属位置上坐下，突然拉开拉环猛灌啤酒。

    由奈笑咪咪地看着老妈，在餐桌中央放下盛青椒肉丝的大盘子，再把替老妈准备的加盐毛豆放在前方。

    「呀――――&#9829;&#65039;啤酒配毛豆根本是最强无敌的搭档嘛！讨厌，真想叫由奈现在马上嫁给我呢～～」

    老妈在两颊边握起双手，双眼浮现爱心符号，狂喜不已。

    尽管这不重要，她却似乎完全没把坐在地板上的我看在眼里。

    「那个～～老妈？」

    当我战战兢兢地开口，老妈暂停吃毛豆的动作、喝起啤酒。

    「噗哈，好喝！」

    「你要对跪坐在地的儿子视而不见吗！」

    我忍不住吐槽，老妈瞪了我一眼。

    「干什么？不孝子。你又用『恶瞳』给人添麻烦了？」

    「什么叫『又』啊，真失礼！我这辈子触发过诅咒的对象只有三个人吧！」

    「啊，哥没把我算进去吧。」

    正在从价位略高，附南部铁器（注：江户时期南部蕃，现日本东北岩手县的特产传统铸铁锅具及壶具总称。）内锅的电子锅里盛饭的由奈噘起嘴巴。

    「我说啊，你对我的诅咒有抵抗力，不算。」

    「咦～～？对亲生妹妹起色心还说不算，太过分了吧？呐，哥哥。」

    由奈含笑说道。

    「谁叫你在家里不穿胸罩，刚洗完澡却只穿着一件T恤到处跑！」

    「最近还有穿内裤喔？」

    「……没穿内裤只套T恤的画面实在太刺激了，拜托你别这样。」

    「遵命&#9829;&#65039;」由奈咯咯轻笑，替我盛饭。

    「然后呢？光平。你找妈妈究竟有什么事？不是对人下『恶瞳』了吧？」

    老妈吃完的毛豆荚不知何时在桌上堆成一座小山，拉开第二罐啤酒。

    「嗯，没有」

    「也对，我就是为了这原因把你扔进男校。啊，难道你跟男生谈恋爱了？讨厌～～那种的老妈也可以接受喔。」

    「不对！」

    「好好好。不然是怎么了？想增加零用钱的话免谈。」

    「我想解开『恶瞳刺魂系咒』！」

    「……………………啊？」

    喝到一半的啤酒罐在嘴边顿住，老妈缓缓转向我，表情活像喝下啤酒才发现那是无酒精啤酒似的。

    「我说，我想解开诅咒。」

    「你是认真的？那可是老爸家代代相传近千年的诅咒耶？」

    「在祖先当中，没有一个人试图解开诅咒吧？」

    「没错，他们全都是些想着『上完就跑，万岁！』的烂男人，女性公敌……」

    老妈啜了一口啤酒。由奈在她面前放下鸡骨汤与胡椒盐快炒过的豆芽，面露微笑。

    「不过爸爸不一样吧？」

    「那家伙在不同的意义上差劲透顶啊。」

    老妈苦涩地说完后，重新面向我。

    「你有意中人了？」

    「哼！自从小学一年级害得初恋对象发情之后，我怎么可能谈恋爱。」

    「是啊，居然让小学一年级的女孩对自己掀起裙子。就算你是我儿子……真是个烂男人。」

    「我那时候以为裙子里藏着神秘世界！」

    「现在呢？」

    「没错！内裤里藏着神秘世界，有梦想跟洞穴。」

    「这家伙……」

    「哥哥好差劲……」

    老妈和妹妹浮现一模一样的表情，彷佛正看着脏东西。真不愧是母女，那可是受虐狂看了会感动不已、打满分的轻蔑眼神。

    「总之，我也是个健康的男高中生，想谈场恋爱啊！」

    「怎么突然动起这念头？反正你没有女人缘，还是死心吧。」

    「这是母亲该说的话吗？」

    「谁叫你长得不帅又没有钱，谈吐也不幽默，虽然运动神经还算不错，学的却不是热门运动而是剑道。弄得满身是汗，真亏你练得下去。」

    「居、居然说得那么过分……可恶，都怪老妈你没把我生成帅哥！」

    「谁理你。是你自己长得不像妈妈，像那个混帐家伙！」

    「啊～～真是的！总之，问题是诅咒。我也想解开诅咒谈恋爱啊！」

    我咚咚地猛敲地板。

    老妈冷冷地俯望着我，询问由奈。

    「发生了什么事？」

    「最近哥哥看了我的少女漫画……」

    「傻瓜。」

    「我是个傻瓜还真是抱歉啊！」我忍不住大喊。

    老妈无奈地摇摇头。她缓慢地长长叹了口气，抬起头严肃地看着我。

    她正要开口――又喝起啤酒。

    「喂！」

    「好好好，我只是刚好有点渴嘛。这样凶巴巴的，女人缘会更差喔？」

    老妈将啤酒罐放在桌上，翘起二郎腿。虽然是自己的老妈，但不得不说，她紧实的美腿的确非常适合翘脚。

    「光平，你有转学的觉悟吗？」

    「转学？怎么回事，要我转学去咒术学校吗？」

    「怎么可能有那种学校。我的意思是说，对付诅咒得从根本做起。」

    啪！老妈的右拳打在左掌上。

    「说得像香港脚一样……」

    「诅咒跟癣差不多啦。听着，有个妖怪曾对我们家的祖先光基下过诅咒，而祭祀妖怪的神社在狐尾市。」

    「狐尾市？以前我们家不就住在那边？老爸还住在那里？」

    我脑海中一瞬间浮现老爸的脸庞。自从跟老妈一起离家后，我几乎没见过他。只记得他爱炫耀家世、性格傲慢。

    老妈跟老爸因吵架分开，在我小学一年级时带我们离开之前，我们住过长野县的狐尾市。当时由奈才三岁，据说几乎毫无记忆。

    「没错。就是你对初恋对象露出性欲毒牙的城市。」

    「拜托别提那件事……」

    「虽然不知道有什么，要说解开诅咒的线索，我能想到的只有祭祀那个妖怪的神社，玉芽神社而已。」

    「玉芽神社？好像听过……」

    「那是你小时候无视父母『不准去』的告诫，经常跑去玩的神社啊。」

    老妈一脸无言的表情。

    「总之，只能以玉芽神社为中心四处寻找了。」

    「意思是要我转学到狐尾市的高中，耐心地寻找线索？」

    「就是这样。不过若是回到那座城市大概会发生各种问题，你一个人应付得来吗？」

    老妈再度转向餐桌，吃着豆芽配啤酒。

    「包在我身上。凭我接受过武道锻练的精神力，一定不会让『恶瞳』发动。」

    「听好了，妈妈绝不会回到那城市或去见那个混帐，所以无法过去帮你。无论发生任何事，你都得独力应付喔？」

    老妈没面对我，这么叮咛道。

    「我明白。」

    「…………唉～～真没办法。我去强迫金毛学园弄个转学名额吧。」

    「强迫？这种事办得到吗？」

    「你忘了那个混帐家伙？」

    「啊……」

    「就是这么回事。我会安排后续的转学手续与落脚处。」

    「谢谢老妈！」

    我双手撑地，规规矩矩地低头道谢。老妈在我头上扔下一个冷酷的事实。

    「转学考得加油点，凭你现在的成绩，相当危险喔。」

    「…………我会用功读书。」

    我挤出声音回答，正在吃青椒肉丝的由奈放下筷子，笑咪咪地宣言。

    「依照我的成绩可以轻松过关吧。我也要跟哥哥一起转学。」

    「等一下，为什么连你也要转学？」

    由奈毫不犹豫地回答：

    「哥，你完全不会做饭吧？洗衣服也经常忘记加柔软精、经常打破盘子、垃圾分类不确实、购物乱买一通，你以为我放下得如此毫无生活能力的哥哥吗？」

    「不，我想我迟早会习惯啦。」

    「唉～～你真是不懂。」

    「不懂什么？」

    「我是担心哥哥你！你不懂这份妹妹关心哥哥的心意吗？」

    「就、就算你这么讲也一样！老妈你也说两句啊。」

    「唉，虽然我这个做妈妈的也很担心不中用的儿子，不过当然更担心由奈。你明白吧，由奈？」

    由奈回瞪着开口的老妈，展开一场女人的战争……大战三小时之久。经过漫长的争执，老妈败下阵来。

    「光平，你要是因为没女人缘就搞近亲相奸，老妈可饶不了你。」

    「别一脸严肃地担心这种事……」

第一卷 第二章 青春甩巴掌

    在狐尾市中央有一座大湖。

    这片风光明媚的土地，同时也是日本招牌企业十珂集团的根据地。十珂集团是现代日本很罕见的财阀，传闻在财政界隐然形成一股势力。

    作为这种大企业根据地所在的城市，狐尾市在经济方面当然也非常繁荣。

    我们转入的金毛学园在狐尾市中心地带拥有广大的校地，是十珂集团经营的私立学校。

    当然，许多与十珂集团有关企业的子弟都在这里读书。

    「这里就是人称十珂集团预校的金毛学园吗？」

    我和由奈一起仰望学园正门。

    今天是我遇见玉芽后的第二天，尽管搬家后尚未打开的纸箱还堆积如山，我们仍在转学第一天先过来看看。

    「哥，校门好大喔。」我身旁的由奈茫然地呢喃。

    的确很大。但为什么门柱需要两层楼高？由一道道铁柱组成的校门也同样巨大。

    敞开的大门右方，是间看上去宛如独栋平房的警卫室。

    对以前就读普通学校的我与由奈来说，光是面对这座大门就备感压力。

    「这、这里的学生都是怎样的人？有钱人应该很多吧？他们会不会书包都是名牌货、搭宾士上下学、午餐都吃年菜大餐？」

    「由奈，你少女漫画看太多了。看，大家不都很普通地走路上学吗？」

    学生们一边偷瞄站在学校大门前路中央发呆的我们，一边普通地走进学校。

    大家的书包都很正常，既没镶着钻石也没有高档名牌的商标，背后也没有管家或女仆随行。

    「说、说得也对。我们都是人类，都一样是人类嘛。」

    就在由奈点点头，正要踏出一步的瞬间。

    叭――――――――！

    刺耳的喇叭声响起。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」由奈吓得跳起来，紧抓我的手臂。

    被她拉得失去平衡的我战战兢兢地回头――看见一辆闪闪发光的黑色进口轿车。车窗贴了漆黑反光纸，不让别人从外面窥视车内。

    我慌忙让路，那辆车静静地驶进大门。打开一半的车窗内，确实坐着一名穿着金毛学园制服的男生。

    那是个一头咖啡色头发梳得一丝不苟，身材瘦长的帅哥。

    我清楚地看见他瞥了我们一眼，从鼻孔哼了一声。目睹那举动的瞬间，我就明白他是典型的富家少爷，误以为父母与家族的力量就是自己的力量，属于我讨厌的类型。

    即使这样，也没必要冷哼嘲笑「两个死老百姓」吧！

    可恶，他是想说我们的气质配不上这里吗？

    「是、是高级进口车！还有司机接送！？」

    由奈陷入震惊状态。嗯，就算别人说我们配不上这里，也无法反驳啊。

    「冷静点，由奈。说不定只是今天碰巧是高级进口车日。」

    「有这种活动的学校更可怕！」

    由奈的说法很有道理。

    「你们站在那里干什么？校门口可不是用来表演相声的地方。」

    一个凛然的嗓音说道。

    「对、对不起！」

    「很抱歉！」

    我们兄妹很有默契地一起慌张回过头道歉。啊啊，真是小市民。

    「讨厌，我没有生气。没看过你们两个，难道你们是转学生？」

    「是的！」我们同时回答，一起抬起头。

    我的眼睛发直。

    我的意识、心灵都被眼前的少女吸引。我们终于相逢了，这感觉彷佛像遇见前世的情人。

    难道说，这就是一见钟……这一瞬间，由奈一记肘击顶进我的腹侧。

    拜此所赐，我的脑袋稍微恢复冷静。

    向我们说话的人是一名少女。从制服来看，她似乎跟我一样是高中生。

    她有一头充满光泽的乌黑直长发，身高大概一百六十出头。她的身材很好，但比起性感更给予人清纯的印象。

    她有双冷静的眼睛与知性的眸子，是个气质沉稳的美丽少女。

    任谁都一定梦想过，如果能跟这样的女孩交往有多好，然后自知不可能而决定早早放弃。她的美正是到了那种程度。

    不知怎么回事。我总觉得吸引我的，不单只是她的美丽而已。

    我总觉得有些怀念、有些安心，彷佛我连她裙子底下都――不，彷佛我比任何人更熟知她的一切。

    （插画）

    「什么事？」面对我的目光，少女一脸不可思议地歪歪头。

    「啊，不，没什么。」

    「我明白你初次来学校会觉得困惑，但别盯着女孩的脸猛看喔。」

    「对、对不起。」

    「真、真抱歉，家兄太轻率了！」

    连由奈也跟着低头道歉。少女对忙着赔罪的我们微微一笑。

    「你们兄妹感情真好。好，我带你们到校长室去。无论国中部或高中部，校长都是同一位。」

    少女完全没想过我们会拒绝，迈步往前走去。

    她的背影的确散发出一股威严，或者该说是难以违抗的气息，我跟由奈也自然地像鸭宝宝般跟了上去。

    我们就这么亦步亦趋地跟随少女。来到跟教室分属不同大楼，教职员办公室等设施所在的建筑物走廊上。

    不仅教职员办公室特别分设在另一栋大楼，刚才我大略扫过一眼的体育馆也很大，这所学园果然资金雄厚。

    不过走在路上，我却四处对上别人的目光。

    一开始还以为是我跟由奈和环境太不搭调，但情况似乎并非如此。是眼前的少女太显眼了。

    「对了，我还没做自我介绍。」少女回头瞥向我们开口。

    「我叫早乙女沙月，就读高中部一年B班。」

    这名字感觉有些耳熟……当我疑惑地歪歪头，由奈回答。

    「我是千种由奈，国中一年级。」

    或许是习惯了学园的气氛，她静静地微笑说道，似乎是打算扮演大家闺秀。很遗憾的是怎么看都不像。

    总之，我将疑问扫到脑海角落。由于诅咒的影响，一直以来我都刻意不接近女孩子。

    坦白说，我没多少跟女孩说话的经验。这让我现在颇为……不！是极度紧张。

    「啊……那个……我叫千种光平，是由奈的哥哥。」我一阵结巴之后迅速地说。

    或许是听不清楚我讲的话，早乙女同学突然停下脚步。

    「你姓千种……对吧。」

    「很、很难听清楚吗？没错。」

    「不，没问题。只是刚才有段讨厌的记忆闪过脑海，好像是我多心了。」

    她轻轻耸肩，再度迈开步伐。

    不过我和她同时都很介意，若要说是巧合未免太巧了。

    「不，等等――」

    当我正要喊住早乙女同学，她突然停下来。

    「早乙女同学？」「早乙女同学？」

    我们兄妹同时发问，早乙女同学却瞪着前方没有回应。怎么回事？我们又一起顺着她的视线望去。

    前方有一群人。

    大约十名男学生成群结队走过来。不，他们全都跟随着中央的那个男学生，而我记得他的脸。

    是刚才对我们按喇叭的那辆高级进口车车上的学生。

    「三矢彻……」

    早乙女同学喃喃低语。似乎是那个讨厌家伙的名字。

    「哎呀，这不是沙月吗？对了，你认识后面那两个老百姓？」

    他开口时故意用了老百姓这种字眼。

    「我只是带转学生去校长室而已。」

    「原来如此。真不愧是性格认真又受全校学生欢迎、早乙女家的沙月。怎么样？需要我代劳吗？」

    「不必了，我不能麻烦三矢家的少爷做这种事。」

    面对三矢过分亲热的态度，早乙女同学断然回拒。三矢轻轻啧了一声后瞪着我们。

    「喂，那边的两个老百姓。竟敢劳烦沙月，你们是何居心？」

    「是何居心……？」

    由奈不安地仰头看我。当然，我走上前将妹妹护在背后。

    不过――早乙女同学走到更前面，挡在三矢与我们兄妹之前。

    「沙月，你这是什么意思？」

    「没有什么意思，我只是带他们去校长室而已。就算是你，也无权干涉我的行动。」

    「喔，无权吗？」

    三矢直盯着沙月，对她从头打量到脚。

    「算了。沙月，我不讨厌你喜欢扮演正义之士的这一面。但是――」

    三矢不知为何瞪了我一眼。我霎时间低下头。

    「哥哥……」

    「妹妹，我可不想惹麻烦上身。」我小声回应一脸无言的由奈。

    「我知道。你才是最不需要担心这种问题的人吧？」

    「唉，说得也对。你就尽管扮演善待老百姓的千金小姐吧。」

    三矢耸耸肩后迈开步伐，那十名男学生也一个跟着一个走过去。

    以三矢为首，他们经过时全都狠瞪着我。干嘛？我到底做了什么来着……？

    「往教室反方向前进……看来他们今天打算翘课。」

    早乙女同学小声地说。

    「原、原来是不良少年。我们跟怪人牵扯上了。」由奈厌烦地说。

    「对不起，千种、由奈。」

    等到三矢那群人的背影消失之后，早乙女一边走一边向我们道歉。

    「不，你不需要道歉……」

    「不，我不准备详细解释，但他会找你们麻烦是我的缘故。所以，我要给你们一个忠告。」

    「忠告？」

    「你们两个尽可能别跟三矢彻那个人扯上关系。正如你们所见，他是个任性又以自我为中心，不知道会做出何等行径的家伙。」

    「我、我知道了。」

    「我也记住了。我最讨厌那种人了。」

    「由奈，这种话最好也别说出来。因为有些学生会向三矢打小报告。」

    「呜、呜哇……哥，这地方好吓人。」

    「喔、喔。」

    「虽然我对千种爱莫能助，由奈，如果遇到困难就告诉我。我会帮你的。」

    「早乙女学姊，谢谢你！」由奈深深低头道谢。

    话说回来，为什么我被排除在外？

    「到了，这里就是校长室。」

    早乙女同学说着说着，停下脚步。

    「哎呀，抱歉。什么事？」

    「不，该怎么说……」当她从正面注视着我，纯情的我不禁吞吞吐吐起来……。

    早乙女同学断然向我说道：

    「如果你没有要紧事，我差不多得回自己的教室去了。」

    她不等我回答，便匆匆在走廊上折返离去。

    「……我突然惹人嫌了？」

    看我茫然指着自己，由奈面露苦笑。

    「我想学姊的性格本来就是如此。她虽然温柔，却很一板一眼。」

    「原来如此。感觉就是个典型的优等生。」

    「哥，你好像很在意早乙女学姊，不过在诅咒解除之前，你可不能随便接近女生喔。」

    由奈对我竖起食指提醒道。

    「我也知道有三矢那样可怕的家伙。一直以来被告诫不准接近女生，现在我都不懂得怎么应付女性了，不可能轻易地接近她们啊。」

    「可是～～」

    「相信你老哥吧。」

    「……听着，要摆出讨厌女人的样子来应对喔？谁叫你骨子里是个色鬼。」

    「我知道、我知道。来，进校长室吧。」

    我故意对摇着头的由奈视而不见，伸手敲门。

    ※　※　※

    做完简单的自我介绍，我走到教室最后一排靠窗的座位，不禁瞪大双眼。

    「早、早乙女同学……」

    「真巧。」

    坐在我隔壁的早乙女同学看来既不惊讶也不感动，连头也没回地淡淡开口。

    相对于嘴上说的「真巧」，她却一点也不激动。

    「呃，刚才真是谢谢你。」

    「不客气。」

    我一边听着早乙女同学那缺乏抑扬顿挫的冷淡回应，一边就座。

    我已经没什么话题要说，由奈也提醒我不能随便接近女孩。本来想利用这次奇遇来拉近彼此距离，现在却只能万分不舍、乖乖将课本与笔记本放进抽屉里。

    早乙女同学一脸不可思议地看着我。

    「什么事？」

    「……没什么。」她慌忙别开目光，轻轻摇头。

    接着立刻像是失去兴趣般转向前方。

    真是个令人搞不懂的女孩子。

    我们不再交谈，就这么度过十分钟的导师时间。导师时间结束之后，她看也不看我一眼，直接起身走出教室。

    没错，下一堂课突然就是体育课，还是游泳课。

    「喂喂，我看你眼神怎么一直追着她跑。不过，如果你想追早乙女同学，那可就像海底捞月，没指望。」

    轻浮的声音突然响起。

    我回头一看，发现说话的是坐在我前面的男生。他身高跟我差不多，体格相当结实。

    「啊，我叫汤浅孝司，请多指教。」

    令人不甘心的是，他脸上浮现笑容时十分爽朗，算得上是帅哥。

    班上的男女比例为五比五，这家伙在这个环境中想必过得很滋润。即使没中诅咒，我也敢断言自己的女人缘绝对不比他好。

    虽然感觉到一股无从宣泄的愤怒，我仍无可奈何地打招呼。

    「……请多指教。」

    「喔，多多指教。」汤浅并不在意我阴暗的怒气，爽朗地回应。

    看样子在精神面上，我也远不如他。

    「你说没指望是什么意思？她已经有男朋友了？」

    早乙女同学很漂亮，就算已经开封了也不足为奇。总而言之，她已经无法属于我。

    啊～～啊，我的青春一片灰暗吗？

    「不对不对。我们在前往更衣室的路上说吧。」

    汤浅苦笑拿起放泳衣的袋子往前走。

    「那么，你为什么说没希望？」

    我一边问汤浅一边前进，看见有点不可思议的景象。

    女生们窃窃私语，避开无论怎么看应该都很受欢迎的汤浅，而且是四散奔逃，跑得一干二净。

    我不解地歪歪头，汤浅以开朗的声调说道。

    「早乙女同学讨厌男人。」

    「讨厌男人？」

    「没错。据说她谈过一段悲惨的初恋，被对方欺骗了。」

    「被骗？居然欺骗那样的大美女，真过分。」

    那个人想必相貌俊美又比她年长，玩弄了早乙女同学纯情的心。好恶劣的家伙。同样身为男人，我绝不原谅他。

    「因为有过这种遭遇，她讨厌男人。」

    「可是这么说来，她可能开封了吧？」

    听到我的疑问，汤浅明确地摇摇头。

    「不可能。」

    「为什么你能断定？」

    「别看早乙女同学的样子，她可是名门千金。」

    「别看她的样子……不，以她的美貌，说是千金小姐也不足为奇吧？」

    「从外貌来说是没错。不过，这所学校里的名门千金和你想像的不一样。」

    汤浅环顾四周之后压低音量。

    「你知道这里是十珂集团的预校吧？」

    「嗯。这里有很多职员与干部的子女吧？在这边读书一路直升到大学，一毕业就直接进十珂集团上班。」

    「没错。那种人大都从小学就进了学园，通称『内部分子』。」

    十珂集团职员的薪资待遇非常优渥，据说他们的子女都过着富裕的生活。进一步来说，父母在公司内的立场也会反应在子女身上，形成一种独特的团体。

    是一个光想像就令我毛骨悚然的世界。

    像老爸也是如此，我实在无法喜欢把家世挂在嘴边的家伙。

    「不过，就算属于『内部分子』也不代表禁止发生关系吧？」

    我听着汤浅的说明，在更衣室里换上泳装并提出这个疑问。

    「早乙女同学是特别的。」

    「……嗯，她的确很特别。」

    一走进游泳池，女生们穿泳装的身影必然地跃入眼帘。

    大家都好耀眼。

    活生生的泳装女高中生。光是能目睹这片景象，就值得我离开男校。

    其中，有一名美少女特别光芒四射。

    那当然是早乙女同学。

    她将一头黑发盘起收进泳帽里，露出雪白的颈子，光彩夺目。

    最重要的是她身材纤细紧实，该凸的凸该翘的翘。穿制服时仅仅散发清纯气息的她，一换上泳装却清纯与性感兼具，具备令人畏惧的潜力。

    她毫无疑问是特别的，光芒跟其他女孩截然不同。

    『哥！』

    我彷佛听见由奈在我脑中呐喊。

    我慌忙转头望向男生集团。邋遢的男生们穿着泳装――一件泳裤抱着膝盖坐在池边，色眯眯地看着女生们。

    我亢奋的心迅速冷却下来。

    「特别啊，这方面我倒是没办法判断。」

    令人惊讶的是，汤浅也没去看女生们换上泳装后耀眼的身影。

    「早乙女同学之所以特别，是另有理由的。」

    「你的意思是？」

    「你知道十珂集团是由九个核心企业，以及子公司组成的吗？」

    小时候我听人说过很多次，老实说都忘光了。离开这座城市之后，那些事便成为无用的知识。

    随然如此我依稀还记得集团核心，是由冠上数字的九大企业组成。数字越大、地位越高，掌管集团的企业好像是国枝银行。

    国枝又不是数字！我第一次听到时曾这样想过，据说那间企业以前叫九荷枝（注：「国枝」与「九荷枝」日文发音相同。）。后来嫌麻烦才改成国枝。

    「早乙女同学是早乙女林业的千金。对『内部分子』那夥人来说她可是公主。」

    「早乙女这姓氏没有数字啊？」

    「据说是取自五月的少女之意。」

    「全都是这种变化版！？」

    「别对我发飙啊。总之，她就是出自名门的千金，在校内还有未婚夫。」

    「未婚夫！？」

    「对啊，而且是个十分棘手的家伙。所以她在婚前不能留下瑕疵，你对她出手试试看，当初欺骗她的男人现在……」

    汤浅双手勒住自个儿的脖子。

    光是出手碰她就丢了性命吗？……好可怕的世界。

    我绝对、绝对不能让「恶瞳」发动。岂止欺骗，我性欲高涨的时候很可能做出惊天动地的事情来。

    万一发生了，我有几条命都不够用。

    我加入穿泳裤的队伍坐下来，仰望太阳。

    游泳课对我来说――好像成了必须不断忍耐与煎熬的课程。

    ※　※　※

    游泳课是地狱啊。

    我彻底避开穿着泳装嘻笑的女孩子，不看她们一眼，结果导致烙印在脑海中的画面，尽是我连看也不想看的男性躯体。

    就算回到教室上课，我也不能掉以轻心。

    现在正值夏天。

    才刚刚游完泳。

    女生们背部的白色衣料透出胸罩轮廓――

    空气中隐约飘荡着女生的体香――

    我缩小视野拚命瞪着黑板，专注在笔记上、听课。

    除了听课以外的刺激，对目前的我来说都太过强烈。

    这场耐力赛终于结束，我疲惫不堪地站在校门口旁。

    为了和全世界唯一能安心交流的女性，亲妹妹由奈会合。

    可是她没出现。

    即使经过五分钟、十分钟后，她也没出来。

    夏季的艳阳仍充满活力，晒得人满头大汗。

    「混帐……」

    我掏出智慧型手机打算传简讯，正好收到来自由奈的简讯。

    『同学正在介绍社团，我脱不了身。抱歉，哥你先回去吧！』

    看样子老妹远比我更享受青春时光。

    「唉～～」

    我空虚地叹口气，扛起书包迈开步伐。目的地当然是搬家工作尚未结束的租屋处。

    「你家在那个方向？」

    凛然的声音令我慌忙抬头，发现早乙女同学不知为何走在我身旁。

    「对、对啊。」

    「你妹妹人呢？」

    「不像我，她似乎很快就在班上大受欢迎，没办法跟我一起回去。」

    「喔。」

    早乙女同学虽然找我攀谈，头却没转向我。

    她只是双手将朴素的黑色书包抱在腰前，静静地走着。

    大约一语不发地走了一分钟后，早乙女同学有点难为情地看着我。

    「……什么事？」

    「我可以问个奇怪的问题吗？」

    「除了『你是不是同性恋？』以外的问题都可以。」

    「咦？原来你不是？」

    不出所料！长得一副清纯的样子，想法却有够过分！

    「为什么会以为我是同性恋啊！」

    「谁叫上游泳课的时候，你的眼神一直追逐男生的裸体？」

    「那、那个，我其实不想看那些家伙长满腿毛的身体，但是也无可奈何！」

    「难不成你害怕女生？」

    「咦？」

    「你是因为不想看女生穿泳装的样子，才盯着男生吧？」

    我认输了。她的大脑构造似乎跟我不同，一转眼间便猜个八九不离十。不过，她不可能连理由都清楚。

    「算是吧。呃……该怎么说，女生不喜欢被别人盯着猛看吧？」

    这完全是谎话。

    其实我好想看。

    为了提升好感度，我撒了谎。

    「哼，世上原来还有这样的男生。」

    咦！结果意外地成功？

    「让我有点佩服呢。」

    真的成功了。她轻易沦陷的程度令人有点担心。

    我们一起绕过转角，早乙女同学再度望着我。

    「千种，你该不会是『内部分子』吧？」

    「不，不是。」

    「这样啊。这座城市有很多十珂集团的职员。」

    「是喔，我不知道。我妈在福冈一家完全无关的公司上班，只有我和妹妹由奈两个人搬来这里。」

    「只有你们两个？为什么？」

    早乙女同学吃惊地问。她脸上浮现惊讶之色，流露出不同于平常美丽的可爱气息。

    「啊～～不，这是因为某些缘故使然。」

    「是吗？真亏令堂能够下定决心。她应该很担心令妹吧。」

    「是吗？我对这座城市还算熟悉，我想老妈不至于太过担心。」

    「还算熟悉…………」

    早乙女同学陷入沉默。

    几秒钟后，她直盯着我。

    「难道你以前曾住过本地？」

    「嗯。在我还小的时候……真怀念。」

    我面对女孩子的目光。多么愉快的经验。

    这股兴奋感令我回忆起孩提时的记忆。没错，当时也曾有个女孩注视着我。

    「对了，我记得那女孩以前住在这条路前面。好怀念～～我们以前经常一起走这条路回家。她总是马上想握我的手。」

    「光平～～」

    「对对对，她说话有些大舌头，叫我的名字时尾音拉得特别长。」

    「你告诉她，女孩子会露内裤给喜欢的男孩看对吧？」

    「啊，我说过、我说过。后来，她每次见面都露内裤给我看……内、内裤……咦？」

    我提心吊胆地转向一旁，早乙女同学――不，沙月在我后方停下脚步。

    没错，她是我的初恋对象、第一次动情的女孩、第一次发动「恶瞳」的对象。

    「你是沙月吗？不好意思，太久没见面，我都忘记了！哎呀，难怪总觉得对你的名字有印象。」

    我搔搔头掩饰害羞的心情，眨眨眼睛。

    沙月俯望着地面，身体微微颤抖着。

    她的模样让我小时候的记忆再度复苏。

    在决定要搬家的那一天，我偷偷出门见她。我按住她想掀起裙子露内裤给我看的手，这么告诉她。

    『沙月，你的喜欢不是真的。』

    当时对「恶瞳刺魂系咒」只有模糊概念的我，尽了全力的说明。

    「嗯……？」

    由于遭到初恋对象欺骗，早乙女沙月变得讨厌男人。

    我这么听说。

    咦？难道欺骗她的人是我？

    沙月大大跨步走过来，在我眼前停下。

    「沙、沙月？」

    就在我战战兢兢开口的瞬间――

    唰啪――――――――！

    她狠狠甩了我一巴掌。

    那可真是又辣又重，由右手甩出的满分巴掌。

    「好痛啊啊啊啊啊！」

    「你竟敢、竟敢厚颜无耻地跑回来，光平～～！」

    「等、等一下，沙月！」

    「把我的、我的初恋还来！把我的内裤还来！」

    「我又没偷内裤！」

    「我是指连裙子也没掀过，我宝贵的内裤模样！」

    「真的吗？」

    「不对，我不是指那个！」

    唰啪――――――――！

    这次她换成左手又甩了一巴掌。比右手稍微不痛一点。

    「我知道『恶瞳刺魂系咒』这种诅咒的存在！我知道你身上中了那种能随心所欲玩弄女孩的恋慕之情，最后让她们沦为你肮脏欲望牺牲者的下三滥～～诅咒！」

    「虽、虽然我身上有诅咒，但当时我也对诅咒的存在……！」

    「结果你夺走我的初恋、我的初内裤……」

    沙月紧握的拳头微微打颤。

    不过，她出乎意料地对内裤抱持强烈的执着。

    「不，对于露内裤这件事真的要向你道歉。对当时的我来说，看看女孩子裙底风光才是目的。」

    「光是道歉就想解决吗？你还做过更过分的事吧！别说你忘了！」

    沙月逼近，在极近距离下狠狠瞪着我。

    实在太近了。近到在路人眼中很可能误以为这是接吻场面。

    「你不记得了吗？」

    「呃、呃……不会吧，我应该没做到最后一步吧？当时我才读小学一年级。」

    「怎么可能！」

    「呃……不然是什么？」

    「听着！」

    沙月大力抓住我的衣襟往上拧。

    「咕、咕喔。」

    「选我早乙女沙月当未婚妻的人，不就是光平你吗！」

    「未、未婚妻？」

    这么说来，当时好像有过这么一回事……无论如何，那只是小孩之间天真的玩笑话。

    「听好了！我的父母可是欣喜若狂！向周遭的人大肆宣扬，甚至跟你父亲定下正式的婚约！」

    「真、真的吗！？」

    「比真的还真，千真万确！结果你说『你的喜欢不是真的』，然后就这么逃跑了！」

    「不，那是因为老妈跟老爸吵架……」

    「听着！我拜你所赐，小学一年级就突然离了婚！周遭的人都说我是留不住未婚夫的瑕疵品！你懂这种屈辱吗？而且，那场初恋还是被诅咒欺骗产生的虚假感情……你、你这个无耻的邪魔歪道，女性公敌！」

    她严肃地紧勒住我。

    会死，这样下去我会死掉。

    「投、投降、我投降。」

    我拚命敲沙月的手腕。

    尽管如此，她仍继续勒住我十秒钟――这才终于放手。

    空、空气甜美得不得了。

    当我大口大口喘着气，一滴水珠落在地上。

    我以为下雨了抬起头，却看见沙月眼中的泪光。

    她慌忙仰头，面对太阳擦擦眼睛。

    「沙月，我伤你伤得那么重吗？」

    「我讨厌你。」

    「嗯。」

    「不过……我更讨厌那个家伙。」

    听到她完全不明所以的回答，我只能眨眨眼睛。沙月勉强挤出声音说道。

    「光平～～因为你的错，害我…………你、你这个笨蛋！」

    书包突然出现，充塞我的视野。

    沙月挥舞的书包击中我的脸，火花迸散开来。

    「啊，抱歉……」

    沙月朝摔倒在地的我伸出手。

    然而，她在我握住手之前慌忙收了回去，往四周东张西望。

    「沙月？」

    「总、总之，我绝不原谅你！」

    然后她深深吸口气。

    「光平～～我最讨厌你了！」

    她以响彻周遭的音量大喊。当我还在耳鸣的时候，沙月就跑远了。

    「痛痛痛……最、最后那句话是怎样啊？」

    我爬起来，不解地歪歪头。

    「这代表那家伙不再受到我的诅咒影响了？」

    无论再怎么想，刚才那一连串行动都不像是求爱行为。我也不认为其中有表现出我的欲望。

    甩了两巴掌再痛殴颜面。

    如果我有这种性需求，那我纯粹只是个受虐狂。

    「蕖Ｄ羌一锏牧榛昀锼坪趺挥小汗砩窕昶堑丁涣耍脱离『恶瞳刺魂系咒』重获自由。」

    此时，一个小孩子突然出现在我眼前。

    不，虽然个子缩成小不点，但那对狐耳与奇特的女巫服――！

    「难道说，你是玉芽？」

    「那还用问？除了妾身，哪里找得到如此可爱的少女？」

    她挺起为了配合小不点的身体，贫乏到令人遗憾的胸膛回答。

    「由奈比较可爱。」

    「难不成你对亲妹妹出手了？」

    「纯粹讨论可爱而已！」

    「溺爱妹妹的傻哥哥。」

    「嗦，话说你为何现身？」

    「那还用说。妾身附身在汝的身上，好享受汝因为女难而受苦的模样。呼呼……啊哈哈哈哈哈！」

    玉芽以手背托着下巴，傲慢地大笑。她在神社时的身材很适合这动作，但换成小朋友模式做起来……看来只像个早熟的小鬼。

    「哼！」

    我不禁从鼻孔里哼了一声。

    「那、那瞧不起人的眼神是怎样！」

    「我就是瞧不起你！」

    「咕呜呜呜！」

    或许是自尊心受伤，玉芽浑身发抖。

    「更重要的是，你出现在我眼前，代表你会教我解除诅咒的方法吧！另外『恶瞳』从沙月身上消失又是怎么一回事！」

    我牢牢抓住玉芽的双肩不让她逃脱。

    「喔，居然能抓住身为灵体的妾身？这么说来，汝之前也打过妾身的屁股。那、那一次还挺惊人的……」

    她拿出扇子遮掩脸庞。

    「脸红个什么劲啊。」

    「只、只是刚好想起来而已！啧，话说回来汝不在意吗？」

    「在意什么？」

    「此刻的汝，在周遭众人眼中像个怪人喔。」

    「咦？」

    「呼呼呼，只有汝看得见妾身。此刻汝可是独自在大喊大叫、手舞足蹈的怪人。」

    我战战兢兢地环顾四周。

    路人彼此窃窃私语，还有人作势要打电话给派出所警员。

    「…………告、告辞！」

    我动如脱兔地全力冲向租屋处。

    「哈啊、哈啊、哈啊……」

    抵达租借的公寓时，我已全身汗流浃背。

    「汝、汝的脚程意外地……咳咳……呼、呼……快、快死了……」

    本来正想高高在上说些什么的玉芽，抓着我的长裤瘫倒在地。

    「既然身为妖怪，你跑什么跑，用飞的不就行了？」

    我打开门锁踏进玄关，玉芽一派理所当然地跟了上来。

    「哈啊哈啊……由于沉睡多年，呼、呼……妾身的灵力尚未恢复，平、平常保持这外型比较轻松。」

    「变成大姊姊的样子会累？也就是说，那个外型是假的？」

    「真失礼！妾身变身成人类时，那才是理所当然的外貌。只是变身的灵力不足，这才变小罢了。」

    玉芽气鼓鼓地在玄关蹲下，脱下类似竹皮屐的鞋子。

    「你在做什么？」

    「这里禁止穿鞋进屋吧？」

    「没错，不过你为什么要进我家？」

    「因为这里是汝的家。」

    「我是说你没必要进来吧！」

    「附身在汝身上――嘎、嘎啊啊啊啊啊！？」

    她突然摔了一跤，痛得打滚。

    兜裆布完全走光。

    「你想用不可思议的舞蹈（注：角色扮演游戏『勇者斗恶龙』中以怪异的舞蹈削减敌人MP（魔力值）的技能。）减少我的MP？」

    玉芽一双滴溜溜的眼睛仰望傻眼的我。

    「妾、妾身脚抽筋了，帮帮忙。」

    「拜托！为什么我非得帮助附在我身上的妖怪不可！」

    「因、因为只是附身就抽筋不能帮吗？」

    ……我双膝一软，在玄关上跪倒。

    「汝捧腹狂笑了吧！」

    「不，我只是无言以对而已。」

    我无可奈何地像搬运亚○逊送来的货物般，粗鲁地抬起玉芽扔在客厅沙发上。

    那是张几乎跟床同高的矮沙发、前面放着成套的玻璃矮桌，所有家具都是依照负责挑选的由奈喜好所选，搭配地板，彷佛呈现出别致又沈稳的风格。不过对我来说，吃饭却不太方便。

    「什么嘛，对待正值青春的少女要更小心……蓿蓬、蓬蓬松松的！？」

    玉芽在沙发上滚来滚去。

    那样子与其说是狐狸更像只小猫。

    「你的脚没事了？」

    「大概吧。」

    「真随兴……」

    我脱掉汗湿的衬衫换上T恤，从冰箱里拿出麦茶。

    大口大口灌下去之后，感觉整个人都恢复精神了。

    「呼～～夏天就是该喝冰麦茶才对。」

    「那是什么，拿来。」

    玉芽躺在沙发上伸出手。

    「……嚣张的妖怪。」

    我无可奈何地倒了一杯麦茶给她。

    玉芽双手接过玻璃杯，小口地啜饮起来。

    「噗哈～～蓿真是琼浆玉液啊。」

    「只是铝箔包麦茶而已。既然我都这样款待你了，可以说明了吗？」

    「说明？」

    「解除诅咒的方法，以及沙月脱离『恶瞳』的理由。」

    「喔喔，就是汝刚才险些被检非违使捉住时问的问题？」

    检非违使……平安时代的警察吗？

    「蕖Ｄ蔷桶镦身揉揉右小腿。」

    「揉？」

    「刚才抽筋之后，其实还在痛。」

    「话说你明明是妖怪，脚也会抽筋喔！」、「妖怪有肌肉吗？」虽然有很多话想抱怨，我还是忍了下来，揉搓玉芽垂下的右小腿。

    「嗯啾……啊！呜嗯……再、再用力一点～～喔、喔喔……嗯、对、对、这、这力道刚刚好……啊！啊哈&#9829;&#65039;」

    这家伙明明是小孩，反应却异常性感。

    「蓿继续揉……嗯！……对了，你曾提到那个叫早乙女沙月的女孩吧。」

    「没错，为什么她身上的『恶瞳』解除了？」

    「因为距离和时间。依照汝下『恶瞳刺魂系咒』时……嗯！的发情程度而定，只要双方保持的一定距离五到十年，嗯喔喔……呼，『恶瞳刺魂系咒』发动时刺中对方的『鬼神魂魄刀』就会从其魂魄上脱落。」

    「原来如此……」

    「蕖！

    或许是揉腿的感觉很舒服，玉芽一脸陶醉地点点头。

    「那解除我的诅咒的方法呢？」

    「嗯！……现在教汝也没有用。」

    「你、你喔！」

    「教一个怎么看都凑不齐条件的家伙方法，嗯！反倒很残酷啊。」

    「你怎么知道我办不到！」

    「呵呵，话说妾身可是为了看汝在女难中挣扎的惨样……嗯嗯！才附身在汝身上喔？怎么可能轻易教汝。」

    玉芽得意地笑了起来。

    「不过，若是妾身心情好的话，或许会教汝，嗯！别惹妾身不高兴喔。喔呵呵呵～～」

    「混、混帐！」

    「如果有时间耍嘴皮子，就更使劲点揉啊。」

    「可恶！我知道啦，我揉就是了！管他小腿还是大腿都揉到你爽为止！」

    我忍下这口气替她揉腿。

    的确，现在我不能惹玉芽生气。她既是下诅咒的元凶，也是通往解咒捷径的关键。一旦让她溜掉，一切都完蛋了。

    一边哄骗这笨蛋等她开口，一边自己寻找解咒的方法才是最好的选择。

    「嗯！没、没错！再深一点，嗯！压得更深一点！嗯，啊哈&#9829;&#65039;」

    但是冷静想想，我现在的样子真是不堪入目。把女孩子、还是外表看来才十岁左右的女孩弄得娇喘连连。

    这副模样绝对不能让人看见。

    他们一定会误以为我是恋――

    「萝莉控！？」

    书包落地的声音响起。我慌忙回头一看，发现由奈站在那里。

    「哥，你是萝莉控！难道说，你也一直用淫兽般的眼神看着我！」

    由奈两手捂住嘴巴，脸色发白。

    「不，等等！」

    「你都流着口水，看着我刚洗完澡没穿胸罩的样子对吧！啊啊，我洗完澡后，你总是关在自己的房间里……是在发泄满溢而出的兽欲吧！」

    「等一下！由奈，你从哪里学到这些词汇？」

    当我这么吐槽，由奈转眼间恢复正常的表情回答。

    「从放在你书桌第二层抽屉里，那个黄色活页夹里的收藏品学来的。」

    我痛苦不已。

    「啊啊啊啊啊！我偷藏的色情小说插画集！」

    「哥，限制级漫画要满十八岁才能看喔？」

    「不对！小说没有设年龄限制，就算买下来也没问题！」

    「唉～～因为想受女人欢迎而特地转学的老哥就是这副德行，人家丢脸到想哭。」

    由奈故意叹口气，捡起书包放在桌上。

    「那么，这孩子是谁？我不认为还是处男的老哥会有小孩。」

    「你刚才轻描淡写地说出了惊人之语吧。」

    「那是你的错觉。」由奈从冰箱里拿出牛奶，倒进玻璃杯里。

    不过哥哥我很清楚。

    你之所以不喝麦茶而选择喝牛奶，是为了培育一直没有成长的胸部！

    「噗哈……干嘛？」

    由奈瞪我一眼。

    「没什么。」

    「哼～～」

    她将牛奶放回冰箱，端着玻璃杯走向厨房洗杯子。

    「然后呢，她是谁？」

    由奈折回客厅坐在沙发上，直盯着玉芽猛瞧。

    「话说回来，汝看得见妾身？」

    「这孩子在说什么啊，中二病发作？」

    「不，不是的……啊，她是害我的元凶。」

    「害哥的元凶？不是老爸？对了，我联络过老爸，他说不想见你，但希望我去见他。」

    老妈主动拒绝了老爸，我对老爸不感兴趣，只剩由奈还会跟他联络。因为这个缘故，距离我最后一次跟老爸见面已有三年之久。

    「我不是指这个，而是诅咒。这家伙就是向我们家祖先下『恶瞳刺魂系咒』，让麻烦一直延续到我这一代的……」

    「正是妾身。」玉芽不知为何自豪地挺起胸膛。

    「呃，你是说那个在大约一千年前，对我们叫光基的祖先下诅咒的妖怪？」

    由奈一边回忆一边开口。

    「蓿的确是妾身对光基那个笨蛋下了『恶瞳刺魂系咒』。」

    「大妖怪玉芽御前？」

    她从头到脚打量着玉芽。

    「没错。」

    「就是这个小不点？」

    我看见由奈眼中清楚浮现融合了同情与怜悯的神色，彷佛在说「哥，你在说什么啊？你累了吗？」

    「据说是真的。毕竟我是在玉芽神社捡到她啊。」

    「捡、捡到？说得好像妾身是路边被扔掉的野猫一样！」

    玉芽气得寒毛倒竖。

    「差不多吧！明明被捡了以后逃掉，却又擅自跟着人回家，完全是野猫嘛！」

    「不对不对，妾身是狐狸！是伟大的天狐！不是野干（注：狐狼的梵语音译。）、妖猫、狸猫，更不是被扔掉的野猫！」

    「她本人这么说喔？」

    「啊啊！」由奈目睹之后一拍手掌。

    「可怜的孩子。」

    「真失礼――――！好吧！既然如此，妾身就让汝等见识一下受人敬畏、称之为玉芽御前的天狐真身！」

    玉芽跳到玻璃茶几上。

    刹那间。

    「喂！怎么可以站在桌子上！」由奈高声怒斥。

    「呀啊啊啊！？」

    玉芽摔了下来，不知为何躲到我的背后。

    「那、那家伙好可怕。」

    「大妖怪消失到哪里去了……」

    「喔、喔喔……咳咳！那、那个叫由奈的！」

    玉芽依然躲在我背后，提心吊胆地露出半张脸。

    「什么事？」

    「看这里！」

    她指向自己的耳朵。

    「那是发箍吧？」

    由奈干脆地认定，但玉芽摇摇头。

    「汝可以摸摸看，特别准许汝碰。」

    「蕖～」

    由奈瞄了我一眼，我轻轻点头。或许是因此放下心来，她悄悄朝狐耳伸出手。

    触摸。

    毛茸茸。

    「哇，毛茸茸的感觉好舒服！」

    「呵呵呵，就是说吧。这可是百分百天然皮草的威力！」

    「就算用拉的也拿不下来？」

    「咦――――噗嘎啊啊啊！？」

    由奈毫不留情地拉扯玉芽的耳朵，玉芽发出凄厉的惨叫。

    「哇，是真的！」

    「万一耳朵被扯下来怎么办！」玉芽一边抚摸耳朵一边瞪视由奈。

    「抱歉抱歉～～」由奈笑着回答，突然歪歪脑袋。

    「怎么了，由奈？」

    「嗯～～这位小妹妹长的是天然毛皮吧？」

    「嗯，对啊。」

    我没理会在背后呻吟「小、小妹妹……」的玉芽。

    「这样的话，不会有跳蚤之类的问题吗？捡了野猫必须先除蚤喔。」

    「就说妾身不是野猫了――――！」

    客厅里响起哀号。

    ※　※　※

    「等等，为什么你也在我家吃晚饭？」

    玉芽正在大口猛吃由奈做的咖哩猪排饭――只是炸猪排加甜味咖哩调理包而已――听到后愣愣地抬起头。

    「有舍么好机怪的？」

    「吞下去再讲话……」

    她老实地咕嘟一声将食物吞咽下去。

    「有什么好奇怪的？」

    「当然很奇怪！第一点！」

    我朝玉芽竖起食指。

    「你不是我们的家人！」

    「蕖２还，汝的祖先关照过妾身，更重要的是，妾身是附在汝身上的妖怪。就类似家人吧？」

    她大喇喇发表一番毫无道理可言的歪理。

    「第二点！」

    继食指之后我竖起中指。

    「妖怪为什么要吃饭！」

    「什！不然勒！汝打算叫妖怪饿死吗！」

    「不不不，一般来说，妖怪不是应该吸取周遭人类的生气之类，用更具奇幻色彩的方法进食吧！」

    「汝是叫妾身每夜出去袭击人类，然后吃掉他们？」

    「为什么变成恐怖片了！」

    你看，讨厌恐怖片的由奈脸颊都有点抽搐了。

    「放心，妾身完全没吃过也不打算吃人肉。妾身算是美食家啦。」

    「啦什么啦。」

    「若是有意，妾身应该也能像玉藻御前一样，藉着跟人类交媾吸取生命力。蓿不过妾身还没有经验哪。」

    「交媾是什么，哥？」

    得知没有恐怖情节之后，由奈松了口气问道。

    「我不知道。」

    「真是群缺乏知识的家伙。所谓交媾，即男女结合。还是说制造小孩比较好理解？」

    「啊，就是做爱吗――不对！混帐东西！在餐桌上口没遮拦地乱说什么！」

    我不禁踢开椅子起身瞪着玉芽，玉芽也站起来回瞪我。

    「干什么，发问的人不是汝吗？」

    「我们家还有由奈这个国中生在！万一她变得像你一样，满脑子都是道听涂说的男女情事知识，你该怎么负责！」

    「嗦！好色的处男！都是汝那么差劲，她才会说：『我最讨厌光平～～了！』拿书包打汝！」

    「啊啊！居然提起让我大受打击还很想忘掉的那件事！」

    我们的目光在猪排咖哩上空剧烈冲突。接着，由奈突然理解地开口。

    「嗯～～意思是说，玉芽既是处女也没有对象，所以不吃咖哩不行吧。」

    「处、处女……没对象……」玉芽颓然瘫倒在椅子上。

    「正是如此……正是如此。妾身只有孤零零一个人，所以要吃汝做的咖哩……」

    她开始哭着吃东西。

    我不禁觉得玉芽有点可怜。

    「呜呜，好好吃。妾身第一次吃到这样的东西……由奈，汝是天才厨师。」

    她吃得津津有味。

    「天才？因为才刚搬家，厨具都还收在纸箱里呢。今天吃的是调理包，配上肉铺老板便宜卖我的特价猪排喔？」由奈面露苦笑。

    正如她所言，屋里四处仍放着尚未拆封的纸箱。要全部整理完毕……想必得等到下个周末吧。

    「话说回来，这猪排是老板便宜卖给你的？」

    「嗯，我说『我必须煮家人的份～～』然后对他甜甜地微笑。」

    由奈脸上笑咪咪地浮现开朗笑容，转而又得意地扬起嘴角。

    「呵呵，这样一来，大多数的大叔都会算我便宜点。」

    「你这家伙……真是个可靠的妹妹。」

    虽然感到由奈前途可畏，我姑且先赞美她。于是，她干脆地绽放害羞的笑容。

    「唉嘿嘿嘿。」

    尽管稍微被严酷的社会现实污染，不过由奈在我这个哥哥面前却依然坦率又纯真。除此之外，还需要什么吗？不，不需要！

    「对了，哥？」

    值得疼爱的由奈放下汤匙注视着我。

    「什么事，妹妹。」

    「『我最讨厌光平～～了！』是什么？」

    一箭穿心。

    「这是怎么回事？」

    「啊，不，那个……该说我也不太清楚吗？」

    「在一般状况下，不会有人因为模糊暧昧的事情，就拿书包打人。」

    「就、就算你这么说……」

    「你没跟女孩子闹出什么问题吧？」

    好犀利。跟我不同，由奈动脑的速度果然一流。

    「那个人说她叫早乙女沙月。」玉芽突然插嘴。

    「啊，喂！」

    「还说汝玩弄了她的初恋，汝看过她的裙下风光。」

    「啊、啊、喔啊啊啊啊啊！」

    我不禁抱住脑袋趴倒在桌上，偷瞄由奈一眼。

    她露出了「原来如此」的表情。

    「啊啊～～那是哥第一次用『恶瞳』玩弄恋慕之心的对象。喔～～原来是沙月学姊？没想到我们在学校遇见的第一个人，居然跟哥是这种关系，真是命运的安排。」

    「这、这样吗？」

    「不过，哥哥看到人家没想起来，听到名字也没想起来，真是差劲透顶。」

    由奈瞪了我一眼。

    「呜咕！」

    「沙月学姊想不起来也是情有可原喔？毕竟哥哥和我都改了姓。可是，沙月学姊却没改过吧？」

    「没……改过。」

    「而且对哥哥来说，她也是初恋情人对吧？」

    「喔？」听见这句话，玉芽咧嘴一笑。

    我总觉得情报泄漏给非常不该泄漏的对象了。

    于是，由奈发出一声深深的叹息。

    「唉～～难怪你没有女人缘，哥。」

    这句话狠狠地刺进我的心，让我差点从椅子上摔下来。

    「妹妹，对哥哥说话这么直接了当不妥吧……」

    「这是事实嘛。」

    我从椅子上摔了下来。

    「不过，这也算不幸中的大幸。」

    「什、什么大幸……？」

    我一边爬回椅子上，一边看着由奈。

    「当然是指你没对她下『恶瞳』。听着，哥，如果你不想再害得初恋对象颜面尽失，就别太接近沙月学姊。知道吗？」

    「嗯，说得也对。」

    我点头同意道。没错，我不能再次伤害沙月。

    「唉，汝是她最讨厌的光平，就算想接近，肯定也会被避开啦。」

    我从嘲笑他人不幸的元凶盘子里，没收最后一片咖哩猪排。毕竟这道炸猪排肉质多汁，非常可口。

    玉芽愣住半晌后，放声大哭以示抗议。

第一卷 第三章 那女孩与恶瞳

    转学第二天早晨。

    由于玉芽躺在她很中意的沙发上呼呼大睡，我便扔下她出门上学。

    当我在教室就座后，隔壁的沙月瞄了我一眼便撇开头。看样子她说「我最讨厌你」似乎是真的……遭初恋对象厌恶，果然打击很大。

    「唉～～」

    我叹了口气，将笔记本与教科书放进抽屉内。

    我看了看沙月，她正托着下巴望向反方向……她尖尖的下巴与滑顺的黑发，像是夏季的一帖清凉剂。

    小时候，我从没想过她会长成如此标致的美人。

    如今想想，以前每天都能看到沙月的裙底风光，那可真是奢侈。

    不过，曾是她初恋对象的我……完全没长成美男子。

    「唉～～」我忍不住地叹气。

    这时候――教室的门猛然打开，一个咖啡色头发梳得整整齐齐的男生率领约十名学生走了进来。

    我不可能忘记此人。转学第一天狠狠嘲笑我和由奈是死老百姓的三矢彻，那个搭乘高级进口车到校、带着将近十名跟班突然翘课的家伙。而且，沙月还告诫过我跟他扯上关系会很麻烦。

    三矢一走进教室，许多学生都摆出讨好的笑容。看来他不仅有钱，在校内也权力在握。

    「别被他盯上。」

    我瞬间决定听从沙月的忠告。

    最讨厌那种炫耀家世的蠢蛋了。将家族的力量当成自己的力量，违反我的美学意识也该有个限度。

    虽然如此，一旦跟有钱又有跟班的家伙结下梁子，往后定将饱受欺凌。最好的方法是偷偷躲着避免引人瞩目，不要被他盯上。现在的我是个微不足道的小市民，维持平稳、和平、平凡很重要。

    「有空吗？」

    那个讨人厌的家伙，明明不是老师却一派理所当然地站在黑板前。我重新打量，发现他的身高快一百八十公分，不仅高五官也很端正。

    （插画）

    感觉跟我有天壤之别。

    「那家伙叫三矢彻。是十珂集团核心九企业之一的三矢电机少爷。」

    坐在前面的汤浅回头告诉我。

    原来如此，果然跟我想像的一样，是个讨人厌的家伙。我独独不愿变成那种毫不犹豫利用父母力量与权威的人，再也没有更差劲的家伙了。

    「他总是像那样子率领着『内部分子』，态度旁若无人，很讨人厌吧？何况那家伙――」

    「不，我没什么兴趣。」

    因为不想被三矢盯上，我只敷衍地回答了一句。像那种讨人厌的家伙，希望他连我的名字都记不得。

    「千种、千种光平。到前面来一下。」

    没错，不然很可能发生这种状况。

    「为什么！？」

    我不禁大喊，教室里的学生目光全都集中到我身上。

    「啊、啊，不，我就是千种。」

    明明面对同学，我却用对待学长般的态度起身回答。

    沙月的面容不经意落入眼帘，她脸色苍白。

    沙月也是十珂集团核心九企业之一，早乙女林业的千金。根据转学第一天的对话判断，她应该很熟悉三矢彻这个人。这表示他难搞到足以让沙月脸色发白吗！？

    我学过剑术，略懂一些武艺……不过就算动手痛扁三矢一顿，显然他之后也会运用大人的权力找我麻烦。现在只能一个劲地低头示弱。

    一切都必须忍耐。忍受像三矢这种家伙不讲理的态度，也是保护平稳、和平、平凡的老百姓生活需要做的。

    唉，老实说真让人忧郁。

    「还不快到前面来！」

    当我颓然垂下头时，催促声仍然毫不留情地传来。我无可奈何地拖着沉重的脚步，走到前面。

    可是，我哪里惹到他了？是因为转学第一天的事情？不，当时应该已经当场解决才对。后来我们没再见过面，不可能被盯上啊……难道是因为刚才汤浅的发言？不不，我回答时蒙混过去了。

    我在脑海中反覆思考时，人已走到黑板前。

    「若只是带路到校长室这种程度还能饶过你，但你的胆子可真大。」三矢说道。

    什么胆子不胆子，叫人出来的是你吧。

    「干嘛？」

    「不、不，没什么。请问找我有何贵干？」

    身高一百七十三公分的我跟将近一百八十公分高的三矢不仅有身高差距，在精神面上也完全成了上对下的状态。

    「问你一个问题，你昨天是跟沙月一起回家吧？」

    「嗯～～是啊。」

    听我这么回答，三矢手抚住额头，无奈地摇摇头。

    「你可明白这是什么意思？」

    「说啥明不明白，我们只是巧遇而已。」

    「明明是碰巧，看起来却相当亲近啊。」

    这家伙怎么会知道？难道他是跟踪狂！？

    这么说可能惹火三矢，因此我按捺下来。

    「我们从前有一面之缘。」

    「像你这样的老百姓，居然跟十珂集团核心九大企业之一，早乙女林业的沙月见过面？」

    开口闭口就是老百姓。而且还讲了一串落落长的头衔，加上「大」字来哄抬沙月。

    「是啊，真的只是巧合。」

    「你可得对这个巧合致上比山高、比海深的谢意。」

    「……我会的。」

    我总觉得连认真回答他都很可笑。凭什么区区的三矢――不，我只是一介老百姓。这样就好。

    「身为老百姓的你大概不懂这种感觉吧。」

    「说得对。」

    化身为只会点头的机器吧。

    「沙月她是本少爷的――」

    「本少爷！？」

    机器突然损坏。无论再怎么说，第一人称也不该用「本少爷」吧。为什么自称必须加上少爷？

    「有事吗？」

    「啊，不，没什么。只是听起来像『拳击手（注：三矢的自称是「仆样」（Bokusama），与拳击手（Boxer）的日文发音相似。）』，我还在想是哪个词汇。」

    「哼！本少爷指的是我三矢彻。」

    「这样啊。」我再度封闭心灵。

    「听好了，沙月可是本少爷的未婚妻，你知道吗？」

    「未婚妻！？」

    这消息瞬间撬开我的心。对了，汤浅曾说过沙月有个棘手的未婚夫，原来是这家伙？的确很棘手。

    「没错，就是未婚妻。这桩婚事对十珂集团也具备重大意义，本少爷跟沙月订下婚约，婚后就更能够联系三矢家与早乙女家，使得集团更加稳固。」

    三矢说到这里暂时打住，以冰冷的眼神看着我。就算你这么说，又不是本家，从后面算来排名第三的家族联姻有那么重要吗？

    「唉，你这连内部分子都不是的老百姓，大概不了解那个世界吧。」

    我怒上心头。这家伙真是个差劲透顶的烂人。被娇宠到这个地步养大，究竟有多娇生惯养啊。

    三矢家不是你建立的，你只不过碰巧生在那个家庭而已，装得好像都是自己的功劳和实力似的。

    这家伙是个蠢蛋嘛。

    ……不过我忍下这口气。

    现在不能在这里惹麻烦，导致以后在金毛学园里日子难过。况且此处是解除诅咒之后，我预定度过多采多姿快乐学校生活的地点。毕竟这里的学生男女比率是一比一，在男校绝不可能实现的快乐青春正等待着我。

    我绝对不要被赶出去！

    「啊～～意思是要我别去招惹她对吧？」

    「正是如此。唉，的确……」

    三矢直盯着我，被男人观察的感觉非常恶心。

    「虽然本少爷不认为，像你这种男人能够打动沙月。」

    那就别找碴啊！

    不，等等。

    这家伙该不会缺乏自信吧？比如说跟沙月的关系进展不太顺利……所以看见谁跟她感情不错就找谁的麻烦。

    这么一想，我可以理解沙月讨厌男人的理由。

    当然，从前被我要求掀裙子、遭「恶瞳」玩弄恋慕之心――虽然我不是故意的――也是一部份原因。

    如果所有接近沙月的男性三矢都来找碴，情况又会如何？我所认识的沙月，一定会为了保护那些男生而自行筑起高墙。

    只要男性不接近她，就不会有人找他们麻烦。

    所以沙月才假装讨厌男人――或许是这样。

    说真的，再也没有比跟家族云云扯上关系更麻烦的了。

    「干什么？」三矢烦躁地问陷入沉思的我。

    「啊，不不，我正在想以后要多加注意。」

    我看着那张五官端正却令人火大的脸孔。

    对话结束之后，那群跟班将我从三矢面前赶走。

    率领着一堆手下成群结队的粗神经也奇烂无比。

    老实说，我很同情被迫跟这种货色订婚的沙月。

    ※　※　※

    铛～～铛～～古风的钟声响起，告知众人本日课程结束。

    我靠在椅背上缓缓伸个懒腰。

    尽管才是第二天，我已经非～～常～～清～～楚～～要在男女同校的校园里不过度注意女性的生活格外困难。

    首先，夏季制服的设计就很不知羞耻。

    她们白色制服衬衫的背部隐约透出胸罩轮廓，还能零星发现异常性感的红色线条、粉红色轮廓等等。

    我好开心。

    不对，根据我的观察，班上十五名女生里有三人穿红色胸罩、两人穿粉红色胸罩、一人穿黑色胸罩。

    多么不像话的环境。

    我将听课撇在一边专心计算。等明天继续统计，研究一下女高中生的内衣选择基准或许也不错。

    顺便一提，我趁隔壁的沙月站起来时看了看，她穿的似乎是白色胸罩。

    另外，女生们光是入座或起身，短裙就会随之翻飘，让雪白的大腿跃入我眼帘。

    这是多么令人~~开心~~痛苦的环境。

    由于我不跟人四目交会，「恶瞳刺魂系咒」就不会发动。截至目前为止还没出状况。

    可是，这么严酷的环境却令我缺乏自信……如果没有这个诅咒，这所不仅男女比率为一比一又美女如云的学园正可说是天堂啊。

    「好，到神社调查解咒的线索吧。」

    我收回停留在女生背部与屁股的目光，收拾东西准备放学。

    这时候，邻座的沙月彷佛呼应我的动作一般，慌忙站起来快步走出教室。

    她看起来很匆忙。

    原来如此，这是为了避免在回家路上又撞见我吗？先前三矢在教室里那样拚命找碴，沙月大概也会注意不再让我受到波及吧。

    虽然沙月不但拿书包打我，还表示：最讨厌你了。但她对我似乎仍有着一丝关心。我很感谢这一点。

    「好了，我也回家吧。」

    我将书包扛在肩头起身。由奈应该在校门口等着我，不过像昨天一样因故没来的可能性也很高。毕竟妹妹跟我不同，她社交能力十足。

    「你要回家了？再见。」汤浅同时站了起来。

    「你呢？」

    「我要去社团。」

    「是棒球社或足球社吗？」

    「为什么局限在运动社团上面啊？」汤浅露出苦笑。

    哎呀，照你那副结实的体格看起来，怎么看都像参加运动社团的料啊！

    「我参加的社团有点特殊。」

    汤浅仅仅这么回答，便往走廊反方向走去。

    「喔～～」

    我对汤浅的社团不太感兴趣，老实地走向鞋柜。

    换好鞋子后，我前往校门。

    今天，由奈的身影就站在无论看多少次都很巨大的校门门柱前。

    「我想顺道去玉芽神社，你有什么计画？」

    「嗯～～」由奈抱起双臂沉吟道。

    「怎么了，妹妹？」

    「我很烦恼，不知道该不该相信自己的哥哥。」

    「我说啊，这种话别当面说出来。哥哥会受伤。」

    她瞥了我一眼。

    「我基本上相信哥喔。哥的性格温柔，或者该说是个好好先生，既不撒谎也不欺骗别人，但爱看A书就是了。」

    「……不必在学校揭我的底吧！」

    几个正走出学校的学生，发出的窃笑声确实传入我耳中。

    「你可是高中男生耶？没藏几本A书才叫不健康。」

    国中女生像开悟似的告诉我。

    「是、是这样吗？」

    「不过，只要问题牵扯到女孩子～～因为有那个在，让我很烦恼该不该相信你。」

    「拜托，相信我的精神力吧。」

    「……谁叫哥是个闷骚色胚。」由奈直接了当地说了出来。

    「真、真真真、真失礼。」

    「是吗？反正你在教室里都会看着女学生的背，然后嘿嘿发笑吧？」

    你是我肚子里的蛔虫吗？妹妹！

    「啊，无言。看来我猜中了。」

    「…………因、因为我只看过的妹妹和老妈的内在美嘛。」我眼角泛泪。

    「乖～～如果喜欢看妹妹的，我随时都可以给你看。」

    「嗯，谢谢――那样不行吧！」

    「唉嘿&#9829;&#65039;」

    由奈以食指抵着双颊，可爱地呈二十度歪歪头。

    但是，我真的搞不懂妹妹在想什么。或许是同样出自受诅咒家系之故，「恶瞳刺魂系咒」对由奈没有作用。

    那把刺进目标灵魂里的「鬼神魂魄刀」刺不中她。

    因为这样，我曾无数次对妹妹产生欲望，却也没发生糟糕的后果。

    也许是知道这一点，由奈总爱戏弄我……针对性的方面。

    「算了。有了昨天那件事，就算是哥哥也撑得住才是。」

    由奈点点头。

    「你说的是昨天哪件事？」

    「嗯～～那是你赴约之后的惊喜。」

    「赴约之后？什么意思，有人约我出去吗？」

    「嗯。那个人在哥你正好要去的玉芽神社等着你。」

    「是谁？」

    「嗯～～一个大美女。」

    「好，我立刻去一趟。」当机立断。

    男人就必须反应快，我大大地跨出一步。

    「听着，绝对不能对人家发情喔？」

    「妹妹，相信哥哥吧。我会先从柏拉图式关系开始！」

    我回过头咧嘴一笑，向由奈比个大拇指。

    「……………………你妹妹我非常不放心啊。」

    我彷佛听见了什么，但不加理会地朝玉芽神社前进。

    出于不愿让对方久候的体贴心意，我走路的速度从步行加速到快走再加速到健行，接着又变成了短距离赛跑。

    我冲上通往神社的参拜道路。拜剑道的锻炼所赐，一口气就跑完了整座阶梯。

    不过跑到阶梯顶之后，我也不禁撑着膝盖，肩膀上下起伏地大口喘气。

    制服全被汗水浸濡，可以说是湿答答的。

    「啊啊啊啊！我在干什么！」我不禁抱头大喊。

    由奈明明说有美女在等我，这下子汗臭味却暴增一百二十％！

    真是最糟糕的第一印象。

    「可恶！都走到这一步了，竟犯下这么大的战术错误！」

    「你在演什么独角戏啊。」

    「我才没有演戏！战争的结果在上战场之前便已落定。武田信玄公曾如此训示过！这表示恋爱在开始前的准备非常重要。」

    「我越来越听不懂你在说什么了……话说回来，为什么恋爱话题里会出现武田信玄？」

    「不，就顺势……嗯？」

    熟悉的声音令我抬起头，只见沙月正抱起双臂俯望着我。

    「咦。沙月！你为什么在这里？」

    「为什么？你是听由奈转告之后才过来的吧？」

    「嗯，由奈说有美女约我……啊。」

    沙月面无喜色地淡淡开口。

    「那是指我没错。」

    「一般人会承认自己是美女吗？」

    「这是事实，我也无可奈何呀？」

    看到她面不改色的样子，我不禁露出苦笑。不过，关于沙月是美女的意见，我也赞成。

    「唉，你的确是美女。」

    「…………这种话别当着面讲。」她将头撇向一旁。

    我哪里惹她不高兴了？我一点也想不出理由。无可奈何之余，我为了蒙混过去而向她问起正事。

    「啊～～那你找我出来有什么事？跟你在一起，三矢又会找我麻烦。」

    「就是这件事，我想为了这件事向你道歉。」

    「道歉？」

    「没错。因为你跟我扯上关系，导致不愉快的遭遇了吧？」

    「感觉当然是不太舒服。」

    「都怪我想起光平，忍不住跟你亲密地聊天……」

    亲密？

    我回顾昨天的记忆。

    我只记得沙月对我发火，不，谴责我而已。

    「三矢彻偶尔会跟踪我，很不巧的是昨天他也跟来了。我在半途中发现，所以想让他认为我们关系恶劣。」

    「啊，所以你才大喊『我最讨厌你』吗？嗯？这表示……」

    「放心，我真的很讨厌你。」沙月斩钉截铁地否定道。

    「自从昨天那件事之后，你完全成了三矢彻的眼中钉。抱歉，我太大意了。」

    「不过，跟踪、找其他男生麻烦……三矢那家伙还真是个下三滥。」

    说到此处我才赫然发觉，即使是个下三滥，他仍是沙月的未婚夫。我慌忙低头道歉。

    「不、不好意思，说了你未婚夫的坏话。」

    沙月轻轻一敲我的头，声音从上方传来。

    「没关系，那是事实。」

    这出乎意料的回答使我惊讶地想抬头，脑袋却被她使劲按住抬不起来。

    「沙月？」

    「等一下。」

    「嗯、嗯？」

    沙月按住我的脑袋大约三十秒后松开手，我抬起头。

    她看起来没什么不同。

    「这是什么意思？」

    「没有啊。」沙月冷淡地回答。

    「那就算了……」

    尽管难以释怀，我也无意追根究柢问清楚。

    「可是，他今天没跟踪你吗？」

    我环顾神社四周。神社一样破旧，甚至找不到主祭的气息。

    「这里大概没有主祭。而且……」

    沙月话声一落。

    「而且？」

    「光平～～你真的忘了很多从前的往事。」

    「你说我以前住在这城市时的事情？谁叫我只在这里待到小学一年级而已。何况老妈也不想提起，关于家里、这个城市等等，以前的一切都成了禁忌话题。」

    「毕竟叔叔和阿姨是因为吵架分手的。」

    看着沙月一脸歉意的表情，我笑了。

    「别介意，那是事实。」

    「嗯。那也难怪你不记得。三矢也一样，凡是十珂集团的人，特别是掌管核心九企业的九家，都不能进入玉芽神社。」

    「啊，是这样吗？不过，沙月你呢？」

    「拜托，都是你经常拖着不情愿的我进来神社，害我的禁忌感都麻痹了。」

    「……啊！我们玩掀裙子的地点几乎都在这里――」

    感应到沙月吊起眼角，以锐利十足的眼神看过来，我将话吞了回去。

    「别让我想起来！总之，这里是安全的。」

    「原、原来如此……但是，不能用电子邮件或智慧型手机APP通知我吗？只要把你的帐号告诉我，我会登录上去啊。」

    「不行。」

    「为什么？」

    「三矢彻会定期检查我的智慧型手机。」

    我一瞬间听不懂沙月在说什么，浑身僵住。我将那句话在心中一字一句排列起来后终于理解，却难以置信。

    「是真的喔？」

    看到我的反应，沙月苦笑道。

    「简单的说，三矢彻就是这样的人。」

    「不，等等……」我在沙月眼前伸出左掌，以右手食指抵着额头思考。

    「话说，对了。话说，不给他看就行了吧。拒绝他！」

    沙月仰望天空耸耸肩。厚厚的乌云不知不觉间开始笼罩天空，彷佛随时都会落泪。

    「我有很多苦衷。」沙月仰望着天空，不，乌云低语。

    彷佛受到话声的邀约一般，雨丝滴滴答答地从天而降。

    尽管我很苦恼该不该继续听她诉苦，但先躲雨再说。

    「沙月，你没带伞吧？总之，我们去神殿躲躲。」

    沙月轻轻点头同意。

    我迈步飞奔，大约跑了十公尺后猛然停住脚步。这种时候应该礼让女士优先。

    一个人先跑掉感觉很难看。

    「怎么了？」沙月从后头追上来，不可思议地看着我。

    「不，没什么。」

    我耸耸肩再度向前跑，这次调整速度跟她并肩前进。

    雨势在这十几秒内变得更强，几乎已是倾盆大雨。

    「雨下得好大。」

    「嗯，我们快跑。」

    「嗯。」

    接下来我们沉默地奔跑，一起冲进神殿屋檐下。

    我们绕过破旧的赛钱箱，登上廊子。

    有些地方传来滴滴答答的水声，神社里似乎也漏雨漏得颇厉害。

    「真是间破神社。」

    我苦笑看看身旁的沙月，慌忙转开头。

    因为她淋湿了。当然，沙月淋得浑身湿透。

    长长的濡湿黑发紧贴着身躯。

    衬衫也水淋淋地贴住肌肤，隐约透出她白皙的肤色。

    由于我慌忙转开头，可惜没连胸罩也看个清楚。依照那种透明程度，绝对连牌子都看得出来。

    不如说――我偷瞄沙月。

    从紧贴在颈部的湿发之间可窥见的颈项，该怎么说，非常非常……极其迷人。

    啊！不行。

    我感到这状态非常危险。

    毫无疑问我对沙月起了色心。只要目光稍微交会，说不定我就会对她施展「恶瞳刺魂系咒」。

    非常不妙。

    冷静下来，呃，好像有种节奏是「吸吸～～吐～～！」的呼吸法？

    「吸吸～～吐～～！吸吸～～吐～～！」

    「你为什么突然做起拉梅兹呼吸法？」

    沙月傻眼地问。

    「咦？拉梅兹？」

    「没错。那不是女性生产时所用的呼吸法吗？我想没有怀孕，应该说身为男性的光平～～应该一生无缘使用才对。」

    「嗯，我无论如何也生不了小孩啊。」

    「……怎么，你想生？你果然是同性恋？」

    「你为什么会下这种结论！」

    我一边吐槽一边差点回头，又慌忙地转回去。沙月对着我咯咯轻笑。

    「开玩笑、开玩笑的。不过，光平～～」

    「干嘛？」

    「不必连你也淋得一身湿透啊？」

    「就算你这么说也没用，既然我们都待在外头，我当然会淋湿。」

    「哎呀，你以为我没发现？」

    「咦？」

    「光平～～你刚才停下来是为了等我吧？」

    「呜！」

    「而且你跑步时还配合我的速度。对不对？」

    「…………是的。」

    我像挨了骂似的垂下头。当然，眼睛没看沙月。

    「我没生气啦。我只是觉得凭你的脚程，不必淋得浑身湿透就能跑进神殿。」

    虽然没看沙月的脸，她似乎在苦笑。

    但沙月的话到此结束。

    说归说，其实我也没有话想讲。

    空气中流动着难以描述的微妙沉默。

    唯独沙沙的雨声传入耳中。不，不时还有滴滴答答的漏雨声落下。

    回过神时，我以靠着计算漏雨的时机来逃避现实。当然，是为了逃避这尴尬的沉默。

    「呐，光平～～」

    根据我的预测，约五秒后会漏雨。

    「光平～～？」

    一、二、三、四――

    「光平～～！」

    「呜哇！？」

    「你在发什么呆呀。」沙月无言地说。

    「不，漏雨……」

    「真过分（注：日语「ひどい」可解作「过分」或「严重」，光平误以为她指的是漏雨状况。）。」

    「就是说吧？」

    「什么『就是说吧？』，我找你攀谈却视若无睹，未免太过分了吧？」

    「啊，不，我纯粹是没注意到……」

    「唉～～看样子是我误会了。」

    「什么误会？」

    「想知道吗？」

    「话都说到这个份上，不是很令人在意吗？」

    「嗯～～要不要讲呢～～？」

    沙月咯咯轻笑。不同于学校里给人冷漠印象的她，怎么说，此刻的她或许有点接近从前的感觉。

    明明很爱哭，却又好奇心旺盛的莽撞小女孩。

    当我稍微忆起往事，她开口。

    「我说光平～～」

    「嗯？」

    「我稍微回想起从前的事，总觉得很高兴。」

    她好像也差不多。

    「你笑什么？」

    看来我似乎笑了。

    「不，我也刚好想起一点往事，就想你也一样啊。」

    「哎呀，不对。」

    「什么不对？」

    「是时机。我啊，是在刚才你停下脚步时想起来的。我心想『啊～～对了，光平～～从以前便经常停下来等我』。」

    「……有这回事？」

    很遗憾，我毫无印象。

    「对呀。你总是拔腿就跑又马上停下来，等我追上去。不过，每次都这样，干脆一开始就不要尽全力飞奔嘛。」

    「…………对不起，我小时候很笨。」

    「小时候？到现在也没变嘛。」

    正是如此。可恶，这代表我一点也没有成长？

    「可是，我有点高兴唷？」

    「因为我是个笨蛋？」

    「那也是一部分。」

    好过分。

    「我很高兴你温柔的一面也完全没变。」

    「咦？」

    「怎么？不必吃惊吧。」

    「不，与其说是吃惊，那个……你不是讨厌跟我之间的回忆吗？」

    「为何你这么想？」

    「不，因为我对你下了『恶瞳刺魂系咒』，用诅咒的力量偷看你的裙底风光，又无视我们的婚约……呜喔喔喔喔喔喔喔，我根本是个人渣！」

    条列出来之后，我发现自己真是个混帐！

    我不禁抱住脑袋。

    「唉～～嗯，这点我不否认。」

    「果然没错喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「可是，我们之间也有快乐的回忆，你温柔的部分也没变……开始觉得不必计较了。」

    难道说，沙月要原谅我吗？

    「现在正好下起雨……过去的事，我就一笔勾销吧。」

    「真的吗？」

    我忍不住朝沙月抬起头。

    ――啊，糟糕。

    霎时间，我明白自己正要做出不该做的事。可是，我的身心都停不下来了。

    因为得到沙月的原谅太高兴，我的煞车好像失灵了。

    「当然是真的。」沙月微笑。

    被雨和湿气浸湿的柔软红唇，在我的视野里像慢动作般缓缓开合吐出话语。

    「对了，虽然说是交换条件也不太妥当……」

    沙月微微歪头，水滴自她的湿发滴落，沿着脸颊姣好的弧线流下来。

    「偶尔陪我歇口气……嗯嗯！？」

    流下脸颊的水滴触及沙月的唇瓣。

    「讨厌……嗯！」

    她微露鲜红的舌尖舔舔嘴唇。

    没错，舔。

    舔了那感觉很温暖、柔软又有点湿润还泛着水光的嘴唇。

    啊啊，好想触碰――不，不能去想。

    不，我好想被那红唇触碰――没错，但是不能去想啊。

    好想要那红唇印在全身各处――啊，我懂我懂。

    微露舌尖最棒了――要她用舌尖轻舔皮肤！

    欲望与自制心在我心中牢牢握手。有够没用的自制心，糟糕透顶！

    「怎么了，光平～～？」

    「不，只是――糟了啊啊啊！」

    我们四目交会的瞬间，「鬼神魂魄刀」确实在我体内昂起了头。那玩意膨起变大，形状也清晰起来。

    这么一来就再也无法阻挡。

    「鬼刀」随着闪光，笔直地飞向沙月的重要部位，嘎吱嘎吱地撑开那里插了进去。

    「嗯！啊！啊啊啊！有东西、进来了！呼啊！好烫！这、这是什么……不行！太大了进不来的！」

    被「鬼刀」插入体内，沙月仰起身躯发出热情诱人的叫声。

    她用双臂紧紧抱住身躯。

    胸罩的形状透过湿透的制服清楚浮现。是白色的，而且还是小圆点花样，乳沟处点缀着蝴蝶结。

    在我注视的时候，「鬼刀」持续深入沙月体内，那股冲击令她开始颤抖。

    「啊！……啊啊啊！好深！我最、最深的地方&#9829;&#65039;啊咿！啊啊啊！不能！啊啊！插进来！！呀！来了啊啊啊啊！&#9829;&#65039;&#9829;&#65039;&#9829;&#65039;」

    沙月后仰至极限后僵住不动，随着阵阵痉挛中了「恶瞳」之诅咒，然后像断了线的木偶般缓缓当场瘫倒。

    「沙、沙月，你要不要紧？」

    我慌忙抱起她。

    从衬衫的钮扣缝隙之间，隐约可窥见肚脐。看得我有点暗爽。

    不对！

    「沙月，你要不要紧？那、那个，既然都中过一次还解开了，应、应该不会再中第二次吧？」

    于是沙月――

    「嗯、嗯……」

    扭动身体。她从双唇间发出的吐息不知为何炽热无比。

    不如说她全身都在发烫。

    「呃，沙月？」

    我再度呼唤，沙月微微睁开眼睛。

    眼眸湿润。

    我觉得非常不妙。轻轻将她放在木造地板上，拉开距离。

    「……讨厌。」

    沙月抓住我的衬衫。

    「沙月，为了保险起见问一声，你这句『讨厌』是指讨厌什么？」

    「我不要光平～～离开我身边。」

    她的回答非常直接。

    「为什么？」

    「因为我……不知道为什么，没来由地想跟你黏在一块。」

    「很热……吧？」

    「嗯，总觉得身体好烫……想紧紧抱住你。」

    「那个，我指的是气温很高。」

    「一想到光平～～我体内深处就忽地开始发烫。」

    沙月说出十分危险的发言，站了起来。

    「为什么要站起来？」

    「为了不让你逃跑。」

    「如果我没逃跑，你打算做什么？」

    「推倒你。」

    「等一下啊啊啊啊，未免太直接了！」

    「放心。刚开始我只会先舔你身上各个地方而已&#9829;&#65039;」

    沙月呵呵笑着舔舔嘴唇。

    糟糕。从各方面来说都很糟糕。

    而且还散发着极度危险的气息。

    「冷静点！你、你也知道我身上的诅咒吧！『恶瞳刺魂系咒』！」

    我坐在地上往后退，伸手制止沙月。

    「当然知道。可是，我对光平～～的心意跟『恶瞳刺魂系咒』无关，是货真价实的，我很肯定。」

    「啊啊啊啊！就说那是诅咒的效果啊！」

    「不，我不一样。」沙月斩钉截铁地说。

    可怕的「恶瞳刺魂系咒」。尽管她已经原谅我，诅咒居然还让她喜欢上小时候掀过她裙子、迅速抛弃她（虽然不是故意的），各种人渣行径大放送的我。

    咚！

    我的背撞上栏杆。无法再后退了。

    「等、等等，沙月。我们冷静地谈谈。」

    「不要。爱有时候就像暴风、燃烧或是骤雨对吧？」

    「我听不太懂你在说啥。」

    「就是像暴风般燃烧起来。」

    「那骤雨呢？」

    「湿答答。」

    「女高中生不可以说出这种台词吧啊啊啊啊啊！」

    「为什么？从结果来说，最后都会弄得浑身湿透，有什么关系。」

    不行了！尽管我完全没想像过沙月这家伙的本性好色。原来她是闷骚型的吗？

    「手来。」

    「啊，好的。」

    我将手放在沙月伸来的手上。

    被她一把抓住。

    啊！我干嘛乖乖听话！

    「呵呵，坦率的光平～～我也很喜欢。」

    「谢、谢谢。既然已经满足的话，能不能放开我？」

    「不行。」

    一句话驳回。

    「因为，我想感受光平～～的体温。」

    沙月紧握住我的手。

    …………说、说了一堆，结果才这种程度吗？尽管有点遗憾，但看来可以平稳收场。

    沙月的脸颊贴上我的手。

    嗯、嗯，好吧。

    沙月张开嘴。

    哈啊！？

    她伸出舌头缓缓含住我的食指。

    （插画）

    「呼喔喔喔喔喔喔喔！？」

    我不禁发出分不清是欢呼还是哀鸣的怪叫。

    在沙月口腔里，黏软的舌头缠住手指。那不可思议的感觉，简直就像手指将在她体内融化一般。

    好热。

    而且好甜美。

    我像被蛇盯住的青蛙般什么也做不了，连动也没法动。

    只是一根手指，沙月便掌控了我的一切。

    沙月缓缓地、缓缓地含到指根。

    湿润的嘴唇含到底之后吸吮起来。

    怎么办？我该如何是好？

    就这样――通通让沙月吃了吗？

    「喔喔～～马上就开工了吗？」

    突然有一个蠢蠢的声音，划破只有我和沙月的世界。

    「呼呼呼，就算嘴巴上说了一堆，汝果然还是女性公敌。」

    在倾盆大雨中，大人版的玉芽抱起双臂看着我们，不怀好意「嘿嘿」笑着。

    「嗯，汝问妾身为什么变成大人版？蓿是妾身感应到『恶瞳刺魂系咒』发动的气息才跑过来的。要跑步的话，从腿长来看成人的身体比较……哈啾！」

    虽然无关紧要，你淋成落汤鸡啦。

    依照沙月的说法，现在下着骤雨。

    湿透的服装每当雨势一大便往下滑，玉芽每次都慌张地往上拉，但是――

    「…………啊！你又没穿胸罩！」

    粉红色的突起一瞬间露了出来。

    「凶兆！什么凶兆？」

    对喔。她是脑袋还停留在平安时代的笨蛋。

    「我说，你起码该拿把伞之类的……」

    「由奈给了妾身一把，可是打不开。」

    玉芽上下挥舞手中的伞，似乎不知道开关按钮的存在。

    「呼喔喔喔喔！？」

    沙月舔过食指，又接着舔起中指。她彷佛没把玉芽看在眼里，仅仅陶醉地舔着我。

    「蓿真是专心致志。」

    玉芽来到廊子上，笑嘻嘻地看着沙月。

    即使距离近在咫尺，沙月仍然无视玉芽。

    「不不，她只是看不见妾身而已。」

    「啊，对喔，一般人看不见你。」

    「蕖！

    玉芽静静颔首。

    「对了！想办法解决这状况啊。」

    「别说傻话。妾身可是期待汝就此被沙月吃掉，遭她怨恨一辈子哪？别搞错了，妾身是俯在汝身上的妖怪，为何要帮助汝？」

    「炸猪排。」

    「蓿俊

    「我瞒着由奈请你吃咖哩猪排饭。」

    「蕖＜虻サ乃担这状态是汝的欲望在驱使沙月行动。汝对沙月的嘴唇或舌头起了色心吧？」玉芽干脆地开始说明。

    她昨晚可是一边哭，一边吃着咖哩猪排饭啊。

    「总之，只要汝不对沙月起色心，她也会暂时平静下来。尽管她依然会迷恋汝。」

    「……要我被女高中生舔手指也不兴奋？」

    「蓿正是。」

    「你认为健全的高中男生有可能办到吗？」

    「从古自今，健全的男子即代表着不健全，应该相当――――困难吧。呼呼呼，办不到也要请妾身吃咖哩猪排饭喔？」

    玉芽脸上浮现邪恶的笑容。

    这个时候意外的干脆，根本是故意的。她知道实践起来很困难才会爽快地告诉我解决之道。

    好吧！就算得请她吃咖哩猪排饭，我也会拿出加辣五十倍的超辣版！

    下定决心之后，我让心冷静下来。

    进入明镜止水的境界。

    毫无尘埃的镜子――

    不见涟漪的水面――水，说到水――嘶啦。啊啊，沙月的舌头又舔起手指。啊，不能从水联想到那边去。

    无。化身为无。

    什么也别思考，仅仅接纳这片自然的一切。

    「啾！啾噜……嗯！啾！」

    对对对，沙月的舌功非常惊人。

    啊啊啊啊啊啊！为什么我的精神集中在那边？

    「呼呼呼，看来汝果然办不到。」

    我恶狠狠地瞪着发笑的玉芽。

    「干、干什么？」

    「玉芽。」

    「蕖！

    「你是个笨蛋吧。」

    「什……！？」

    「你又蠢又掉漆，明明是欲女，却又是个满脑子道听涂说男女知识的处女，年纪一大把了又莽莽撞撞的。」

    「汝、汝说什么喔喔喔喔！」

    「易怒、单纯、果然是蠢蛋……」我像连珠炮似地说玉芽坏话。

    没错，总之我将所有想得到的坏话通通讲出来。

    正是如此，用和性欲一样属于人类根源的精神「憎恨」填满心灵！

    「笨蛋～～笨蛋～～布袋奶、大屁股、没人要！」

    「可、可恶！竟敢这么说！呜、呜呜，说别人是笨蛋的家伙才是笨蛋！呃，汝这个布袋奶！」

    「我哪来的奶子？」

    「呜，不、不然的话……笨蛋笨蛋！」

    也许是什么词都想不到，玉芽回骂的内容只剩下笨蛋。

    不过我也嫌想坏话太麻烦，开始连呼笨蛋。

    大概彼此互骂超过一百次「笨蛋」之后……沙月的嘴唇终于离开我的手指。我的右手已被彻底舔遍，左手也只剩小指还没舔过。

    「满足了呐～～光平～～」

    「是、是。」

    「下一次，希望你……尽情地痛骂我。」

    沙月以热烈的眼神注视着我。而我的回答只有一个。

    「这种事还是饶了我吧！」

    我撑住栏杆，一口气翻过去站在地上。

    「啊，光平～～」

    「呃，对不起！我会设法解开诅咒，在那之前…………我会努力不起色心的！」

    留下这句话后，我拔腿就跑。

    不知不觉间，雨停后的天空出现彩虹。

第一卷 第四章 妹妹救救我

    第二天早上，我在课堂即将开始，只差一步就要迟到时踏进教室。

    沙月已经入座。

    如果相信玉芽的说法，我的欲求会驱使她行动。那反过来说，只要我始终保持明镜止水的心境，沙月应该不会轻举妄动才对。

    「呼呼……这些年来，我的剑术可不是练假的。只要做好心理准备，我办得到。」

    我缓缓吸口气屏住呼吸，让气从天灵盖通过背脊，积蓄在丹田――肚脐下方的位置，再一次从腹部吐气。

    我一边运用使心保持平静的呼吸法，一边走向自己的座位缓缓坐下。

    「光平～～早安。」

    沙月突然向我打招呼。

    「喔，早安。那个，考量到从前的过往，你在学校还是叫我千种吧。」

    听到我的话，沙月面露一丝悲伤之色，但这时候不能让步。

    我双手合十拜托她。

    「嗯，如果你坚持的话……好吧。」

    沙月不情愿地点点头。

    我轻轻吐出一口气，拿出笔记本与教科书。接下来只剩下专心上课。在课堂上沙月也不可能向我出手吧？

    正因为如此，我才选在迟到之前进教室。

    这是早上我叫由奈先去上学后，经过再三苦思想出的计策。

    不是我自夸，太完美了。

    而且第一堂课是高一数学，会睡着，我有绝对会打瞌睡的自信。在我眼里那些公式，根本是我的死穴。

    上课五分钟后，我的眼皮开始打架。

    十分钟后，我再也无法抵抗睡意。反正本来就无意抵抗，算了。

    呼噜～～

    啪啪！

    「好痛！？」

    即使我跳了起来，世界仍然剧烈晃动着。一阵非比寻常的剧痛从头顶直窜到尾椎骨。

    「我、我还以为头骨裂开了……」

    我抱住脑袋趴倒在桌子上。

    「转学生，竟敢在班导师的课堂上打起瞌睡，你胆子还真大。」

    粗野的声音从头上传来，我战战兢兢地抬起头。

    身穿背心的健美老师咧嘴一笑，俯望着我。

    宽阔的肩膀、隆起的肌肉与粗壮的脖子，配上野性十足的乱糟糟长发，看起来简直像头水牛。再加上比我大腿还粗的上臂、晒得黝黑的肌肤、又粗又黑的眉毛，更增添了几分野性。

    她正是……没错「她」！这名女子正是我的班导师，令人不敢置信的是，肉丸华美老师的专任科目并非体育而是数学。

    芳龄二十五、兴趣是锻炼肌肉与格斗技，讨厌的东西是复杂的理论。

    …………那你为什么会是数学老师！

    其绰号正是从外貌与名字而来的「烤肋排」（注：华美的发音カルビ，意为韩式烤肋排。）。

    据她本人所称，若被那双铁拳打中头盖骨会痛上三天三夜。这是坐在前面的汤浅昨天告诉我的。

    如今我已亲身验证那谣言绝非夸大其辞。

    疼痛从脑袋深处一阵一阵涌上来。

    「喂，小子。还想睡的话，要我再打一拳帮你醒醒脑吗？」

    烤肋排露出一口健康的白牙笑着说。

    「不、不，再挨一下我一定会昏――」

    「请别欺负光平……千种同学！」

    突然有样柔软的东西包住我的头。不知为何，那股柔软与温暖吸走剧痛，把我治愈了。

    不对！

    「等等，沙……早乙女同学，我没事！」

    差点喊出沙月的我改口喊道，甩开紧紧抱住我的她。

    这场面万一被三矢看见――他已经在瞪我了。唉，整间教室都骚动不已，三矢不可能没发现。

    「怎么回事？早乙女居然会护着男生，真少见。」

    烤肋排粗鲁地搔搔头发，一脸为难地说。

    「也罢，挨了我的拳头之后还能打瞌睡的家伙可不多。喂，转学生――啊～～叫千种来着？千种，以后不准在我混饭吃的地方打瞌睡喔。」

    她架在粗壮脖子上的头猛然逼近，浮现狰狞的笑容。

    我不禁挺直背脊敬礼。

    「遵、遵命，女士。」

    「很～～好，回答得很不错嘛。我很中意你，千种！」

    烤肋排大力拍拍我的背，害我呛到……她毫不在意学生受到的伤害，踏着重重的步伐走回讲台。

    「你还好吗？千种同学。」

    相对的沙月担心地看着我。

    如果她再护着我，三矢不知道会对我做出什么事情。我慌忙点点头――闷痛重新袭来。

    「我看，我还是带你去保健室吧？」

    「我没事，不，真的没事。」

    我摸摸疼痛的脑袋，挥挥双手谢绝好意。

    「那……就好。」

    沙月有点遗憾地坐回位置上。看见她乖乖听话，我暂时松了口气，无可奈何地看向黑板。

    烤肋排在黑板上写公式。

    我的双眼顺着公式看去，一边思考一边抄笔记。

    糟糕，睡意又……。

    ※　※　※

    与睡意的壮烈大战终于结束，我在后面的课堂上顺利地打瞌睡、眺望天空，终于撑到距离午休只剩十分钟。

    虽然第一堂课因为沙月护着我引发骚动，但接下来沙月并未受「恶瞳」驱使做出什么求爱行为。

    这一切全拜我钢铁般的自制心所赐。

    然而，若不快点让沙月摆脱「恶瞳刺魂系咒」，我在教室里肯定没空休息。

    回应沙月的求爱行为→被她恨一辈子，外加招来三矢憎恨。我的学园生活将瞬间化为一片漆黑，惨遭霸凌的生活。

    唯有沙月，我绝对、绝对不能对她出手。

    不过，这一方面也是为了沙月着想。

    思考着这些问题，我忍不住叹了口气。

    但马上就要吃午餐了，由奈做的便当可是极品，想必能纾解我的压力。

    「喔，这里便是学校吗？」

    「啊！？」

    我忍不住叫出声，整间教室的人都注视着我。

    「不、不好意思，刚才有只笨虫子掉在我身上……」

    我连连鞠躬道歉后，瞪着身旁。

    小孩外形的玉芽，不知为何站在我的课桌旁边。

    「你跑来干什么笨狐狸？」我在笔记本一角写道。

    「什么笨，真失礼。妾身可是来通知汝犯了什么错误。」

    错误？刚起床把麦茶喝光之后我又煮了一壶、A书也改藏到新地点――床垫底下，免得被由奈或玉芽发现。

    应该没有犯任何错误才对啊……？

    「汝忘了带由奈做的便当吧。」

    你说什么喔喔喔喔！

    「你真令人担心，只顾着赶到学校来，便当却搁在桌上没拿呢。」

    多么重大的错误！我居然忘了在这痛苦的学园生活中，寥寥可数的心灵绿洲？

    「喔，汝看起来很难过嘛？」玉芽探头注视我。

    啊，难道说――玉芽这趟是来帮我送便当？不好意思，玉芽，我还以为你又笨又蠢是个嫁不出去的老女人，其实很温柔嘛。

    「那期待的眼神是怎样？」

    『你帮我送便当来了吧？』

    我在笔记本上写道。

    「呼呼呼，汝还不明白妾身是附在汝身上的妖怪哪。」

    她邪恶地扬起嘴角，露出犬齿。

    『难不成！』

    「呼呼呼，就是这样。」

    嗝～～玉芽拍拍肚子，粗俗地打了个饱嗝。

    「而且，可别说汝已经忘了昨天对妾身做过的好事。」

    我昨天的举动在脑海中复苏。

    只不过是给她吃了辣度五十倍的咖哩猪排饭罢了。玉芽高高兴兴地将猪排饭送进口中，辣得滚来滚去。那副模样……怎么说，实在太可怜，我把两倍辣咖哩猪排也给了她――一样辣得痛苦挣扎。

    看来这头狐狸对辣的接受度很低。

    另外，爱吃辣的由奈将辣度五十倍的那一份吃得一干二净。

    「呼呼呼，背叛妾身期待咖哩猪排饭这道极致佳肴的心，可是重罪啊！」

    『混帐！由奈不是也帮你准备了午餐！』

    「蓿当然有。不过两份都被妾身吃掉了。汝的妹妹真是天才厨师啊。」

    居然吃掉两份午餐，何等邪恶的妖孽啊。

    「对了，光平。」

    玉芽取出两个瓶子问道。

    「吃太饱肚子痛的时候要吃的药，嗝……是、是哪一种？」

    她右手拿着由奈的瘦身胶囊。

    左手拿着泻药。

    我毫不犹豫地指向泻药。

    「喔喔，是吗？不好意思！」

    玉芽老实地点点头，走出教室。

    不过，妖怪也得上厕所吗？

    铛～～铛～～这时，通知午休时间到来的铃声响起。

    本应令人开心的午休。

    如今却充满悲伤。

    我看看教室，大家都分别进入用餐状态。

    有人前往学生餐厅、有人拿着便当到外面吃、有人在教室里开动，食物香气四溢。

    「唉……」

    我探口气，打开钱包瞧瞧。由于昨天买了咖哩猪排饭，我的财务状况岌岌可危。

    尽管生活费还很宽裕，但家计掌握在由奈手上。

    没错，我得向妹妹领零用钱过活。

    「传邮件给由奈借钱吧……」

    咕噜噜噜噜～～我的肚子饿得一直叫。

    咚――桌子突然晃动。

    「――！？」

    发生什么事了？是烤肋排再度来袭！？

    「千种同学，你忘了带便当对吧？」

    我和沙月的桌子不知为何连在一起，中央还摆着一个两层便当盒。

    那是个三十公分见方的小便当盒，粉红色的盒盖看起来就像女孩子用的。

    「我是忘了带，呃，这是什么？」

    「分一半给你&#9829;&#65039;」沙月害羞地说。

    「不，等等，等一下。我打算跟我妹拿钱，没问题的。」

    「你以为我会让你做出那么难堪的事吗？」

    是我老婆不成！

    ……不，对了，是受到「恶瞳刺魂系咒」的影响，致使她本人这么认为吗？

    「呃，我又没带筷子。」

    「哎呀，不要紧。」

    沙月打开两层式便当盒。下层装着白饭，上层是炸鸡块、小番茄和煎蛋。她拿出收在盒盖里的筷子，将炸鸡块放在白饭上。

    她在干什么？

    沙月灵巧地以筷子夹起饭和炸鸡块并伸出手。

    「来，啊～～&#9829;&#65039;」

    「喔、喔。」

    我咬。啊，真好吃。

    「好吃吗？」

    「嗯。」

    「太好了&#9829;&#65039;」

    沙月灿烂地笑了起来。好可爱的笑容。

    …………不对啊啊啊啊啊！

    糟糕。我忍不住被情势带着跑。

    当我回过神，周遭已是一片骚动。

    讨厌男人又是三矢未婚妻的沙月，居然跟别的男人，还是刚转学进来的我亲密地一起吃便当，还用喂的！

    这样不起骚动才奇怪。

    我慌忙环顾教室，发现三矢不在场。

    不过，消息传进那家伙耳中只是时间问题吧。

    （插画）

    「怎么了，光平～～你肚子很饿吧？啊～～」

    「不、不。」

    「啊～～」

    「我说……」

    「啊～～」

    不行。我名为「饥饿」的欲求似乎直接传给了沙月。

    明镜止水的心境惨遭饥饿打破。

    此时，她突然抓住我的下巴。

    「甘、甘啥么～～」

    「啊～～」

    无视于我的问题，沙月笑咪咪地将炸鸡块塞进我嘴里。

    真好吃，虽然好吃――

    「接下来是番茄。啊，可是只有一颗而已……呵呵」

    沙月衔住小番茄。

    不知为何――只有一半放在她嘴唇外。

    她就这样靠近我。

    等等、等一下。

    难道这意思是要用嘴分一半！？

    「主、主手！」

    我慌忙抓住沙月的手腕，一把拉开她。

    「光平～～不必难为情嘛？填饱你的肚子是我的幸福。」

    「…………告、告辞！」

    我踹开椅子拔腿就跑。

    「啊啊！光平！别想逃！」

    沙月一手拿着便当，迈步追了上来。

    「很没规矩喔！」

    「男与女终究只是野兽啊！」

    「为什么――――扯到那里去啊啊啊啊！」

    「千种，这边！」突然有人向我喊道。

    「汤浅！？」

    我回头一看，汤浅正站在从三楼通往二楼的楼梯间处。

    「虽然我不太清楚这是什么状况，不过你想逃跑吧？」

    「对、对啊。」

    「那就过来。」

    「谢了！」

    我跟在朝二楼跑的汤浅后面。

    这股觉得女孩子很可怕，看到汤浅的背影就感到安心的感情是什么……难道？

    啊！不可能！

    「光平～～这是你和我的熟透番茄！一起摘下果实吧！」

    沙月连声嚷着越线的台词。

    那家伙，今天让形象完全崩坏了吧？

    「这里。」

    汤浅在校舍一楼角落的某扇门前停下脚步。

    金毛学园高中部的校舍划分为三楼供一年级使用、二楼供二年级使用、一楼供三年级使用。至少，在三楼相同的位置并没有这样的门。

    这代表――

    「这里不是三年级专用教室吗？」

    「怎么会？这是社团办公室。」

    汤浅打开门。

    「社团办公室？」

    「你还不快点进去吗？她会发现喔。」

    「说、说得也对。」

    我不禁回头确认沙月追来了没，战战兢兢地走了进去。

    一进门之后，里头出乎意料的是间和室。

    眼前是片放置冰箱与流理台的一坪大泥土地房间，里面设有木造横框，通往铺着榻榻米的和室。

    隔开泥土地房间跟和室的拉门打开，还有双鞋子放在泥土地上，里面似乎有人。

    「这里是？」

    我一边关门一边问，脱下拖鞋正要踏上和室的汤浅回答道。

    「据说这里本来是反省室。」

    「反省室？」

    「简单的说，就是叫学生进来跪着听老师说教。因为这套办法太过时，现在不再使用了。」

    我跟着登上和室的汤浅，也脱下拖鞋。

    和室意外地宽敞，足足有六坪大。

    除了入口以外的另外三边都有土墙环绕，称不上多大的采光窗设置在高度约一公尺处。

    这房间的封闭感好重。

    不，墙上还有一扇小小的，不弯下腰难以出入的小门。

    「那个好像叫正方形入口，听说是作为茶室使用时的出入口。」

    「喔……」

    无论如何，这是个封闭的安静空间。

    「嗯？」

    踏入和室后，我看见另一个人。

    一个有着一头丰厚黑发的女孩。

    她挺直背脊，在座垫上优美地盘起双腿打坐。藏在度数颇深眼镜下的眼眸牢牢紧闭，无法从她脸上判读出感情。

    更重要的是，这女孩真的是高中生？

    照外表来看，她的相貌比读国中一年级的由奈更加稚嫩。虽然无法从坐姿判断，但她似乎不高，比一百五十三公分高的由奈还小一号。

    她的身材也很纤细，没什么凹凹凸凸的部分。总之以女孩来说，她属于尚未发育的体型。

    「喂，光平。」

    当我不禁观察起女孩时，汤浅抓住我的肩膀。话说回来，我们的交情何时进展到可以直呼我的名字了？

    我有点不爽。

    好吧，那我也要直呼汤浅孝司。

    「给你一个忠告。」

    「什么？」

    「你敢对这家伙出手试试，我绝不会饶了你。」

    他的眼神是认真的。他以毫无开玩笑之意的眼神注视着我。

    「咦？难道说……她是孝司的妹妹？」

    不爽的心情倏然散去。如果他是因为担心妹妹而直呼我的名字，那也无可厚非。要是由奈交了奇怪的男朋友，我大概也会大为恼火。

    「别说蠢话！」

    然而，孝司大声否定我的推测。

    「那家伙……元市丽华，是我的、我的未婚妻！」

    「未、未婚妻！？」

    「正是，是我命运的对象。」

    孝司将手放在唤作丽华的女孩头上。那亲昵的态度，果然像是未婚夫妻――孝司的身体转了一圈，摔倒在榻榻米上。

    「我正在打坐。禁止接触。」

    元市同学睁开双眼说道，但视线注视着虚空而非孝司。

    「好痛！你还是老样子，会使出不可思议的招式。」

    孝司爬起后打坐――不，很普通地盘腿坐下。

    「是合气道。」

    元市同学订正。

    「呃，你真是他的未婚妻吗？」

    「不是。」

    元市同学一句话解决。

    「这是怎么回事，孝司？」

    「对我来说，她就是命运的对象，差不多嘛。」

    他说完这番不成道理的道理后哈哈大笑。

    （插画）

    「像命运之类的事，最好别在千种同学面前提起。」

    元市同学依然望着虚空开口。

    「……啊？你怎么知道我的名字？」

    「我们是同班同学。」

    「…………骗人？抱、抱歉，元市同学。」

    我完全没注意到。

    「叫我丽华就好。不必介意，我长得既不起眼又矮小，而且平常还会隐藏气息。」

    「这、这样吗？另外，为什么在我面前最好别提命运之类的事？」

    「因为我看得见。」

    「看、看得见什么？」

    「因为我看得见各种东西，知道有各式各样的命运缠绕着你。」

    丽华第一次看向我。

    「现在也看得到。」

    「…………喂、喂，孝司！丽华该不会是不可思议型的人吧？」

    「嗯。她经常朝空无一物的地方自言自语或交谈。说些类似预言的话还常做出各种不可思议的行动。」

    孝司肯定地说着，而丽华并未做出任何反驳。

    「我可以问个问题吗？为什么她是你命运的对象？」

    「那还用说？她戴眼镜喔？而且是合法萝莉（注：指年满十八岁但外形仍像小女孩般稚气的女性。）喔？」

    「啊？」

    孝司对困惑的我叹口气。

    「听着，完成代表将逐渐毁坏。与实现的那一刻相比，梦想在即将实现的时候更美。换句话说，女性同样是在尚未成熟的时候最美。你懂吗？」

    「不懂。」

    「唉～～你不懂萝莉即将绽放的第二性征与未萌起的胸部！还有那经前尚未发育的下腹部之美吗？」

    噗！一块坐垫砸中孝司。

    「已经来了。」

    丽华面无表情的脸庞彷佛微微染上一抹红晕。

    「正因为、正因为如此！丽华，你不正是我命中注定的对象吗？」

    孝司转向丽华倾诉道。

    「听好了『YES　萝莉控　NO　TOUCH　（注：引用自日本成人向萝莉漫画杂志《COMIC　LO》的宣传标语「YES　萝莉塔　NO　TOUCH」。）』。我们萝莉控如果看着真正的小学女生，很可能会伤害她们美丽的心灵，只能靠绘画等物品来获得满足。可是丽华你、你的身体明明应该早过了第二性征期，却没有胸部、没有蜂腰、身高又矮。没错，这不是完美无缺的萝莉体型吗！」

    啊，面无表情的丽华太阳穴痉挛了一下。

    她很生气。

    「正是如此。明明身为萝莉却是高中生。明明身为萝莉，跟你上床也不会被捕。明明身为萝莉却能生小孩。啊啊，我要从萝莉的胸部吸――嗯？怎么了，丽华？」

    丽华大步走向孝司。

    她的身高果然不满一百五十公分。

    「去死。」

    啪嚓！

    「咕呃！？」

    随着丽华的台词，孝司在一阵闪光中倒下，躺在榻榻米上抽搐着。

    「……啧，电压太低。」

    她看着手中的电击棒呢喃。

    好可怕……不可以违抗丽华。

    「还、还有……」

    应该已经死掉的孝司伸出颤抖的手，勉强以食指指着丽华的脸庞。

    「什么！孝司你有遗言要交待吗？」

    我慌忙抱起他的身躯。

    「眼、眼镜……」

    「你想要丽华摘下眼镜？」

    「不对……我爱、眼镜…………」孝司颓然晕厥过去。

    总之，这家伙到底想说什么？

    「孝司是重度萝莉控还很迷眼镜。萝莉控眼镜……大家都这么称呼他。」

    丽华拍拍座垫放回去。

    「另外……在女生之间是着名的恶心人物。」

    明明长得很帅，太糟蹋了。

    「话说回来，你和他待在一起不会恶心吗？」

    「自从上高中起，他一直……缠着我，我习惯了。我擅长合气道，也有护身用的武器。」

    不光是电击棒、丽华从裙子里掏出电动枪还有手指虎。

    她将武器收进裙子里，坐回软垫上继续打坐。

    「我可以问个问题吗？」

    「什么？」

    「为什么你要打坐？」

    「因为这里是坐禅社。」

    「啊？」

    「这里是坐禅社的社团办公室，社团顾问是烤肋排。社长是我。社员有我、孝司和另一个人，共三人。」

    「坐禅社……活动只是盘腿打坐而已？」

    「嗯，社团活动目的在于锻炼精神，即暂时脱离世间的烦扰，追求心灵平静。」

    「还有这种不可思议的社团啊。」

    「……你不是来入社？」

    「啊，害你误会了吗？抱歉，我刚刚在四处窜逃，想找个地方躲躲。」

    「原来如此。只要……不给我添麻烦，你可以待着。」

    「嗯，谢谢。」

    虽然她属于不可思议系又对孝司毫不留情，但基本上是个好人。

    再说我不是萝莉控。即使待在丽华身边，「恶瞳刺魂系咒」发动的可能性也很低。

    搞不好，这个社团能够深深地治愈我的心灵？当我思考着这些事时――

    「找到了！」

    突然有人用几乎刺破鼓膜的音量大喊。

    「什、什么！？」

    我也忍不住大喊出声。

    「还问『什么』，汝竟、竟、竟敢对妾身下如此毒手！」

    我回头望向声音来源，看见脸色发白的玉芽。

    「怎么了，脸色那么苍白。」

    「吞、吞下汝所说的药丸后，妾身的肚、肚子就咕噜――噗啦啦啦！离不开厕所……咕！喔、喔呼……等一下。」

    玉芽摇摇晃晃地走出和室。

    我忽然感觉到一道视线回过头，发现丽华目不转睛地盯着我。她今天首度露出真正的表情，一脸惊讶之色。

    对了，其他人看不见玉芽。我必须小心点。

    十分钟后。

    玉芽以大人外形归来，脸色恢复正常的她大步走进和室。

    「呼～～妾身变回原貌用了治疗法术。拜此所赐，这下害本来便枯竭的灵力又更少了……不对！汝为什么建议妾身吃泻药！」

    就算她这么问，我也没有回答。因为在丽华眼中，我只像个自言自语的怪人。

    「喔，是吗是吗？汝摆出这种态度？那妾身也自有因应之道！」

    玉芽双手举至肩膀高度，开开合合地抓握十指。

    这家伙想干什么？

    「呼呼呼，用汝的身体好好地～～记住妾身的可怕吧！」

    玉芽忽地跳起，突然抱过来。她的手环到我背后，紧紧拥抱我。

    她究竟在想啥！？

    这时，我感到环在背部的手正触摸我的腹侧。

    挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊。

    「噗哈！噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    一阵剧痒传来。

    即使想逃，可因为被牢牢抱住，所以也无计可施。

    挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊挠啊。

    「噗哈！噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    无间地狱。

    「噗哈哈哈！朱手！朱手啊啊啊！」

    「不行！在汝抛弃违抗妾身这种愚蠢的念头之前，就一直在挠痒痒地狱里痛苦挣扎吧！呼呼呼……哈哈哈！」

    「昏、昏蛋！鸡然你打这种主意，窝也有窝的办法！」

    因为声音难以辨别，下面是即时翻译。

    『混、混蛋！既然你打这种主意，我也有我的办法！』

    我这么宣言后，手也伸到玉芽腹侧揉搓。彻底地揉搓个够。

    「呀喔！？呀啊！朱、朱手！妾身、怕、怕痒啊啊啊啊！」

    一眨眼间，她就像条刚被钓到的鱼一样，在我怀中弹跳挣扎。

    不如说，明明那么怕痒，真亏她敢发起挠痒痒大战……不过挺有趣的，继续挠她痒痒吧。

    「啊咿！呀啊！呀哈哈哈哈哈哈！」

    玉芽响亮地笑个不停，笑得连眼泪都流出来了。

    应该说，她的表情令我感慨地想着，因挠痒痒而挣扎的表情不太能见人。

    我的表情一定也很惨――啊！

    我慌忙望向丽华。在她眼中，我应该是独自一个人在挣扎。

    简单的说，纯粹是个变态。

    「……………………」

    她只是静静地继续打坐。好可怕的集中力，正可说是心化为无。

    顺便一提，孝司仍然在抽搐。电压究竟有多强啊……？

    「扰、扰了妾身哈哈哈！妾、妾身、已经！呀哈哈哈！到、到极限了！」

    我随手摸几下，玉芽便以哭腔求饶。

    嗯～～我不禁觉得她有点可怜了。

    「真没办法。这次学乖之后，以后别再乱搞？」

    当我放开手，玉芽便抓着我缓缓地滑到地上。

    「明、明白……嗯……了……」

    或许是笑过头腿软了，她一屁股瘫坐下来，斜卧在地。

    「嗯！……啊！嗯呜！……哈啊哈啊～～好、好激烈的折磨……哈啊啊～～」

    暴露程度本来就很高的巫女服更加凌乱，玉芽发出炽热的吐息。

    该怎么说，明明只是被挠痒痒而已，却异常性感。对了，世上好像有「只是挠痒痒」这个色情分类存在，我有点理解那种心情了。

    从凌乱衣服露出的肌肤微微泛红，汗珠滑落胸部。发烫的肌肤与汗水在乳沟闷出一股热气。

    「咕嘟……」

    我忍不住吞了口口水。

    那一瞬间。

    我的欲望化为实体出现。

    「糟糕！」

    「鬼神魂魄刀」现形，笔直地朝玉芽飞去。

    「玉芽！握住『鬼刀』！」

    我好像听见丽华「噗哈！？」喊出声，但现在没空管了。

    「哈啊哈啊……咦？」

    当大口喘着气的玉芽愣愣地抬起头，「鬼刀」已近在她眼前。

    在我们前天首次相遇时，玉芽确实曾握住「鬼刀」逃过「恶瞳刺魂系咒」。现在应该还来得及。

    「蓿“在妾身身上！」

    玉芽理解我的意图，敏捷地伸出手。

    她的右手衣袖被压住，压到袖子的右膝同时也被勾着。她双脚滑开失去平衡摔倒了。

    「咕喔！」

    而且脸还直接撞上榻榻米。

    「鬼刀」一瞬间失去目标掠过玉芽上方，接着当场下降。

    「唉唷！？」

    刺中她的屁股。

    玉芽的灵魂被锁链捆住，与我的灵魂连结。「恶瞳刺魂系咒」完成。

    看样子「鬼刀」并没有限制刺入哪个部位。

    「不如说，你在搞什么啊……」

    我捂住额头叹息。

    光是沙月一个人就够呛了，如果连玉芽都追着我跑，说句老实话，我无福消受啊。

    「呐，光平，汝想摸妾身湿濡的肌肤吧？」

    玉芽抬起头，四肢着地。本来设计就很大胆的巫女服随着四肢着地后，乳房垂了下来，几乎没满足衣服用来蔽体的条件，只能勉强挡着看不到乳尖，还可以清楚看见一对大奶颤动着左右摇晃。

    「不，目前没特别想。」

    STOP！我撇开头，以手掌表达拒绝。

    「不必客气，毕竟妾身爱着汝」

    不出所料，她毫不在乎我的制止。

    玉芽故意左右晃动屁股，手脚并用地爬过来逼近我。每当她摇晃屁股，左右的乳房便咚咚撞在一块。

    即使是玉芽……这副模样也有点诱人。

    啊！我不能被吸引！

    我必须设法解决这个状态。

    &#9654;选项一：逃走

    不行。再怎么说对方也是妖怪，我没自信甩开能够穿墙的家伙。更重要的是，轻举妄动可能会被沙月抓住。

    &#9654;选项二：接受

    对象是玉芽，不可能。与其跟玉芽发生第一次，我宁愿下跪去求女装少年。

    &#9654;选项三：打坐

    没错。只要心化为无，压抑我心中的情欲，中了「恶瞳」的人也会恢复冷静。沙月那次就是如此，玉芽自己也说过。

    于是，我当场坐下来盘腿打坐。

    「汝在干什么？」

    看到我因为盘不好腿而陷入苦战，玉芽不解地歪着头。左脚尖放在右膝内侧，右脚尖放在左膝上――我咕咚一声往后翻倒。

    「喔，意思是要妾身在上面？」

    「才没有！」

    我推开想压上来的玉芽起身。

    不行，打坐方案驳回。话说，玉芽也不可能默默坐视我恢复平静。

    她明明中过一次「恶瞳刺魂系咒」，后来却脱离了诅咒。

    当时发生了什么事？

    我做了什么？

    …………对了，我打过她的屁股。打起来带着清脆的啪啪声。

    老实说，我不认为打屁股有啥效用，但死马当活马医，试试看也不坏。如果对象换成沙月，我不可能下手打她屁股。

    但我却觉得是玉芽就无所谓，真不可思议。

    「玉芽，过来这里挺起屁股。」

    「喔，汝总算有意跟妾身交配了？很好很好。」

    玉芽四肢着地，高高挺起屁股。

    「放心，透过刚才的挠痒痒，妾身已准备妥当。」

    「我没问！」

    吐槽的同时，我右掌使劲拍下。

    啪――――――――――――――――――――――――――！

    在那个瞬间。

    世界消失，只剩下被链条锁在一起的我和玉芽。

    一丝不挂的玉芽紧抱住自己，爆发出一股狂喜。

    我被吸进那道愉悦的奔流中――

    &#9829;&#65039;　&#9829;&#65039;　&#9829;&#65039;

    啊！啊啊啊啊啊啊啊！

    被打的冲击同时化为痛楚，与快感刺进妾身体内深处。

    就是这个！光平让妾身体验到、被打的快感&#9829;&#65039;

    妾身、妾身已是承受痛楚的俘虏了。

    太棒了！无论角度或劲道，都是一片足以让妾身脑袋空白的极致一击&#9829;&#65039;

    「啊！啊啊啊――――――――――――！」

    &#9829;&#65039;　&#9829;&#65039;　&#9829;&#65039;

    意识突然回到我体内。

    眼前的玉芽背部呈弓状仰起，抬起下巴全身格格颤抖，接着当场瘫软倒下。

    「光平～～汝、汝让妾身看见了天堂&#9829;&#65039;」

    她一脸陶醉，气喘吁吁地呢喃。

    「天、天堂……」

    我注视刚才打过玉芽屁股的右手。

    难道说这是「恶瞳刺魂系咒」的另一种力量？

    「我的右手，呃，有打过就能带女孩上天堂的能力吗？原来如此，因此才可以压抑住『恶瞳』的效力？」

    玉芽勉强坐起来摇摇头。

    「不对。」

    她一边说，一边抓住锁链拔出「鬼神魂魄刀」。「鬼刀」在她一使劲后便烟消云散。

    「那是怎么回事？」

    「真没办法，这副蠢样都被汝看过两次了。」

    玉芽叹口气，盘起腿坐着。

    「压抑『恶瞳刺魂系咒』的效力只有一种方法，那就是暴露沉眠在对方心灵深处的性癖好，使其高潮。」

    「啊？」

    「凡是人，唉～～虽然妾身是妖怪，都有着藏起来不让任何人知道，且多半连自己都没发现的真实自我。足以使那种隐藏本性颤栗的强烈满足感，可用来抑制诅咒的力量。」

    「我要问问题。」

    「问什么？」

    「就是说因为本性获得满足，你才能抑制『恶瞳』的力量。」

    「蕖！

    「我只是打了你的屁股喔。」

    听到我的话，玉芽双颊绯红。

    「那真是极致的痛击……&#9829;&#65039;被汝打之前，妾身都不知道被打屁股有那么舒服。」

    「你根本是M（被虐待狂的英文简写）嘛！」

    「真失礼！要高尚一点，称作受虐嗜好！」

    「更糟糕了！」

    我实在吐槽吐到累了。

    「啊～～总之，意思是说，只要满足沙月隐藏的本性――性癖好就成了？」

    「蓿没错。不过，她只不过是普通人类，无法拔出『鬼刀』。那只能让诅咒暂时无效化。」

    「…………由你拔出来不就行了？」

    「噗！妾身很想说没义务帮忙，不过即使凭妾身的力量，也无法从别人的灵魂里拔出『鬼刀』。」

    「…………那明明是你对我家祖先下的诅咒耶？」

    「蕖Ｊ率瞪希这诅咒是别人教妾身的。其实妾身也不太清楚呢，啊哈哈哈哈！」

    「这不好笑！真是的。」

    虽然已看见解决问题的道路，走起来却很麻烦。

    我该怎么找出沙月隐藏的性癖好？问她本人「你隐藏的性癖好是什么？」她会回答正确答案吗？

    基本上，如果相信玉芽的解释――那多半是连自己都没发现的癖好。

    即使询问，或许连沙月自己也没发现。

    再说，我也不可能当面问她：「你想挑哪种玩法？」

    真伤脑筋。

    「伤脑筋也无可奈何，总之只得去找了。」

    「不过汝要注意，纵使令沙月的『恶瞳』无效化，由于『鬼刀』还刺在她身上，只要汝稍微动色心就会立刻再起作用。」

    「那样的话，再一次让它无效化就好。」

    「蕖；八淙绱耍和妾身不同，从未被解放过的人可是会累积的。」

    「累积？」

    「记忆。简单说，他们会越来越渴望更激烈的玩法。举例来说，假使妾身在身中『鬼刀』时反覆经历多次无效化与生效，终将无法满足于打屁股程度的刺激，寻求皮鞭、蜡烛……呜，光是想像就好厉害&#9829;&#65039;咳咳，会变成这样。」

    「原、原来如此。变态深度会增加吗……？」

    果然，我必须尽快找出根本的解咒方法。

    ※　※　※

    当教室门喀啦打开，所有人的目光全部聚集过来。

    看样子……不是因为我背着孝司。在一片窃窃私语声中，我无庸置疑地听见沙月这个字眼。

    我只能叹息。

    被女孩子，还是像沙月这种美女追着跑，当然令人开心。但一想到那是受到「恶瞳刺魂系咒」影响才产生的虚假爱意，我根本开心不起来，而且还附赠来自三矢的嫉妒与霸凌。我忍不住叹气。

    「千种同学，那个垃圾麻烦你收拾一下。」

    丽华大跨步走进教室。

    「垃圾……」

    我转向一旁，对上孝司翻白眼的脸庞。话说，拿电击棒电昏他的人是丽华，为何我必须搬运他？

    唉～～由于我制止丽华将孝司从坐禅社社办的入口扔出去，她就顺道把人塞过来了。

    「真是一段得不到回报的感情啊，孝司。」

    尽管才认识三天，我已对同样没异性缘的他产生男人的友情。

    于是，我把孝司扔在他自己的座位上。

    虽然他的额头咚地一声重重撞上桌子，但不成问题。

    我直接入座，对上一道生闷气――的目光。

    「…………光平，你逃走了。」

    隔壁的沙月打从我进教室开始，一――直像河豚般鼓起腮帮子瞪着我。

    「哎、哎呀，我跟孝司有约嘛。」

    「难道你是同性恋？」

    「不对！」

    「你们不是做爱做的事，做到昏过去……」

    「为什么会有这种结论！」

    连续大叫两次后，我赫然回神环顾教室。

    大家全撇开了头。

    啊啊，大家都认为我是怪人。

    「呐，他不是跟沙月搞上了？」「难道沙月只是障眼法？」「真爱是孝司？可是那家伙是萝莉控眼镜耶？」「那么是千种同学硬上了孝司！？」「好厉害～～真正的鬼畜同性恋？」「喂，千种同学昨天跟我打过招呼啊。」「好可怜，你就是下个目标吧。我会介绍治疗痔疮的好医院给你。」

    「我不是同性恋啊啊啊啊！」

    这或许是我今天最宏亮，不，一辈子最宏亮的一声呐喊。

    「那么，本少爷要请教你。」

    一名学生离座走了过来。

    是三矢――

    「本少爷昨天应该给过你忠告吧？」

    「暂、暂停一下，等等。」

    「喔？」

    「这背后有很深的原因。」

    「怎样的原因？」

    真为难。我只是随口说说，什么也没想。就算告诉他沙月因为诅咒爱上我，他也不会接受吧。

    三矢肯定会以为我脑袋有问题，或是想随便找藉口试图逃避。

    说归这么说，若对他说沙月喜欢的人不是你而是我，更是陷入绝境。那本来就是虚假的爱，而且谁知道失了面子的三矢会做出什么举动。

    咦？难道我现在……四面楚歌？

    「好了，说出你有什么原因吧。」

    「啊……那个……」

    糟糕。真的很糟糕……。

    那一瞬间，我脑海中浮现某位女神的面容。

    由奈。

    如果是跟我不同、头脑聪明的由奈……由奈一定有办法应付。即使是三矢，也不会对她动手吧。万一事情真的发展到那步田地，无可奈何，我就放弃一切痛殴那家伙一顿。搞不定的时候，还能找混帐老爸帮忙。唉，虽然我到时得向特地替我们安排转学名额的老妈下跪道歉。

    「我明白了，我找元凶过来。」

    「元凶？」

    「没错。距离上课时间还有十五分钟，现在找她过来也还来得及回去。」

    我拿出智慧型手机打给由奈。

    『什么事，哥？』

    不愧是由奈，立刻接起电话。

    「你可以过来我这边一下吗？之后我会好好答谢你。」

    『唉～～马上就惹麻烦上身啊。』

    「实在惭愧……」

    『嗯，好啊。妈妈也要我好好教训哥哥，额外给了我一笔零用钱当调教费，我马上过去。』

    电话挂断。

    …………那个臭老妈！给啥调教费，也太扯了吧！

    我一边为两人对待我的态度泛泪，一边回传简讯。

    内容当然是关于事情的来龙去脉。纵然是她，应该也没办法在一无所知的状况下想出藉口。

    滴铃～～这时候，我可靠的妹妹的回覆随着简讯铃声传来。

    『有个笨哥哥的我真可怜。笨蛋～～』

    好过份的回覆。

    尽管如此，她在下则简讯又写道：

    『唉，你尽管放心吧。』

    真是温柔的妹妹。

    几分钟后，由奈一脸无奈地走进教室。「喔喔！」那一瞬间，男生们一起发出欢呼。

    我明白，我非常明白。虽然是自家妹妹，由奈真的很可爱。尽管她还是个孩子，却是无庸置疑的美少女，专门吸引萝莉控。

    幸亏孝司仍昏迷不醒。

    由奈举起手冲向我。

    「啊，哥。抱歉，都是我讲话大舌头给你添麻烦了。」

    「咦？」

    她踹了我的小腿一下。

    「抱歉，给&#8226;你&#8226;添&#8226;麻烦了！」

    「啊，是的，嗯，没问题，妹妹。」

    「嗯，哥哥好温柔，人家最最最最――――喜欢你&#9829;&#65039;」

    由奈嫣然一笑，脸上浮现显然意识到众人目光的可爱笑容。

    「还有沙月学姊，我不但承蒙你好意帮忙，还给你造成麻烦，真的很抱歉。」

    「没关系。彼此彼此，我也想说声抱歉。」

    不像我，明明跟沙月没统一过口径却能好好应对？真厉害。

    「这是怎么回事，能向本少爷说明吗？」

    被冷落在一旁的三矢有些烦躁地问。

    别对国一生不耐烦啊。唉，虽说我全靠国一生救援了。

    「本少爷？」由奈一脸愣愣地问。

    看起来像只微歪着脑袋的小松鼠，十分可爱。

    拜此所赐，即使她对那可笑的第一人称感到讶异，三矢也无法发火。

    可爱的威力真惊人。

    「啊，你就是三矢学长吗？对不起，我刚刚转学进来，还弄不太清楚。不过，我听说三矢学长是位很帅气的学长！有幸遇见你，我好开心。」

    由奈蹦蹦跳跳，同时流利无比地口吐溢美之词。

    「是、是吗？我不太喜欢听客套话。」

    三矢看上去颇为受用，意外地是个单纯的家伙。应该说，不像我最讨厌满口家世的少爷，由奈对待这类人物的态度既柔软又高明。她可以无所顾忌地跟老爸见面，感觉远比我成熟得多。

    「才不是客套话呢～～因为听说三矢学长是全学年最英俊的帅哥，所以我第一次见面就认出你了！呐，是真的吧？」

    「原来如此，思路条理井然。那么本少爷也不得不承认，自己就是你所说的帅哥了。」

    「嗯。不过，今天我给大家添麻烦了，对不起。」

    「这是怎么回事？」

    「那个～～沙月学姊在刚转学的第一天关照过我，后来我们成了朋友。我上午碰巧遇见她，告诉她哥哥忘记带便当出门。因为很匆忙，那个地方又很吵，本来我告诉沙月学姊『我会分便当给哥哥吃』，但她误以为我是想『请她分便当给哥哥吃』……」

    「蕖…此话当真？」

    「真的很抱歉！」

    目光狐疑的三矢正想反问，由奈却抢先一步深深低头道歉。

    「呜……啧！原、原来如此，既然有这个理由，那就算了。但是千种光平，你给我记住，绝对别做出惹本少爷起疑的举动！」

    三矢不情愿地回到座位上。

    即使如此，由奈仍然低着头，足足数满三十秒才抬起头来。

    「哥，回家以后你懂吧？」

    由奈笑咪咪地扬起一个绝不像笑容的笑容。

    「啊，懂」

    「很好。沙月学姊，下次见！」

    这回由奈对她投以真正的笑容，告别后走出教室。不少男生的目光追逐着她的背影。

    我迅速确认那些家伙的长相，在笔记本上写下一段话。

    然后偷偷拿给沙月。

    『放学后神社见。太早有动作会给由奈添麻烦，拜托你保持冷静。』

    沙月接过笔记本，微微点头。

    没错，既然都要请由奈出马了，代表我必须尽快解决沙月的问题。

    就算得搞定「找出沙月的性癖好」这种难如登天的色情任务也一样！

第一卷 第五章 沙月与捆绑

    「光平――――――――！」

    沙月大大挥手，笑容满面地奔向我。

    她气喘吁吁，却仍像舍不得浪费一分一秒般跑过来。没错，为了想快点见到我。

    然而，这份爱是假的。

    我叹息一声，走下玉芽神社的廊子。

    「抱歉让你久等了，光平！」

    沙月突然扑进我的胸膛。我也不可能躲开，便一把抱住她。

    啊，好好闻的味道。

    沙月的乌黑长发散发着洗发精的香味。

    「因为三矢那笨蛋太嗦，你才约在这里约会，对不对？」

    沙月笑咪咪地从臂弯中仰望我。

    那眼神完全是恋爱中的少女。

    今天我还没起过色心，因此她并未发情。但毫无疑问地，那双眼眸正闪耀着恋爱的光辉。

    该怎么说呢，我有种深深的罪恶感。

    「我说沙月。」

    「什么事？光平～～只要是你的请求，任何事我都会答应喔？要我明天帮你做便当吗？我想想，配菜要搭什么才好呢？我厨艺相当好喔？包在我身上，什么菜色都做给你吃。」

    沙月宛如感情满溢而出般滔滔不绝地说着，令我很难插嘴。

    「啊，抱歉，一直都是我在讲话。明明想听你的要求，我讲个不停会害你没法开口啊。」

    她害羞地笑笑。

    天气如此炎热，她却丝毫不肯离开我。

    老实说，我没有在这种状况下始终保持平常心的自信。

    「沙月，先坐下来再说。」

    「嗯！」

    回答真是响亮。

    当我坐在廊子上，她也理所当然似的紧贴着我坐下。

    「呐呐呐，光平想要我做什么菜？就算是没听过的菜色，我也会努力尝试喔？」

    「等一下。我想谈的不是便当。」

    「这样吗？」

    沙月微歪着头，等待我开口。

    然而，此事十分难以启齿。

    我在她赴约之前苦思不已，最后决定仰赖网路上的性癖好测验。不，虽然不知道测验准不准，起码能起个话头？

    「……那、那个，孝司说这很有趣，要不要做做看？」

    我擅自把责任推到孝司头上。

    「孝司？啊，你是说汤浅同学。」

    沙月如此回答，声调不带侮蔑之色。看来她对人称萝莉控眼镜的孝司没有偏见。

    我满喜欢沙月这方面的精神本质。

    「嗯……性、性癖好测验！？」

    她果然很惊讶。

    「光平～～难道你想跟我做……各种事？」

    沙月面红耳赤地问。

    不如说，昨天单方面追着我跑的人是你吧。

    「嗯，好呀。我也想跟光平做，难得有机会，当然想积极地享受各种玩法&#9829;&#65039;」

    「果然沙月是闷骚型。」我昨天也这么想过。

    照这状况来看，不知道她究竟隐藏着什么样的性癖好。我应付得了那么激烈的玩法吗？

    我的心跳开始加速，沙月则在我身旁做起测验。

    「我看看，肉跟鱼你爱吃哪一种？嗯～～肉？」

    问题本身不算太过难为情。是关于日常生活的问题。例如：冰箱里放了什么？吃烧肉时会夹其他人放的肉来吃吗？

    不，虽然非看不可，但我总觉得挺难为情的。

    「当然。光平你以为我对你有所隐瞒吗？」

    沙月微微噘起嘴唇。

    「不过，我可以问个问题吗？」

    「你要问什么？」

    「光平你也做过这个测验吧，那个，你有施……施虐还是受虐倾向？」

    「喔，硬要说的话，我是受虐倾向吧。」

    听到我的回答，沙月脸上迸出喜悦的光彩。

    「那么，我跟你根本是绝配嘛，太好了～～」

    「你有施虐倾向？」

    「嗯，测验结果是鬼畜系超级虐待狂。」

    「鬼……畜系？超级虐待狂？」

    「我想想，结果写着『你属于：不对意中人身上烙印自己的痕迹就难以忍受的类型。不要客气，立刻在对方身上落下你的印记吧。这样肯定会让他更加惹人怜爱』。」

    「印、印记是指写上名字吗？」

    沙月微笑着摇摇头否定我的话。

    「还有更像情侣的标记方式吧？」

    我一头雾水。

    「呵呵&#9829;&#65039;」

    她一边微笑，一边扭身抓住我的双肩。

    「喂、喂，沙月？」

    无视于我的困惑，沙月将体重压了过来。

    在这里推倒我留下记号，代表什么意思？我一头雾水。

    「喂，你想干什么？」

    「光平～～别反抗，没什么好怕的。」

    没什么好怕的？她究竟想干什么？难道说，沙月打算在这里做到最后？虽然一生只限一回的第一次，的确是种强烈的印记……。

    啊，不行！如果在「恶瞳」状态中上床，我会被她恨上一辈子。我绝不想被青梅竹马，还是如此标致的美少女恨上一辈子。

    更重要的是，我不能夺走沙月的第一次。虽然我很想要。

    「住手，沙月！那种诊断测验不可靠！」

    「没关系！我本来就想和你接吻！」

    「呜、呜喔喔喔喔！」

    我抓住沙月的双臂，她的力气却出乎意料地大到推不回去。说归这么说，我又不能对她动粗。

    被我抓住手臂的沙月只将脸庞凑到前面。

    「呵呵呵，我还要留下任何人看了都能清楚发现的吻痕&#9829;&#65039;」

    居然要做到那种地步！话说，万一沙月做出这种事……三矢会杀了我！

    这下没辙了！

    我转动肩膀，将她压过来的力道往正殿方向卸去。

    「呀！？」

    沙月轻声惊呼，身体失去平衡。尽管不如丽华的合气道，我也对武术略有涉猎。

    沙月就这么失去重心，软软地趴倒在廊子上。

    我即刻跨骑在她身上，将她的双臂折到背后一起抓住，完全束缚住她。

    ――世界一瞬间切换成白色。

    从我身上延伸出的锁链，消失在一丝不挂、毫无遮掩、宛如刚出生时模样的早乙女沙月体内。

    沙月紧抱身躯往后仰。

    同时，我的意识也融入她体内――

    &#9829;&#65039;　&#9829;&#65039;　&#9829;&#65039;

    现在，我被光平束缚着！？

    啊啊！不行！我无法逃离光平！光平抓住我了！

    不是别人，是光平抓住了我！

    啊！啊啊啊！像这么被捆绑着、被抓住，多么令人高兴！

    来了！我好高兴！啊！啊啊啊啊啊！好高兴！不行！我要不行了！啊！啊！啊！啊啊啊啊啊――&#9829;&#65039;&#9829;&#65039;&#9829;&#65039;

    &#9829;&#65039;　&#9829;&#65039;　&#9829;&#65039;

    我的意识刹那间回到自己身上。

    眼前被我束缚着的沙月低着头。

    「哈啊！哈啊哈啊哈啊……啊！……啊、啊啊啊啊啊&#9829;&#65039;」

    她发出十分诱人的娇喘声，阵阵颤抖着。

    不过，依照我从玉芽身上得来的经验，沙月的「恶瞳刺魂系咒」应该已无效化。

    「那个～～沙月同学？」

    我战战兢兢地试着呼唤。

    没得到任何回应。

    「沙月？你还好吗，喂？」

    「……………………………………………………闪开。」

    过了好一阵子，她才以低沉……堪称重低音的声调小声地说。

    「咦？闪开？」

    「我叫你从我身上闪开！别抓住我！」

    在沙月的怒斥之下，我慌忙从她身上闪开。

    接着，沙月立刻站起来瞪视着我。

    「你又做了吧。」

    不必思考，我也明白她指的是「恶瞳刺魂系咒」，我点点头。

    「这是你第二次玩弄我纯情的心。而且！还害我在学校里丢那么大的脸！」

    沙月没有怒吼，只是淡淡地开口。这反应远比怒吼更可怕。

    「基本上，我……有努力设法压抑你的行动。」

    「尽管如此，我在学校里的名声仍然一落千丈。再说，三矢究竟会怎么看待这件事？」

    「唉，我全成了他的眼中钉。尽管有由奈做中间人，也只是将那个场面应付过去，他绝对认为我是纠缠你的坏男人。」

    「不是这个！」

    沙月突然歇斯底里地尖叫。

    「沙、沙月？」

    「我是说我。三矢会怎么看待我早乙女沙月！他会讨厌我，他会讨厌我的……」

    她的声调逐渐变成哭腔。

    沙月是真心喜欢……三矢，喜欢那个烂透的混蛋？

    我胸中一阵刺痛。

    「那个，我会向三矢道歉，告诉他是我单方面想引诱你。」

    我说出与心痛毫无关系的台词。

    「……别插手。」

    沙月的回应是……拒绝。

    「咦？」

    「别再跟我和三矢扯上关系了。」

    「沙月……」

    「听着，无论在学校或任何地方，都别再跟我扯上任何关系。别找我说话、别看我的脸！可以吧？你绝对、绝对要做到！」

    拉高嗓门说完想说的话后，沙月像逃走似地奔跑离开。不，她真的是在逃离我吧。

    沙月逃离了我这个重蹈错误覆辙，还对如今有意中人的女孩下了「恶瞳刺魂系咒」的人渣败类。

    ………………………………打击好大。

    我坐下来，重重地靠在神殿墙边。咚地一声，神殿嘎吱作响。

    「蓿看来诅咒顺利无效化了。」

    小孩外形的玉芽从神殿里翩然现身。

    「你怎么会在这种地方？」

    我仍沉浸在沙月造成的打击里不悦地问，玉芽呵呵大笑。

    「哈哈哈哈，汝真的是个笨蛋。」

    「你喔，我现在心情很差！」

    「不过笨蛋就是笨蛋。此处可是祭祀妾身的神社，说来是妾身的家。妾身待在这里可没有容汝挑毛病的道理。」

    原来如此，十分有理。但是，正确的话语未必能治愈烦躁紧绷的心灵。不，这番话反倒令我感觉更被瞧不起，变得更加烦躁。

    玉芽不可能了解我的心境。

    她悠哉地继续说道。

    「但是，没想到那个叫沙月的女孩，是喜欢被捆绑与束缚的受虐狂。哎呀～～真是人不可貌相。不过这么说来，一方面倒也可以接受。」

    「……什么可以接受？」

    我以带刺的语气反问。

    「蓿要不是喜欢受束缚，哪有理由忍受像三矢彻那种没用的未婚夫，活像个独占欲很强的小鬼？」

    「你懂什么？即使如此，沙月……那家伙还是说她想选三矢。没啥可抱怨的吧。」

    「呼哈哈哈哈哈哈，果然是笨蛋。」

    「什么！」

    我不禁站起来，一把抓住玉芽的衣襟往上提。

    这时――她突然变身成大人。

    然后，用合起的扇子前端戳戳我的额头。

    「好痛……干、干嘛？」

    「汝为何不像三矢那样去做？不必忍耐，只要发挥金钱与权力的力量，沙月就会属于汝吧？」

    「别看扁我！我希望喜欢的女孩子喜欢上我，而非因为家世、权力或金钱才跟我在一起，更不是诅咒。你懂吗？我希望喜欢的女孩子看上我本人！」

    这次，玉芽以扇子遮住嘴角笑出声。

    「呼……呼呼呼，不像光基，汝这个后代真的很纯情。妾身对汝有些改观了。」

    「啊？」

    「没什么。更重要的是，咱们回去吧。由奈说今天的晚餐是来自大陆的菜肴『炸肉饼』。妾身、妾身期待那道炸肉饼可是期待得不得了呢！」

    玉芽变回小孩外形，轻轻跳下廊子落在地上。

    「听说！」

    她回过头啪地打开扇子。

    「吃起来口感酥脆又透着肉汁，汝也很期待吧！」

    难不成这家伙是在鼓励我？

    「呼呼呼，妾身下面的嘴巴很紧，上面的嘴却已经垂涎欲滴。」

    「你为～～什么这么下流啊！」

    我忍不住吐槽，自然地笑出声来。

    「哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！没错，由奈做的炸肉排可是极品。」

    「喔喔，是吗？」

    「真是的，那就回家吧。我还得向由奈道谢。」

    「蓿回去了。炸肉排！炸肉排！比起咖哩，哪一道更好吃呢～～炸肉排&#9834;」

    玉芽哼着奇异的歌迈开步伐。

    这时，她突然不安地仰望并肩而行的我。

    「呐，光平。」

    「干嘛？」

    「炸肉排应该不辣吧？」

    「嗯，虽然有人会在拍肉的时候加一堆辣椒做成超辣口味，但一般来说应该不辣。」

    「喔喔，是吗是吗？咖哩虽然非常可口，唯独那股辣味实在让妾身吃不惯，第二天在厕所可是拉的惨兮兮。」

    「所以说，为什么你讲话这么没品啊！」

    唉～～不过每次对玉芽下流的台词吐槽时，我也感到心情稍微轻松了点。

    ※　※　※

    「哥，我有话要跟你说。」

    在我们吃过晚餐，一起洗碗收拾完毕之后。

    穿着睡衣的由奈坐在沙发上敲敲玻璃茶几，意思似乎是要我到对面坐下，我乖乖听命。

    顺便一提，我们家习惯在用餐前洗澡。

    尽管老妈不知道几点才会到家，为了尽可能一起共进晚餐，我们习惯吃饭前先去洗澡，好在晚餐时间比较晚时，吃完也能立刻上床睡觉。

    当我在沙发上坐下，由奈关掉电视。

    「呀～～！？」

    正在狂看古装剧专属频道的玉芽发出惊呼，但由奈置之不理。

    「关于你对沙月学姊下了『恶瞳』一事。」

    她有点故作成熟，或者说装模作样地说道。

    不如说，那句话听起来只像「我让沙月高潮了（注：恶瞳日语发音akume与法文的acmé（高潮）相近。）」，糟糕透顶。

    「什么事？」

    「啊，不，没什么。」

    「咳咳。老实说，哥你对欲望太诚实了。」

    我哑口无言。

    「为什么对沙月学姊下了『恶瞳』？」

    「昨天下过一场骤雨。由奈你也知道，那时候她约我到神社见面吧？」

    「嗯，是我传的话。」

    「对喔。然后，我看见沙月被雨淋湿的样子。身为男人，肯定会对高中美少女穿着湿透制服的模样起色心，这也无可奈何。而且，沙月又对我满温柔的……虽然对她过意不去，但是那态度要叫男人不起色心是不可能的。」

    尽管我拚命辩解，由奈仍叹了口气。

    「虽然如此，哥你不是答应我可以忍下来，才转学来金毛学园？」

    「呜……」

    面对她正确无比的指谪，我无话可说。

    「我明白了。从今天起，就由我来彻底调教哥哥。」

    「啊？」

    「我白天说过，妈妈也给了我调教费吧？」

    「不，那是没错，但调、调教……」

    「就是调教。还是彻彻底底的调教唷，呵呵呵。」

    由奈两眼放光，咧嘴一笑。

    「妹妹，你、你想干什么……？」

    「哥，你放心，我只是想让你的身体变成看到性感场面，或者撞见走光画面也完全不会兴奋而已！」

    「那、那以男人来说，不就等于死了吗？」

    「等你交到女朋友后，再请她重新调教一番，让你恢复男人的功能，一切就解决&#9829;&#65039;」

    「不负责任――――！」

    「不必多说！哥哥，等一下唷&#9829;&#65039;」

    由奈顶着天使般的微笑走出客厅。虽然不太清楚，不过她大概是去做调教我的事前准备。

    这样吗？难道从今天起，男人身分的我就此死亡？

    心情好郁闷。

    「怎么，既然如此不情愿的话，逃跑不就行了？」

    玉芽说出一无所知的悠哉台词。

    「玉芽你听着，我只说一件事。」

    「什么？」

    「由奈。唯有由奈，千万别惹火她。」

    「啊？有、有点恐怖。」

    「才不只恐怖的程度。无论是老妈、学校老师、老家附近的萝莉控里长老爹，都只有在由奈面前抬不起头，或说都很怕她。听好了，唯有由奈，千万别惹她生气。别以为惹她生气还能全身而退。这是生存的要诀。」

    「…………妾、妾身会牢记在心。」

    玉芽一脸严肃地点点头。此乃十分、十分正确的判断。

    此时，由奈正好打开通往走廊的门走回客厅。

    她的服装奇特，将衬衫倒穿在前面。

    「哥、哥，你过来。」

    当我依言走到由奈身边，她转身背对我。背后的钮扣没有扣上，由奈晒黑的颈子到一部分的背部跃入眼帘。

    她是我妹，而且才十三岁。

    在并非萝莉控的我守备范围外。

    尽管如此，我仍忍不住吞口口水。谁叫她的身段白皙又苗条，能从衣服阴影处瞄到，根本棒透了。

    「不错吧？」

    听到由奈的话，我险些老实地回答「好棒」，慌忙把话咽了回去。

    无视于我的慌张，她手伸到背后――猛然拉开衣服。

    背部完全坦露。

    我两眼发直。由奈的背上有晒痕。

    学校泳衣晒痕十分鲜明，而且听说国中部的泳衣背部设计挖得很深。

    肩带的白色线条从肩头延伸下来，在背部画了个叉，直到腰际上方几许处的肌肤都稍微晒黑了。

    令人有种由奈彷佛穿着白色泳衣的错觉。

    我视线移向臀部，她穿着有小熊图案的印花内裤。由奈在这方面还很孩子气，成为平息我沸腾心情的镇静剂。

    没错，我怎么差点对小孩子起色心？

    对象是妹妹，而且还未成年。

    就算她露出背上的泳衣晒痕给我看也没问题。我不是萝莉控。我能够控制自己。

    「喂喂，由奈，继续尝试也是白费力气喔？」

    「那这样呢？」

    由奈的指尖钻进内裤下缘。

    难道……！

    她轻轻从上方拉开内裤下缘。

    （插画）

    线条显露出来。由奈没有赘肉、弹性十足的屁股清晰地露出线条，与从大腿开始的晒黑部分清楚区隔开来，划分白皙没晒黑的肌肤。

    那道线条流畅地延伸至屁股中央。

    「咕、咕呜呜呜！」

    明明是妹妹！明明才十三岁！她的臀部却已然具备大人的性感。

    我好不甘心！

    虽然不甘心，但是我现在的确萌生了欲望！

    「鬼神魂魄刀」现形，笔直地刺向由奈、刺向那个屁股。

    然而――刀尖停住，金黄色的光芒火花四散。

    「喔，同质的力量反弹了『鬼刀』。」

    玉芽本来不感兴趣地旁观着，接着从后面探出头。

    「原来如此。不愧是继承浓厚光基血统的汝之胞妹，尽管没遗传到『恶瞳刺魂系咒』，她却拥有诅咒的碎片――片咒，而且还是相当强力的咒片。」

    「是吗？」由奈没回头直接问道。

    「蕖Ｋ淙幻灰浴憾裢刺魂系咒』的形式出现，却是与光平同等的力量。因此才像磁铁同极相斥一样，将『鬼刀』弹了回来。即使继承光基的血统，一般来说，仍会因为无法抗拒光平的力量而被『鬼刀』刺中。」

    「是这样啊～～难怪哥哥无论对我发情几次都没事。」

    没错。无论我如何起色心并发动「恶瞳刺魂系咒」。

    「鬼神魂魄刀」不知为何都刺不中由奈。

    因此，过去从未发生过――害妹妹中『恶瞳』这种最糟糕的状况。

    只要由奈趁着「鬼刀」被挡下的期间藏起性感部位，让我的心情平静下来，一切问题就解决了。

    可是――不知怎地，由奈一直不遮屁股和裸背。

    「喂、喂，由奈，差不多该遮一下了吧。」

    「不，今天是哥的调教课唷？」

    「调、调教……？」

    「你要在这种状态下保持心情平静。听着，人家也觉得很难为情。哥也回应妹妹的努力，好好地注视着我收起『鬼刀』吧。」

    「就、就算你这么说……」

    由奈好像真的很难为情，扭扭捏捏地偶尔摇摇屁股。那动作也非常煽情。

    「住手住手。」

    玉芽打开扇子，替自个儿风。

    「即使由奈的力量很强，仍旧是光平更胜一筹，没办法一直反弹下去。」

    「这样吗？」

    「蕖Ｏ衷凇汗淼丁坏牡都庹缓缓逼近汝，再过几分钟，汝将会被亲生兄长袭击。」

    听玉芽这么说，我望过去，发现刀尖的确正一点一点地靠近由奈。

    「可是，那该对哥哥怎么办才好？」

    由奈总算遮住裸背与屁股回过头，表情泫然欲泣。

    ……为了我这个不中用的哥哥。

    「这个，只有修练如何将心化为无这条路可走。」

    玉芽合起扇子，以前端抵着下巴陷入沉思。

    「不，你解开我的『恶瞳刺魂系咒』不就成了？」

    当我向她抱怨，她居然叹气。

    「妾身没说过么？现在的汝办不到，条件凑不齐。」

    「条件是什么？」

    「说了也没用。不如说，汝是否能使心化为无也是条件之一。」

    「啊？你不是随口讲讲吧？」

    「妾身并非狸猫（注：狸猫与狐狸在日语中都用来比喻生性狡猾善欺瞒的人。），是狐狸。不会骗人。」

    「不是有句俗语叫『狐狸与狸猫斗法（注：意即尔虞我诈。）』吗？」

    由奈小声地说。

    「那是偏见！别把妾身跟狸猫混为一谈！」

    虽然不太清楚，但这番话似乎伤害了玉芽的自尊。

    她气鼓鼓地说了一堆狸猫的坏话后，深深叹息一声。

    「唉～～听好了，光平。像汝这样马上就对女子感到兴奋，绝对解不开诅咒。此乃事实，汝可以相信妾身。」

    「…………我知道了。」

    「蓿答得好。不过光平，汝可是很有福哪？」

    「我？哪里有？」

    「打坐啊，打坐。自古以来，让心化为无的法子便是打坐。那个小不点打坐的技术令人惊叹。汝就请教那个人吧。」

    「小不点……啊，你说丽华？」

    「丽华？又冒出女生的名字……」

    由奈瞪了我一眼。

    「不是、不是的。学校里有个坐禅社，她是社长。老实说，她在我的守备范围外。她个子比你还矮，戴眼镜又面无表情，而且合气道很强！」

    「原来还有坐禅社。」

    「嗯。」我点点头，下定决心。

    明天就加入坐禅社吧。然后请丽华指导我，重新锻炼我这总会马上萌生欲望，太过健全的脑袋。

    为了立刻，没错，为了让我在萌生欲望时即可将之驱离脑海！

    ※　※　※

    第二天放学后。

    我和由奈前往三年级教室所在的一楼，敲敲那扇位于走廊一角的门。

    「啊～～是谁？」

    孝司一脸嫌烦地探出头。

    「喔！喔喔喔喔喔！好一块良质美玉！为什么天使会降临学校！？」

    孝司整个人探出身子接近由奈。

    「她是我妹妹。」

    我毫不留情地一拳落在他头上。

    「好痛！……啊，这不是光平吗？早乙女同学又追着你跑了？」

    「不，今天我是来办这个。」

    我秀出入社报名表。上完课之后，我到教职员办公室找烤肋排拿报名表，还请担任顾问的她盖了章。

    虽然由奈是国中生，却因为无法加入高中社团没有入社报名表。

    孝司来回看着我和由奈的脸庞。

    「我不认为你们是兄妹。」

    「嗦。」

    「…………呐，光平。能不能只让由奈入社，你回去？」

    「别想。话说由奈也无法加入，是来参观的。」

    我推开装熟直呼妹妹名字的孝司，带着由奈踏进室内。

    我们直接在横框脱下室内鞋，走上榻榻米。

    「…………千种同学和千种同学的妹妹？」

    正在打坐的丽华灵巧地只睁开单眼看着我。话说回来，丽华昨天看过由奈和三矢的对决了。

    「我想加入社团，已经请顾问烤肋排盖过章了。」

    我在他面前递出入社报名表。

    「…………这样啊。」

    丽华起身，从橱柜里取来笔与印章。她流畅地签名，将印章拿到嘴边呼口气，使劲盖下。

    这么一来，我便正式入社。

    「唉～～我和丽华的空间多出了邋遢的男人……」

    孝司沮丧地垂下头，总之先无视吧。

    「接下来，社长，请教我打坐。」

    「……………………唉～～」

    她嫌麻烦地深深叹口气。既然那么不情愿，就别批准我加入嘛。

    「对了，由奈。」孝司逼近由奈。

    「你是汤浅孝司学长吧。请多指教。」

    「你试着戴个眼镜如何？」

    「人家的视力二点零。」

    「啧！尽、尽管违背宗旨，戴平光眼镜也……」

    他一手拿着不知从何处拿出来的平光眼镜，逼近由奈。我的拳头再度落在他头上。

    「由奈，我想你不会出任何问题，但还是小心点。孝司是眼镜控兼萝莉控。」

    「喔～～」

    「因、因人而异，也有十岁以后就不再是萝莉，而是老太婆的看法。」

    孝司摸摸脑袋爬起来，由奈向他露出微笑。孝司脸上也迸出光彩绽开笑容，但由奈对他说的话却与笑容相距十万八千里。

    「跟我去一趟警察局吧？」

    「不，我还啥都没做！」

    「人家正想着：只要在孝司学长的书包里塞件人家的内衣，然后再向老师检举，学长的人生就宣告结束。」

    「……………………以后我会仅仅远观。」

    孝司将额头磕在榻榻米上，下跪求饶。

    「如果你敢偷看内裤，人生就会轻松告结，注意一点。」

    「哈哈…………呜呜，我命中注定的对象果然只有丽华。」

    「去死。」

    丽华断然割舍找她哭诉的孝司。

    我不禁有点同情起来。

    「哎呀，今天真热闹。唉，虽然说坐禅社很热闹也是个问题。」

    一个开朗又熟悉的声音传来。

    「啧！」「啧！」

    我回过头，声音同时脱口而出。

    「沙月。你怎么会来这里？」

    「那是我的台词。为什么光平……千种同学人在这里？」

    沙月慌张地脱下室内鞋，走上榻榻米。

    「不，我入社了。」

    「咦咦！？丽华，是真的？」

    「……嗯。」

    正要重新盘腿打坐的丽华小声回答。

    「沙月。」

    丽华仰望着她，那目光令沙月有点退缩。

    「什、什么事？」

    「这是社长的决定。」

    「太蛮横了！」

    「能够推广打坐的美妙是件好事，不对吗？」

    「虽然没错，这家伙不可能老实地乖乖打坐！他一定还打着其他歪主意！没错，搞不好他的目标是丽华你！」

    沙月越说越急，丽华看来却不在意。

    她简短地说了句「已成定局」，又开始打坐。

    「啧、啧～～！」

    沙月恶狠狠地瞪着我。

    「不，我只是纯粹想学习将心化为无的方法。」

    「你要我相信这种说词？在你玷污过我两次之后？」

    这一句话令孝司满脸错愕。

    「我、我说，你稍微斟酌一下用词……」

    「啊啊～～真是的！害我唯一的心灵绿洲都消失了！」

    沙月逼近我怒吼。

    就算她这么说也没用，我只是想学习打坐而已。话说回来，为何沙月会过来这里？

    「沙月，你――」

    手机铃声响起。不是我的，也不是由奈手机的铃声。我还来不及想是孝司还是丽华，沙月的脸庞便明显失去血色。

    「…………抱歉，是我的电话。」

    她从书包里拿出智慧型手机看看萤幕。

    萤幕上清楚显示「三矢彻」这几个字。

    「喂，是我。啊，好的……好的，现在吗？咦？不，我怎么可能说不愿意？好的。马上过去三矢家就行了，对吗？」

    她将智慧型手机从耳畔拿开，手看来彷佛在发抖。

    「丽华，抱歉。我明天再跟你讨论关于开除千种同学的事。」

    「…………这是社长的决定。」

    「丽华你真的很顽固……唉～～」

    沙月叹口气抬起头，瞪了我一眼。

    「我是这里的社员。千种同学，如果你赶快退社，我会很高兴。」

    她直接拖着沉重的脚步走向横框，静静地穿上室内鞋，微微垂着肩膀离开。

    「……那么，千种同学。你要退社、离开、坐禅社吗？」

    丽华松开盘起的腿，换成斜坐坐姿问道。

    「不，等一下。事情发展得太快，我还搞不懂是怎么……」

    「沙月学姊看上去很难受耶？」由奈低语。

    「每次三矢叫早乙女同学过去，她都是那种反应。对了，刚才听到光平你玷污了早乙女同学，是真的吗？」

    我对孝司的问题摇摇头。可是，该如何说明才好……？

    「孝司……没问题。我可以保证。」

    丽华淡淡地说。

    「丽华，为什么你能够保证？」

    「……因为我知道。」

    一般人无法接受这种回答，孝司却说声「那就好」便接受了。这是因为丽华是他命中注定的对象？因为她是不可思议系少女？或他纯粹对萝莉以外的女生不感兴趣？

    孝司躺了下来，目光望向房门。看样子他并非毫不感兴趣。

    「但是，真亏早乙女同学能那么轻易听从三矢的召唤。三矢当然是个棘手的家伙，不过早乙女同学也是十珂核心九家的千金吧？就算违抗他也行啊。」

    「违抗？沙月不是喜欢三矢吗？」

    当我这么说，孝司猛然坐起来。

    「啊？她那样子是喜欢对方的态度吗？喜欢一个人，样子应该更加……开心～～呀啊噜噜～～吧！」

    「那状声词是啥啊……」

    「虽然我也觉得汤浅学长那句『呀啊噜噜』是脑袋装浆糊才讲得出来，但我不认为沙月学姊喜欢那个叫三矢的人。」

    被评为脑袋装浆糊的孝司沮丧地垂下头，我就视而不见吧。

    「可是那家伙叫我别多管闲事。还冲着我发火说『如果我害得她跟三矢的关系恶化该怎么办』的耶？」

    「是吗？不，因为我没有这类经验～～」

    由奈抱起双臂，不解地歪歪头。

    「你想知道吗？」

    丽华目不转睛地注视着我。

    藏在高度数眼镜底下的漆黑眼瞳，彷佛看穿了一切。

    「嗯、嗯。」

    我吞了口口水，点点头。

    「喂喂，我也想知道喔！」

    丽华向多管闲事的孝司投以冰冷的视线。

    「孝司知道也没有意义。」

    「啊！？」

    「若是千种同学，知道之后或许能做些什么。如果我料得没错。」

    「………………丽华，你……」

    我直盯着丽华，而她注视虚空。

    「我只是知道而已，沙月的事我也知情。」

    「这是怎么回事？」

    「十珂的核心――十珂九家，数字越大也地位越高。所以数字为五的早乙女家（注：早乙女原指下田插秧的年轻女性，因插秧时节多在五月，又称五月女。）其实地位高于三矢家。但早乙女家的事业以林业为主，三矢家则是电机。虽然目前大家都说家电业界萧条，但三矢家资产庞大，而发展林业的早乙女家已彻底衰落。」

    「这么说来，我以前有看过早乙女林业面临破产危机的新闻。」

    孝司盘腿而坐喃喃地说。

    这样吗？只看棒球和足球新闻的我第一次听说。沙月家曾陷入如此大的困境吗？

    「没错，当时出手相助的正是三矢电机。即使是现在，缺少三矢电机的资金早乙女就无法立足。在这种状况下，沙月与三矢订下婚约。性情温柔的沙月当然会考虑到父母，还有早乙女林业倒闭后将顿失所依的社员及其家属。」

    是吗？若是如此我可以理解。为了自己的家，沙月不能触怒三矢。

    先不论讨不讨厌他，她非得听三矢的话不可。

    真不敢相信现代社会还有如此荒谬的事。这也是所谓家庭的枷锁吗？

    我打从心底觉得可笑。

    「还有另一点。」

    丽华握紧拳头看着我。

    「沙月曾一度被未婚夫抛弃过。」

    这句话狠狠地刺进我心中。

    「由于这个缘故，她在十珂九家的千金之中被当成瑕疵品看待，甚至没人愿意娶她。」

    仅仅为了――虽然没法对她本人说出口――仅仅为了这点小事，身为美少女、头脑聪明，不单是从前我所知道的她，根据这几天的认识个性也很好的沙月，就没人想娶？

    难以置信，太愚蠢了。

    「对名门来说，体面、自尊、评价是最重要的。很可笑吗？」

    丽华彷佛安慰我似的说道。

    「三矢表明他愿意娶沙月。不知是否清楚沙月的心思，据说早乙女家的双亲高举双手欣喜地赞同此事。这样不但能帮助早乙女家，没人要的沙月也有了归宿。」

    「怎么说，听了真想说『这是哪个时代的故事』啊？」

    孝司明显露出无言至极的表情。

    「世上也有这样的世界。」

    丽华微微摇头，动作就像在说他们无能为力。

    只有一件事，我无法释怀。

    「丽华，你知道的真详细，简直像十珂内部的人。」

    「我从高中才进来就读，不是『内部分子』也跟十珂毫无关系。但我跟沙月交情很好，我只是将她偶尔嘀咕的内容，与世间的新闻结合起来而已。」

    既然她这么说，我也没啥好怀疑的了，尽管仍有些难以释怀。

    「千种同学。不过，如此一来你应该明白吧？沙月被家庭与世俗牢牢绑死，长期以来一直被束缚着。她已经习惯受到束缚并且认命了。所以才过来坐禅社打坐，享受片刻的心灵自由。」

    我明白丽华所言。

    然而，那又为什么？沙月应该想逃离束缚，为何使她「恶瞳刺魂系咒」无效化的真正性癖好，却又是束缚？

    还是说一直被迫受到束缚，让她体验到遭受束缚的愉悦感？

    不，那她去找三矢时就不会显得那么不情愿。

    我不明白，为什么？

    还有另一点我也不明白。

    为什么我会如此认真地考虑着沙月的问题……？

第一卷 第六章 说出我的名字

    第二天。通知午休到来的铃声响起。

    尽管苦恼也知道沙月不愿意，我仍决定前往已加入的坐禅社。

    如果她跟我参加同一个社团，三矢的不悦测量计肯定会大幅上升。

    即使如此，让心化为无仍是解除诅咒的条件之一。

    再说就算三矢不高兴，我也不想为了他放弃什么事。

    那会令我很不爽。

    于是，我一手拿着便当盒离座。

    隔壁的沙月也同时起身。她一瞬间回过头――接着哼了一声撇开脸庞。

    虽然寂寞，这也无可奈何。虽不知沙月心中有何想法，但以现状而言，她大概也只能摆出这种态度。

    唉，也无法否认她是真正讨厌我的可能性。

    「沙月，喂，沙月。」

    教室里响起讨人厌的声音。不必回头，我也知道那是三矢。

    「你替本少爷做的午餐还没好吗？喂。本少爷昨天应该吩咐过你准备吧？」

    我忍不住回头。

    女生亲手做的便当！三矢那家伙太蛮横了。竟然靠家庭的力量得到全世界高中男生梦想、渴望却无法实现，由女生亲手做给你吃的便当！

    他是敌人！我认定这家伙是全校高中男生的敌人。

    喀！咬牙切齿的声音传来。

    不，不是我。我顺着声响望去，发现孝司气得发抖。他以颤抖的嗓音低语。

    「我也想威胁丽华帮我准备便当……」

    看来他本人也意识到，不靠威胁丽华就不会做给他吃。

    「或者是由奈也可以……咕呃！」

    我拿起英日辞典使劲扔向他的后脑杓。

    这段期间，沙月拿着三层便当盒走到三矢的位子。

    「喔？你依照本少爷的要求，做了三层便当？哎呀，真不愧是本少爷的未婚妻，这么顺从听话。」

    三矢翘起二郎腿，高高抬起下巴笑道。

    「请用。」

    沙月将便当盒放在桌上。

    「喂喂，什么叫请用？打开便当，替本少爷介绍里面的菜色。」

    「！……我明白了。」

    沙月一瞬间僵住之后打开便当盒。三矢对她的反应满意地点点头，瞄了我一眼扬起嘴角。

    「喂，孝司。」我拍拍正在抱着脑袋忍痛的孝司的背。

    「才刚撂倒我，现在又找我干嘛？」

    「三矢平常都像那样吗？」

    「你说他对早乙女同学的态度？不，以前没那么过分。不如说，他在校内不怎么表现出他们是未婚夫妻。」

    果然没错。那家伙是想向我炫耀。他还在怀疑我跟沙月的关系。他靠着权力与世俗的束缚，宣言沙月属于他。

    「喂喂，这煎蛋卷是怎么回事？居然是汤汁蛋卷？我只吃甜的！」三矢看看便当盒内，肆无忌惮地抱怨。

    相对的，沙月仅仅回答「对不起」、「下次我会注意」。一句话都不反驳，简直像人偶一样面对着他。

    「可恶！」

    我看不下去，忍不住踹了桌子一下。

    咚！那声音出乎意料地大，在大家压低音量的教室里回响，留在教室里的学生们全部转向我。

    三矢也再度瞪着我。位于视线轨道上的学生一起逃开他的目光。

    我迎面反瞪回去。

    「！？」

    三矢一脸惊讶，同时露出怯色。

    看样子，这家伙甚至没被人回瞪过。

    然而，有另一双眼睛狠狠地瞪着我，是沙月。她回过头，以带着尖锐怒气的眼神贯穿了我。

    我只是垂下头。

    然后直接离开教室。

    「哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！没骨气的家伙出去，哈哈哈哈哈哈～～」

    三矢用双手双脚一起鼓掌――像猴子一样――故意放声大笑。他的笑声甚至传到走廊。

    ※　※　※

    「汤浅学长，我哥是怎么了？心情好像很差。」

    「喔～～不愧是当妹妹的。那家伙明明假装没事也被看出来了。」

    我正在打坐时，由奈与孝司的说话声传入耳中。即使想心化为无，唯独听到关于自己的话题时，总会忍不住去听。

    「他又跟三矢起了冲突。」

    「啊，跟那个烂掉的学长？」

    「烂、烂掉……」

    「谁叫他又臭又软趴趴，根本是垃圾。」

    不愧是我妹！形容三矢一针见血！

    「你、你讲话好狠，由奈。不过三矢有喷香水，应该不臭……」

    「在坏心肠的人身上，人家会闻到一股强烈的臭味。」

    「真的吗？」

    「啊，汤浅学长没问题。因为你不是坏心肠，只是变态而已。」

    「也对。」

    在这里点头同意好吗？孝司。

    「千种同学，没办法集中精神的话，请你赶快离开行吗？」

    沙月的声音从上方传来。我微微睁开眼，看见她正脱下鞋子登上榻榻米。

    「沙月，三矢同学那边没关系吗？」

    丽华难得在打坐途中睁开眼看着沙月。

    「只要对他所有的要求都乖乖点头，他就会厌倦吧？他已经满意了。」

    沙月耸耸肩，在丽华身旁坐下。

    沙月刚才的话很管用，由奈与孝司也静静地开始打坐。顺便一提，我才刚请丽华指导，好不容易能够将腿正确地盘成打坐姿势。

    …………腿已经在痛了。

    为什么大家能够一直维持这勉强的姿势？真不可思议。

    手机铃声突然响起。与昨天相同的旋律――代表是沙月的手机。

    难不成……！

    「对不起。」

    沙月道歉之后，走到泥土地房间。

    「喂，我是沙月。你对便当有什么不满之处吗？」

    便当――这表示打来的人是三矢。我抛下将心化为无物这档事，侧耳聆听。

    「咦？要我喂你？那个，我听不太懂……」

    不，我听得懂。甚至是太过明白了。

    他要沙月将饭菜送到嘴边喂他吃，像「恶瞳」状态的沙月对我做过的一样。

    「嗯、嗯……我知道了。别吼得那么大声！我现在马上回去。三分钟以内？没问题，我用跑的，嗯。」

    声音消失了。

    我微微睁眼看向一旁，只见沙月沮丧地垂下头。

    「过去他明明从未在这个时间都要……」

    她喃喃地挤出声音，那微弱的呢喃传遍鸦雀无声的社团办公室。不过，沙月本人没有注意到。

    因为打击太大了。

    她在几秒钟后抬起头，咬紧下唇。

    「抱歉，各位，打扰你们打坐了。」沙月以开朗的语气说。

    「我回教室了。」

    「等等。」我脱口而出。

    「……光平。」

    沙月惊讶地看着我。

    不，她的表情立刻转为生气。

    「我说过很多次，事情与你无关吧？」

    正是如此。

    我也并非有啥盘算才叫住她，只是忍不住呼唤罢了。

    所以，我本身也很困惑。

    ……怎么办？

    「好吧。既然没事，我要走了。他可是提了三分钟这种可笑的要求。」

    沙月转身。

    「等一下。」我又脱口而出。

    这次还站了起来。

    「光平，要我说几次你才明白！」沙月回过头，狠狠地瞪着我。

    她的眼角浮现泪光。

    我不想让她走，我绝对不想让沙月到三矢身边去。我不能让眼眶泛泪的女孩……我的初恋对象过去。

    「现在的你不是啥也办不到吗！追根究柢，都是你害我――！」

    沙月将话吞回腹中。

    她说的没错。

    年幼的我用「恶瞳刺魂系咒」害她爱上我，与她订下婚约又擅自抛弃她。现在沙月受的苦，一部份的责任确实应归咎于我。

    不过，如今的我该如何是好？

    总之，我希望沙月现在在这里打坐，别到三矢那种人身边去。为了实现这一点，我该怎么做？

    「…………」沙月脱掉鞋子，登上榻榻米。

    「沙月？三矢同学那边没关系吗？」

    当丽华问道，沙月露出与先前表情截然不同的微笑。

    「嗯，还是算了。我没必要听命于讨厌的人，实现喜欢对象的心愿不是更重要吗？」

    「话、话是没错……」丽华很困惑。

    由奈与孝司也面面相觑。

    我也不知道发生了什么事――难道我对她下了「恶瞳」！？明明已经无效化却又生效了！？

    「蓿看来是这样。」

    「――！」

    我慌忙吞下到嘴边的惊呼。

    玉芽在泥土地房间脱下草鞋后登上榻榻米。由奈似乎也发现了，保持打坐姿势灵巧地靠近我。

    「妾身应该对汝说过，『鬼刀』仍在沙月灵魂上，诅咒很容易生效。」

    「……可是，一点也没有发动的……」

    「我也什么都没看见。」

    我们当然是小声地交谈。

    「妾身说过吧，『鬼刀』已经刺中了她。听着，联系汝跟沙月灵魂的锁链，虽然看不见但确实存在。只要汝一起色心，就会立刻生效。」

    「哥，你在这种状态下对沙月学姊起了色心？」

    「不，等等……我没印象……」

    我只是希望她别走而已。

    「人的心非常不可思议，想法的背后隐藏着真心话可说是家常便饭。」

    玉芽的目光飘向远方。

    这家伙或许也经历过很多事，毕竟她活了几千年之久。

    然而，我藏在「别走」背后的真心话是什么？我毫无头绪。

    总不可能是「别走」＝「别高潮（注：两者日文发音相同。）」。

    话说「别高潮」是啥啊？刺激人的玩法？不过沙月乍看之下有像女王的一面，如果被她满脸奸笑踩住逗弄，或许也别有情趣。

    「哥……」由奈无言地说道。

    「什么事，妹妹？」

    「真亏你在这种状况下也能动歪主意。」

    什么？我还来不及反问，沙月已逼近到眼前。

    「怎、怎么回事？」

    「呵呵呵，我来践&#8226;踏&#8226;你。」

    啧！是我刚才的妄想！沙月接收到了！

    「喂喂，这点子真不赖！」孝司说出莫名其妙的评语。

    「丽华！你也踩我吧――――！」

    他一靠近她，就被重重地掷了出去。

    「去死。」丽华用电击棒电昏孝司。

    只能说真是个学不乖的家伙……不，现在的我也一样吗！

    「等等！等等等等等等！」

    「呵呵，等一下我会让你等个够。」

    沙月一点一点地逼近。

    「蓿解决方法只有无效化了。」玉芽事不关己地悠哉说道。

    「不，可是我不能在这种地方对沙月做那么难为情的事……」

    「可是哥，沙月学姊不是该快点去找三矢学长吗？先不提事情对错，总之先让她别挨骂比较重要。」

    由奈提出冷静的……十分冷静的意见。

    正如她所言，沙月在继续留在这里，三矢大概会气得怒火冲天。不过，我就是因为不想让她去找三矢，才会不小心对她下了「恶瞳刺魂系咒」。

    「蓿妾身明白了。光平，你想被沙月踩吧。」

    「咦？是这样吗？哥哥是有这种性癖好的变态？」

    「不对！啊～～真受不了，我知道了！」

    我握住逐渐逼近的沙月的手腕，当场一拉。

    她的重心比我预料的更加前倾，沙月失去平衡。

    我在她慌忙踏出左脚保持平衡的瞬间，扫开她的脚。

    「呀啊！？」

    沙月在半空中飞舞。我接住她的身躯，让她轻轻趴倒在榻榻米上。

    「…………是水滴图案？」由奈使劲打了我一下。

    「也不必打我吧。」

    「摆出这种姿势，马上就会发动『恶瞳』吧！」

    我完全无法反驳她。

    可是妹妹啊，这也无可奈何。男人是种只要有女生内裤在就会去看的生物，我们的身体结构就是如此。

    「哥，别碎碎念，快点按住她。」

    「不，那个……我已经做了。」

    绊倒沙月的同时，我已将她的双臂折到背后按住，然后才瞥见掀开的裙子下露出的水珠图案内裤。

    可是――什么事也没发生。

    世界没有变白，我也没有同步体验到沙月的感情。

    「玉芽，这是怎么回事？」

    「蕖Ｏ执的兜档布形状是这样吗？蓿这么一来或许不会陷进肉里。」

    玉芽看着内裤嘟嚷。

    「想要内裤我买给你，回答我的问题！」

    「喔喔，真的吗？妾身要性感的款式喔。」

    「好，我买丁字裤给你。」

    「喔喔，听起来很厉害。蓿好吧。妾身不是说过？从第二次起必须做得更加激烈。这种程度的刺激，多半已无法满足沙月了。」

    「这种程度？不然要到哪种程度？」

    我按住挥舞手脚挣扎的沙月，这还颇费力气。

    「啊！人家有个提案！」

    由奈举起手，从柜子上拿回某样东西。

    「来，用这个。」那是稻草绳。

    「妹妹啊，你想叫为兄的做什么？」

    「谈到SM就少不了绳子吧？」由奈一脸理所当然地说。

    「由奈～～你几时学会那么高深的色情知识了！哥哥我好伤心！」

    「主要是从你藏在床垫底下的黄色刊物学来的唷？」

    「连新的隐藏地点都曝光了！」

    「所以说，来，请用。」

    她笑咪咪地将稻草绳塞过来。

    在妹妹的协助下，在学校社团办公室，对曾是初恋对象的青梅竹马玩稻草绳捆绑。

    ……万一东窗事发，可不是退学就能解决的。

    「嗯？可是，我不知道捆法耶？」

    「我也不知道。随便绑住手脚就行了吧？」

    「是、是吗？」

    「是啊。只要让对方无法动弹，就能为所欲为了&#9829;&#65039;」

    由奈露出灿烂可爱的笑容说出惊人之语。唉，虽然也有一番道理。

    于是，我先用绳子捆住沙月的双腕，再顺着她包在紧身裤下的小腿卷上绳索。

    「等、等等，光平，你干什么！」

    连沙月也不禁在挣扎之外出言抗议。那也是当然的。

    「干什么？把你绑起来，让你没法动弹啊？」

    「被光平捆绑――」

    就在那一瞬间。

    世界化为一片白，只剩下被锁链相连的我和沙月。

    一丝不挂，没穿任何衣物的沙月仰身发出高亢澄澈的叫声。

    &#9829;&#65039;　&#9829;&#65039;　&#9829;&#65039;

    光平捆绑着我！

    为何？为什么！我明明比任何人都更讨厌被牢牢绑死的自己！

    可是，为什么感觉却如此舒服……？

    啊！啊啊啊啊啊！

    被光平捆绑着，我……好热！身体变得好热！

    不行！为什么、为什么这么幸福！

    我！已经！我！啊！啊！啊啊啊啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――&#9829;&#65039;&#9829;&#65039;&#9829;&#65039;&#9829;&#65039;&#9829;&#65039;&#9829;&#65039;&#9829;&#65039;&#9829;&#65039;&#9829;&#65039;

    &#9829;&#65039;　&#9829;&#65039;　&#9829;&#65039;

    视野与意识恢复正常。

    在我身下，被捆住的沙月仰着身体，发出不知羞耻的叫声……浑身颤抖。

    「呜、呜哇……刚才那个，难道就是高潮？人家第一次看到。」

    「由奈，这些对汝来说还太早了。」

    玉芽慌忙以两手遮住由奈的眼睛。

    不过，孝司昏过去真是太好了。就算是无可奈何，也不能让男生看见沙月这副模样、听见她这样的叫声。那对沙月太过意不去了。

    「哈啊……哈啊哈啊！光、光平……你又动手了吧。」

    虽然声调还有些发热，沙月的声音已变成很低沉的重低音。

    「不，那个，这次我真的也不知道原因，做了紧急处置。」

    「什么叫做了处置！基本上，为什么我会被捆着！」

    「不，因为你是喜欢被捆绑的受虐狂？」

    「那怎么可能！我真的很讨厌受束缚！」

    沙月发火了。这也难怪。

    「话说回来，万一被三矢看见的话该怎么办！」

    的确没错。不如说不光是三矢，沙月这副模样也不能被其他学生看见。

    「……看来已经太迟了。」丽华悄然低语。

    「「咦？」」

    我和沙月同时看着丽华，她指向泥土地房间。

    我们心中一惊，同时转头望向那边。

    啊，是三矢！

    「他几时来的？」

    「在沙月发出丢脸的叫声时进来的。」

    「丽华！别、别说丢脸的叫声啦！」

    「沙月，这是怎么回事？」三矢以气得颤抖的声调问道。

    「这、这是……」

    「是我干的，我出于种种缘故捆住了她。」

    我站起来，从正面瞪视三矢。

    「又是你？给本少爷教训他。」

    「遵命！」

    随着响亮的回答声，三矢那群「内部分子」跟班穿着鞋直接踩上榻榻米。

    刹那间――原本在打坐的丽华跳了起来。

    所有人都在登上榻榻米前被打飞出去。

    「什！？」

    「登上榻榻米时要脱鞋。这是日本人的常识。」

    丽华岔开双脚而立，瞪着三矢开口。

    「你是元市丽华？你以为违抗了『内部分子』不、本少爷之后还能过着平静无事的学校生活吗！」

    「只要打坐，随时都能保持心灵平静。」

    「基、基本上住在狐尾市的人，不可能不知道违抗十珂九家之后会怎样！会很痛苦喔！」

    「正是在痛苦的时候才要打坐。」

    ……双方的对话似乎微妙地鸡同鸭讲。

    「可恶！回去了！」

    三矢踹了踹他那些叠成一堆的跟班，「呜呃～～」的惨叫声传来。

    这家伙居然这样对待同伴。

    「千种光平！」

    「啊？」

    都到了这步田地，我是死猪不怕开水烫。既然无法期望平稳、和平、平凡的日子，我堂堂地朝三矢抛去轻蔑的目光。

    「接下来发生的事，全是你和沙月的错。」

    抛下一句莫名其妙的狠话后，三矢离开社团办公室。

    ※　※　※

    事件发生在放学后。

    『公告　禁止男生接近早乙女沙月半径五公尺之内。三矢彻」

    印着这些内容的传单不知不觉间，不，大概是在第五堂课上课期间，张贴在走廊各处。

    大家忘了要回家，全都谈论着那些传单。

    「说要禁止，那沙月走在走廊上不就犯规了？」

    看到传闻中的传单回到教室，我向坐前面的孝司搭话。

    「不是犯不犯规的问题，三矢会做到。他会找其他内部分子帮忙，展开监视吧。」

    孝司靠在椅背上，嘎吱作响地摇着椅子。

    「内部分子有多少人？」

    「大概占全校学生三分之一。」

    「好多……」

    「从小学直升上来的家伙几乎都是。」

    「不过，万一进入五公尺内会怎样？」

    我瞄了隔壁一眼，沙月听说骚动之后前往走廊就没回来过。另外，等她回来之后这个座位也在五公尺之内。不只是我，连孝司也包含在五公尺半径里。

    教室有很大一部分都在里面，代表课会上不下去。

    三矢……是蠢蛋吗？

    「这个嘛，应该会遭到三矢和他那些跟班的制裁？」

    「我说，那样纯粹是暴行吧？」

    「他们下手时大概会不让事情曝光，而且虽然有烤肋排之类的例外，绝大多数的老师都会装作没看见才对？」

    孝司的回答令我哑口无言，我不明白他的意思。

    「那是当然的。毕竟这间学校可是十珂集团的学校喔？老师们也注重很自己的立场，无法对核心九家的少爷动手。」

    「居然到了这种地步……」

    我打从心底感到愤怒。真是个垃圾到令人作呕的家伙。

    「喂，大事不妙！」

    一名学生，呃，穴仓同学冲进教室。

    「隔壁A班的池田同学遭殃了！他们说他走进五公尺范围内，刚刚把他拖走了！」

    教室里一口气喧闹起来。

    正好回来的沙月在另一边的门口听到这番话。

    她一脸愕然地僵住，颤抖着转过身。

    「哎呀～～沙月，你要去哪里？」

    是三矢。在一群跟班环绕下，他面露得意笑容俯望着她。

    「让开！」

    「哼哼，我目前心情很好，好吧。」

    他右手放在胸前指出方向，装模作样地低下头。沙月瞪了他一眼之后，拔腿飞奔。

    「怎么样？千种光平，一切都是你的责任。」

    三矢手肘支在教室门口靠着，一脸得意地望向我。

    「喂，三矢。」

    对这种家伙，直呼其名就行了。然而，被呼唤的本人却很吃惊。

    「竟、竟敢直呼本少爷的名字？」

    「我说啊，沙月身边五公尺之内不准有男生进入对吧？」

    「没错。」

    「那，你和你的跟班又怎样？刚刚是在半径五公尺之内吧。」

    「什……！」

    教室里传来几声窃笑，而孝司堂堂笑了出来，这家伙意外地胆大啊。

    「啊，因为你们没有男子气慨所以不算进去吗？」

    「像、像你这种死老百姓，竟敢对本少爷、对我这个三矢家的继承人三矢彻少爷大放厥词！听着，本少爷可是你本来连交谈资格也没有的高贵人物！反正你的父亲，只不过是社会上的小螺丝钉吧！」

    「不好意思，我们家是单亲家庭。」

    我一边回答，脑海中一边不由得浮现老爸的脸孔，一张怎么看也不像社会上小螺丝钉的邪恶脸孔。

    「算了。」

    我站起身，拿起隔壁座位上沙月的东西，当整间教室的人都别开眼神不看时，孝司悠哉地问。

    「光平，你要去哪里？」

    「沙月那笨蛋忘了拿东西，我想送过去给她。」

    「喔～～那今天坐禅社只有我和丽华独处？很好很好，我有预感今天会跟她有好的进展。」

    「肯定是被扔出去再加电击棒吧。」

    我苦笑着迈开步伐，眼前是三矢与那群跟班。

    「我要回家了，让开。」

    「你以为那样辱骂过本少爷之后还能平安无事？」

    「辱骂指的是没老二、被宠坏的任性少爷、小鬼头之类的话吧？我还没说耶。」

    「混、混蛋！好吧，本少爷就好好～～教你，像你这种垃圾老百姓，违抗位居十珂一族的三矢家成员后会有什么下场。给我觉悟，死老百姓！」

    「啊～～好好好。」

    我轻轻挥手，踏进走廊。

    看到这一幕的学生们全都让出路来。动机毫无疑问地并非出于亲切，而是不想跟我扯上关系。

    我很明白他们的心情。

    虽然自暴自弃地向三矢挑衅，其实我……也想度过平稳、和平、平凡的学生生活。我想快点解开诅咒，跟女孩子过着幸福的学园生活，过着绝不会和那种笨蛋扯上关系的普通生活。

    「不过，那个三矢彻相当愚昧啊。」

    周遭人看不见的玉芽，以小孩外貌与我并肩而行。

    「你在喔。」

    「蕖Ｊ虑榈木过妾身都看见了。汝，口齿挺锋利的嘛。」

    「那叫做自暴自弃。」

    「原来如此。不过，那家伙知道自个儿在说什么吗？」

    「…………玉芽，你知情？」

    「那还用说。身中『恶瞳刺魂系咒』，就是最大的证据喔？不过，有好戏可看了。呼呼！呼呼呼呼呼～～」

    不了解别人的心情，玉芽发出非常坏心眼的笑声。

    ※　※　※

    「你果然在这。」

    「咦？」

    沙月惊讶地抬起头，她眼睛红红的，大概刚才哭过。

    「我可以坐你旁边吗？」

    「…………反正答不答应你都会坐吧。」她不悦地噘起嘴唇。

    「那我就不客气了。」

    我在廊子上坐下。玉芽神社今天也不见人影，在夏季阳光之下只有蝉叫声响着。不过在如阵雨声般的蝉声包围下，绝不算安静。

    「沙月，你忘了拿东西。」

    「……是啊。」

    沙月没说一声谢谢，从我手中抢过书包。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「你过来干嘛？」

    经过沉默之后，她认输地开口。

    「拿东西给你。」

    「只有这样？」

    「有其他理由比较好吗？」

    「咦……」

    「现在开放提出要求喔。」

    「没有。」

    一句重话回应，我不禁苦笑。

    「为什么笑？」

    「我刚刚在想，你真好强。」

    「没这回事。」

    「是吗？」

    「没错。」

    「…………我说沙月。」

    「什么事？」

    「你哭过了吧。」

    「我没哭。」

    她再度重重地说。即使嘴上那么说，沙月的眼睛却红红的，还慌张地抬起手臂擦擦眼角，根本是欲盖弥彰。

    但是看着哭泣的沙月，我回忆起第一次与她见面的时候。

    应该是上小学之前吧。

    早乙女家的叔叔阿姨带着沙月来到我家，老爸向我介绍，说她是我将来的新娘。

    所以，我当面对她这么说。

    『听说我和你以后要结婚。可是，我不要。』

    唉，当时的我尚未理解何谓结婚，沙月也不懂吧。她只是感觉到被我拒绝，哭了出来。

    我记的很清楚，当时我很慌张，应该说，我并没打算拒绝她。

    『不对，不对不对。不是不要，那个，我们当朋友吧。』

    『朋友？』

    （插画）

    『嗯。结婚是大人做的事吧？所以，等我们长大之后再决定。』

    「但是，爸爸他们……』

    『妈妈说过，大人的……情况？由大人来解决，小孩子只要玩就行了。虽然我听不太懂。』

    回头想想，既然不懂就别说些人小鬼大的话啊。

    『所以别管爸爸他们的情况，我和沙月先从朋友开始做起吧。』

    以前的我真是个难搞的小孩。到头来沙月成为我的初恋对象，对她下了「恶瞳刺魂系咒」偷看她的裙底，又结为未婚夫妻，在老妈跟老爸吵架离开家的时候，我也抛弃了沙月。

    种种行径实在太过人渣，让我更想抱住脑袋了。

    唉，简单的说，如今的沙月处在与当时完全一致的状况下，差别顶多只有对象是我或三矢而已。

    两个都是烂男人。

    沙月的男人运真差。

    「你笑什么笑。」沙月吐槽道。

    「这是自嘲。」

    「是吗。」

    「呐，沙月，你还记得跟我第一次见面的时候吗？」

    「…………不记得。」

    「是吗？呐――」

    「光平。」

    沙月像要打断我的话般呼唤我的名字，目不转睛地注视着我。

    「别再牵扯进这个问题了。我知道你很担心，我当然很高兴。但是，如今的你无能为力。那么，你越是牵扯进来，问题将越发恶化。而且，还会出现像池田同学一样的被害者。」

    「那是……」

    「呐，只要我独自忍耐，就不会有任何人受到波及。不要紧，我知道该怎么控制三矢。我会恰到好处地吹捧他，让他心情好转。这么一来，他应该不会再做出像今天一样乱来的举动。」

    沙月站起来，回头挤出灿烂的笑容。

    「光平，谢谢你的关心。我稍微打起精神了。」

    说完之后，她拔腿跑开，穿越神社境内奔下参拜道路。

    原来如此，只要沙月奉承三矢，其他学生的确能平安无事吧。

    可是，这样沙月会没事吗？

    她的笑容就像随时都可能崩溃一样。

    虽然她提醒我不要多管闲事，我……真的无能为力吗？

    「蓿看来你们两人都相当好强，不，逞强哪。」

    玉芽现身，在我右边而非沙月坐过的左边坐下。这次是成人外型。

    「光平，汝打算怎么办？」

    「我正在思考。」

    「呼呼呼，故意转开视线吗？」

    「什……！」

    「沙月爱逞强，汝也爱逞强，结果显而易见。」她打开扇子着风。

    「不然该怎么办才好？」

    「首先是坦率一点。」

    「坦率？」

    「汝其实在意得不得了吧？」

    「呜……」

    尽管不甘心，但玉芽说的没错。为何我如此在意沙月？

    「然后，唉，想想汝的年纪。」

    「年纪？」

    「蕖Ｈ羰谴忧埃汝这年纪早已是行过冠礼的成年人，在现代也是介于成人和小孩之间吧。正因为如此，才会被卷入成人的问题中。」

    「…………」

    「那么，稍微尝尝成人世界的力量也不会遭天谴。再说汝并非像三矢一样，为了任性滥用权力嘛。」

    「稍微尝尝吗？」

    「正是正是。只是老二前端而已唷（注：「只有前端进去而已（先っちょだけ）！」。日本流行语，意为男性哄女性发生关系的台词。）。」

    我忍不住滑了一跤。人家明明很认真在问！

    「哎呀，妾身照由奈的话翻过汝床垫底下，收获真惊人。惊人啊惊人～～」

    玉芽抱住胸膛呻吟着晃动身体，那副模样令我肩膀完全无力。

    「唉……我明白了。我稍微尝尝，拿来利用吧。」

    我拿出智慧型手机打开电话簿打个ㄅ，找出至今从未打过的电话号码按下播号键。

    噜噜噜噜噜噜……约三十秒后，对方接了电话。

    『没想到打来的人不是由奈，居然是你，光平。』

    老爸低沉的嗓音于相隔三年之后震动我的鼓膜。

    「我不是想打才打给你的。」

    『讲话跟你妈一个样。感激一下替你安排转学名额的父亲如何？』

    「我就想过是这么回事。比起这个，我可以确认一件事吗？」

    『喔，是早乙女家的女儿？』

    「……你的情报还是那么灵通。」

    『我的立场如此。答案是，依然是。我这边没做任何手续，像你妈跟你的事情一样，是周遭的人擅自判断、认定罢了。』

    「你还是老样子，拖拖拉拉的啥也决定不了。」

    『蓿身边的人都说我很果断，只有你们不这么看待我。』

    「算了，我只是想问这个问题。还有……谢了。」

    『………………真令人惊讶。』

    「嗦，再见。」

    我挂断电话。

    「看样子你们的亲子关系很复杂哪。」玉芽很感兴趣地说。

    「这有很多理由。更重要的是，我们先回家一趟就去三矢家。」

    「喔，汝打算如何？」

    「去通知他们，沙月和三矢的婚约打从一开始就不成立。」

    唉，虽然我不认为……三矢会轻易接受。

    ※　※　※

    「哥，很大耶。」

    夜里，由奈傻眼地仰望围墙说道。

    「蓿好大。」

    我也一手拿着准备好的木刀傻眼地仰望围墙。近三公尺高的围墙不断延伸开来，墙上架着带刺铁丝网，即使爬上墙大概也进不去。

    「我认为这样子要潜入是不可能的。」

    「妹妹啊，哥哥我也正好想到这一点。」

    「哥，你毫无计画对吧。」

    「妹妹啊，哥哥我也正好想到这一点。」

    「……什么叫刚好想到！」

    由奈发飙了。因为，我没想过三矢家规模这么大。

    「不能从大门打招呼进去吗？」

    「不可能吧。」

    「人家也不行？」

    「无论你长得多可爱，他们应该都不会放你进去。」

    「这样吗～～？」

    由奈没否定可爱这部分。

    「真没办法，那就请玉芽设法解决吧，拜托你。」

    听到由奈的话，玉芽错愕地现身。

    「为什么妾身非得帮助你们不可？」

    「餐费。」

    「咦？」

    「寄宿费。」

    「啊，不。」

    「看历史剧的电费。」

    「呜。」

    「洗澡所用的瓦斯费，上厕所等等的水费。」

    「咕呜呜呜。」

    「啊，对了。不然从今以后，只有玉芽的咖哩不放炸猪排也不放肉。没有马铃薯，当然也没有白饭。」

    「咕喔喔喔！那不叫咖哩！」

    「哎呀，印度人吃咖哩都配烤饼喔？所以，就用油豆腐（注：日本民间传说中狐狸喜爱的食物。）代替。既然你是狐狸，应该会很开心吧？人家真温柔～～」

    「油、油豆腐配咖哩……偶、偶尔吃一次或许不错，妾身还是想要炸猪排和白饭啊啊啊！」

    「那就听话。」

    「……………………是。」

    玉芽耳朵下垂，低下头回答。

    那副没用的样子，真不像是大妖怪。

    「不过～～因为一直沉睡，妾身的力量也还没恢复多少，做不了多少事。」

    「你打算干嘛？」

    玉芽对我的问题咧嘴一笑。

    「提到狐狸，那当然是变身？」

    她好像说过，别把狐狸跟狸猫相提并论……。

    「变成卫兵的样子就行了。」

    「可是玉芽，那样没法开门耶？我们没有IC卡。」

    「爱、爱吸？」

    「就是钥匙。」

    「啊，那个不要紧。由妾身从里面开门，穿墙这点是妾身还做得到。」

    玉芽自信十足地拍拍胸口――然后一阵喷咳。

    这家伙可不可靠，真的很令人怀疑。

    然而，我们和由奈轻易地进入三矢家。

    通往玄关的马路上，化为保全人员的由奈一脸茫然。马路从位于停车场――空间大约足够停十台车左右――的大门上坡微微形成弧线，延伸至一栋三层高的大宅。

    「哥，住家里有马路耶？」

    「有啊。」

    「我们家一打开大门，走五公尺就是客厅喔？」

    「妹妹啊，那不是大门，是玄关。我们家没有大门。」

    「呜、呜呜，这便是社会阶级差距？」

    「唉，我觉得住在那么大的房子里，也不是什么好事喔。」

    「那是因为哥你还记得。」

    「或许吧。」

    我耸耸肩苦笑迈步前进，由奈也小跑步跟了上来。我们没有朝玄关前进，而是沿着自马路分出来的小步道走去。

    「不从玄关进去吗？」

    「像这种大房子，都设置了后门供仆人进出。」

    「喔。」

    正当由奈点头时，大门打开，一辆国产车开了进来。

    那辆相当高级的四门轿车，缓缓地行驶了过来。

    「啊……」

    「沙月学姊？」

    我和由奈同时察觉，车上的乘客的确是沙月。由于车窗并未涂黑，只是一般玻璃，我们马上认出她来。

    她穿的既非制服也非便服，而是看来有点昂贵的服装，还戴着项炼等饰品。

    「是三矢学长叫她过来的？」

    由奈以目光追逐轿车。沙月似乎没发现我们，看上去有点紧张。

    「也可能是她主动过来，要求三矢收回那些可笑的传单之类。」

    「原来如此。那我们更得加快动作了。」

    「没错……由奈，我现在才发现一件事。」

    「什么？」

    「为什么你跟来了？」

    「那还用说？哥哥没有我跟着可不行。」

    她斩钉截铁地说。

    「是、是这样吗？」

    「对！」由奈断然回答。

    我总觉得难以接受，但是现在没有时间，快赶路吧。

    ※　※　※

    「真难得啊？明明没找你，你却主动来我家。」

    彻昂首坐在位于宽敞大厅中央的沙发上。

    他翘起一双长腿，小口啜饮着特意装在白兰地酒杯里的可乐。虽然来往多年，他的脑袋还是很幼稚，或者该说是笨到让人难以应付。

    「我有事相求。」

    我留下随从独自走进房间。背后传来关门声，让我一瞬间很想逃。

    门口附近很没品味地放着一盘芒果等热带水果。也许是想作为室内装饰，但品味真的很糟。

    彻的后方，坐着他父亲三矢充叔叔。

    另外还有他的跟班、充叔叔随时都带在身边的保全人员等近二十名男性。

    现场的女性只有我一个人。

    「沙月有事求本少爷？这是个玩笑吗？」

    「我偶尔也会有事想拜托人啊。」

    「喔，那先别呆站在那里，坐到本少爷旁边来吧。」

    「……旁边？」老实说，我没兴趣。

    「正是。这位置很适合誓言未来将相守一生的未婚妻吧？」

    「……是啊。」

    都到了这一步，我不能逃避。我下定决心，抱着打扫厕所的心情在彻身旁坐下。

    不出所料，我明明保留了一点距离，他却毛手毛脚地贴了上来。

    「嗯～～是便宜洗发精的香味。明明过来见本少爷。怎么不至少喷个香水？」

    「我没有那种唷好。」

    我耸耸肩苦笑。

    「那下次本少爷送你香水，每次来见本少爷的时候记得喷上。爸爸，这是个好主意吧？」

    「是啊，就送最高级的香水吧。」

    坐在后头假装看书，一字不漏地偷听我们对话的叔叔当场回应。

    这家人真的毫无意义地喜爱装饰与伪装。如果想听，坦率地待在那边不就好了。

    「那么，你想拜托本少爷什么事？」

    「是传单，取消那个我周遭半径五公尺的通告吧。」

    「不要。」

    「为什么？」

    「如果那家伙哭着向本少爷下跪，答应再也不接近你的话，本少爷会考虑一下。」

    「哭着下跪……他只是跟我认识，以前出了一点问题而已，光平没有错。」

    「光平？」叔叔低语。

    「啊，是最近转学进来，一个叫千种光平的笨蛋。在沙月身边纠缠不清。」

    「千种吗？」

    叔叔的声调听来显然松了口气。

    「那么，要让他从金毛学园退学吗？」

    真是有其父必有其子，他们以为无论任何事都可任性妄为。

    「退学一定要，但本少爷想先看一次那家伙哭泣的脸。喂，你们几个。」

    听到彻的呼唤，那些跟班纷纷陪笑。

    每次来到这个家，我都想着为什么我会在这里？不过，这也无可奈何。我要保护……爸妈、公司的社员和他们的家人。

    「不要用看他哭这么粗鲁的方法，只是道歉不行吗？」

    即使那么说，光是要让光平道歉大概就得费不少力气，那家伙真的很好强又爱逞强。

    「……你笑什么？」

    「咦？」

    我没发现，原来我笑了。

    「沙月，你刚刚难不成……！」

    彻吊起眼角。这家伙唯独在与嫉妒相关的事情上直觉特别敏锐，而且每当这种场面多半会大发雷霆大闹一场。发怒的对象不知为何都不是我，而是那些跟班。

    那些跟班总是沉默地忍耐着。

    我不想看到那种景象。

    「不对！我刚刚没有！」

    「什么不对！！我知道！」

    彻和平常不同，一把抓住我的肩膀。

    讨厌……好可怕！

    我扭动身体，但毕竟彻是男生，我在力量上赢不过他。

    我霎时间逃避了。因为害怕，我闭上眼睛逃离现实。

    就在此时。

    房门砰地打开。

    「你这混帐干什么！」

    随着一声大吼，芒果飞过来砸中彻的后脑杓。

    芒果啪地裂开，果汁飞溅出来。

    「？」

    彻一头雾水地愣住。

    不过，我知道。

    我转向房门。

    看吧，好强、爱逞强又多管闲事的家伙果然在那。

    ※　※　※

    「光平，果汁也溅到我脸上了耶！」

    我像个白马骑士般冲进屋里，不知为何挨了骂。

    「不，刚才的气氛好像他随时都会吻你，我忍不住……」

    「呜呜，害我浑身都是芒果味（注：芒果（マンゴ`）与阴户之俗语（まんこ）日文发音相近。）。」

    「啊，这种讲法是怎样，很色耶。」

    「…………咦？」

    「不，没什么。」

    「啊…………光、光――――平――――――――！」

    沙月满脸通红，我果然又挨骂了。

    不，不知怎地，明明挨了骂我却很高兴，脸上浮现笑容。沙月也一样，明明生气却在笑。

    「你、你、你是什么人！」

    不认识的大叔……肚脯像孕妇一样大的中年人高声怒骂。

    他周遭有将近二十名粗壮的大叔，看起来绝对有柔道或空手道的黑带资格。

    而在被芒果打倒的三矢身旁，是平常总跟着他的那十名跟班。

    「啊～～咳咳，我这次过来是有件事想说。」

    在场所有人都侧耳听我发言。

    「实际上，沙月在更早之前便有未婚夫了，因此她和三矢的婚约并不成立。完毕。各位能够接受吗？」

    我环顾室内所有人。

    咦？谁也没有点头。

    「谁能接受啊――――――――！」

    复活的三矢大喊着。

    「竟敢随口胡扯！机会正好！把那家伙带到本少爷面前来！痛扁他一顿，要他哭着下跪求饶！」

    「果然要动手吗！」我举起带来的木刀。

    别看我这样，我转学之前在男校练过剑术。

    我先击中三矢其中一个跟班的腹侧，又打了从前方攻来者的下巴。虽然下巴没碎，但被打到腹侧的或许肋骨骨折了。

    我再打倒三人，往沙月身边跑去。

    「咿咿咿咿咿！？」三矢干脆地溜了。

    好歹也是未婚妻，这样丢下她跑掉好吗？

    我感觉到背后的气息，从左腋下刺出木刀刀柄。

    「咕喔！」

    一阵讨厌的触感与惨叫声传来，我慌忙往前一跳。我瞄了背后一眼，那名跟班果然被打中腹部正在呕吐。

    「光平，你为什么要来？」沙月意外坦率地奔向我。

    「不好吗？」

    我靠着墙在她面前站住。

    「我告诉过你，别多管闲事吧。」

    「喔，说过。」

    「既然如此！」

    「就算说过，不代表非得听你的话行事――！我没理由这么做吧。」

    我在交谈途中打倒一名跟班，那家伙手持的电击棒掉落在地上，真危险。

    「说、说得也对，但是……」

    「唉，坦白说……别来碍事！」

    我连续击打拿着拖把等工具扑来的三个人，其中一人的骨头可能碎了。

    「坦白说什么？」

    「我很在意。」

    「咦？」

    「我很在意你，没办法放下你不管啊！」

    最后一个跟班摔倒。

    「光平……」

    沙月在背后高兴地呼唤我的名字。其实我很想直接回头，但这可不成。

    「这么一来你们能够接受了吗？」

    「怎么可能！」

    不是跟班，三矢这次笑着率领专职的保全人员过来。

    「不，事实就事实。」

    「你以为谁会相信像你这种死老百姓的胡言乱语！」

    「彻！等等！」沙月推开我走上前。

    「光平本来比起你更……！」

    「啊啊～～受不了！不想听不想听！沙月！本少爷光是听到你口中吐出『光平』两字，就背脊打颤快要气疯了！」

    咚咚咚！三矢猛踏地板，就像小孩子闹脾气时猛跺脚一样。

    「够了！你们给我揍死那家伙！」

    随着三矢一声令下，保全人员一起冲向我。

    所有人都拿着警棍，摆开有模有样的架式，情况非常不妙。

    「汝也真是爱逞强哪！」

    靠在门边的玉芽地觉得很有趣地笑着大喊，她背后的由奈担心地看着我。

    我拜托玉芽保护由奈。

    虽然不肯帮助附身对象的我，若是保护煮咖哩给她吃的由奈倒也无可奈何，她干脆地答应了。

    「不过，差不多到极限了吧。来，自己的骨气和沙月的骨气，汝会选择哪一方？」

    「嗦，我知道！」我迈步上前。

    我打飞一根警棍，踹飞一名保全。

    我将木刀刀尖对准左边冲撞过来的保全眼前，拦住他的冲刺。

    然而，有人从右边揪住我的衣襟。

    「光平！」沙月大喊。

    「别过来！」

    我踏稳双脚不让对方从衣襟使力抓起我的身躯，拉高嗓门呐喊，我感应到沙月确实停下脚步。

    我深深吸口气大喊――

    「区区的十珂九家，竟敢对我动手！」

    保全们一脸错愕地僵在原地，三矢也茫然地看着我。

    唯独那个胖大叔开始发抖。

    「你们知道我乃十珂宗家十珂光茂之嫡子，十珂光平才做出这等事吗？」

    我越说越快。

    最初中了「恶瞳刺魂系咒」――十珂光基的直系子孙，十珂九家的宗家就是十珂家。那也是实质上统治十珂集团的家族。

    我就是那个家族的继承人。

    说真的，利用这种成人世界的状况活像三矢一样，我明明打从心底不愿意。

    当我内心悄悄叹口气时，大叔一屁股跌坐在地。他面对天花板嘴巴像鲤鱼般开开合合几次之后，总算叫了出来。

    「怎、怎么可能，光平少爷应该离开家族了！」

    「喔，老妈跟老爸吵架离开家里，不过他们只是分居，可没有离婚。」

    「不，可是你姓千种……」

    「自称而已。十珂这姓氏太可笑，我不想用。」

    「怎、怎么会。」

    「不然你去找老爸证实也行。」

    「非、非、非、非、非非非非、常抱歉――――！」

    他拚命折起肥胖的身躯下跪。

    被那股气势压倒，连不明白缘由的保全们也跟着下跪。

    「光平，你还……」

    「很遗憾，我是十珂的继承人。我连好像是继承人资格的『恶瞳刺魂系咒』都有，脱不了关系的。」

    「那、那么，难道说未婚夫……」

    「喔，我和你其实还有着婚约，老爸那家伙说他并未解除。」

    「这、这样啊。」

    沙月当场腿软似的坐倒。

    「这、这到底是怎么回事！在本少爷、本少爷的家里……你究竟是哪根葱！」

    三矢站起身发出尖叫。

    「彻，住手！那、那个人是君临于十珂九家之上，十珂家的少爷！」

    大叔悲痛地喊道，三矢朝他回过头。

    「以前根本没听说过有那个家族！」

    （插画）

    眼泪与鼻涕弄得脸上一团乱，三矢一边大喊一边扑向我。

    我以左手握住他挥落的右拳。

    「什……！」

    我直视着一脸惊讶的三矢。

    「不好意思，不公诸于世比较方便。所以，十珂是个秘密家族。」

    像由奈一样，由于祖先光基中了「恶瞳刺魂系咒」，我们家族有许多人继承了「恶瞳刺魂系咒」这个无形的诅咒。

    背地里统率这群人，暗中活动的正是我老爸光茂。

    拜此所赐，他不仅统领十珂集团，更爬到人称财政界调停者的地位上。

    而「恶瞳刺魂系咒」正是身为家族领袖的证明。当然，老爸身上也有。小学一年级发动「恶瞳刺魂系咒」的我，理应从当时开始接受继承者的教育。

    老妈认为待在那种环境――我大概会变得跟三矢一样――于是带着我到外界去。

    我打从心底感谢她。

    顺便一提，若是解开「恶瞳刺魂系咒」就会丧失继承人资格，我就能在各方面获得自由。

    「你想怎么办？」

    我推开三矢的右拳，他失去平衡跌坐在地。他在原地环顾四周。

    「……千种光平。」

    三矢突然恢复冷静起身。

    「干嘛？」

    「你说你不想用十珂的名字吧。」

    「嗯。」

    「那么――跟我一决胜负吧。空手。」

    三矢朝我握起拳头。原来如此，有意思。

    「如果本少爷赢了，本少爷和沙月维持婚约。如果你赢，本少爷就放弃婚约。怎么样？」

    「不好意思，我有些轻视你了，你意外地也有男子气慨的一面嘛。好，我接受。」

    我放下木刀，摆开架式。

    「我上了！」三矢挥起左拳。

    「你的惯用手是右手吧？」

    我以左手扫开那记毫不凌厉的左拳，右手打进三矢腹部。

    「咕呃！？」

    三矢呻吟着靠向我，这么一来胜负已分。

    ――啪嚓！

    尖锐的痛楚掠过身体。

    「混、混帐……」

    我口齿不清。

    「咳咳、咳咳……为了不让周遭的人发现，本少爷调低了威力，没电昏过去吗？」

    三矢呢喃。

    「不过，你被本少爷痛扁一顿的结果还是一样！」

    摇摇晃晃的三矢离开我，失去支撑倒下的人是我。我当场蹲了下来，身体麻痹，不听使唤。

    「呼呼呼，虽然不知道什么十珂，最后胜利的人果然是本少爷！你这个死、死老百姓！」

    三矢狠狠地践踏我的脚。看来即使身体麻痹，痛还是会痛。

    「玉芽，哥哥他！」

    「蓿可是，即使妾身现形……光平的期望也……」

    由奈悲痛的叫声与玉芽困惑的声音传来。

    我一边被踹，一边想对由奈道歉。真抱歉，我是个没用的哥哥。

    事情突如其来。

    「光平！」

    背后传来呼唤，被踢的疼痛突然消失。不，惊叫与茫然的说话声同时传来。

    「呀啊！」

    「沙、沙月……咿！本少爷不、不是故意！不是故意的！本少爷没有错！没错，都是沙月突然扑过来……」

    那句话让我明白，沙月为了保护我扑了过来。

    「沙、沙月」

    沙月覆盖在我身上，我悄悄伸手贴着她的脸颊。沙月的手也跟着贴上来。

    「我好像也很在意你，没办法丢下你不管。」

    她难为情地呢喃。

    「我们是半斤八两啊。」

    我和沙月一同站起来，动作不可思议地合拍。

    「你被踢中哪里？」

    「肚子被轻轻踹了一下……不过，没什么大不了。」

    我已听不见沙月的后半句话。沙月的肚子被踹了，这个事实占据脑海。

    「混帐东西喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    虽然仍受到电击棒的影响，我靠毅力克服往前冲。

    「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    我不假思索地挥出右拳。三矢的表情扭曲，倒下来翻滚出去撞上墙壁。

    「听着，给我仔细听清楚！」

    我指着阵阵痉挛的三矢。

    「女孩子的肚子是怀宝宝的地方！凹的最深处，是凸最终要迈向的黄金国度！你竟敢对我说不定、说不定能探险发掘的神秘宫殿乱来！」

    沙月从后面使劲揍我。

    「好、好痛……不应该这么对待努力的我吧？」

    「当然应该！话说我的这里是属于我，轮不到光平说三道四！」沙月摸摸肚子开口。

    该怎么说，考虑到里面……那是句非常惊人的发言吧。

    「…………干什么？」

    她似乎自己也觉得害羞起来，红着脸噘起嘴唇。

    「不，没什么。」

    我耸耸肩站起来，从三矢手中拿走电击棒。

    「把他重新教育成不用这种玩意的男人吧，大叔。」

    我扔掉电击棒。

    大叔仅仅楞着不动，看样子没啥希望。

    「再来。」

    我向沙月伸出手。

    「……什么『再来』啊，闹出那么大的骚动。」

    沙月嘴上还在碎碎念，唯有手很老实地回握过来，我直接将她拉起来。

    「我们回去吧。」

    「是呀。」

    屋内再也没有人对我和沙月的行动提出异议。

    「喔，我忘了。大叔，记得好好叮尝你的蠢儿子。」

    「是、是？」

    「我姓十珂的事要保密。」

    大叔带着完全无法理解这想法的表情连连点头。

    「玉芽，这样算是解决了吗？」

    「谁知道～～所谓秘密是用来泄露的。光平那家伙接下来应该会很忙碌吧？」

    由奈的问题令玉芽咧嘴一笑。

    ※　※　※

    走出屋外，月亮皓然生辉。

    若是满月――非常应景，但月相离满月还差一点。

    「光平。」

    沙月正要坐上早乙女家的车时回过头。

    「你不搭车吗？」

    「嗯，我要走路回家。虽然今天自称姓十珂，但我是千种光平。家住普通公寓，晚餐吃咖哩跟汉堡排，就是这样。」

    「是吗？那么，未婚妻也只限刚才而已？」

    「咦？……啊，对了。」

    「怎么样？」

    「我的初恋。」

    沙月愣住了。

    「我的初恋，或许还没结束。」

    「这、这样吗？所以未婚妻这事不算数对吗？」

    「不、不对！不是这样。」

    「什么嘛，说清楚。」

    「嗯，也对。我的初恋对象。」

    「嗯。」

    「是你。」

    「世拟小姐？那是谁？」

    「…………啊啊啊！不对！不是人名！是代名词！」

    「咦？怎么回事？」

    不行，这家伙比想像中还迟钝。

    「你听清楚了。」

    「我从刚才一直听得很清楚。」

    「啊啊啊！给我听着！」

    沙月不高兴地点点头。

    「听好了，我的初恋对象是早乙女沙月。」

    「……………………那、那个，请重复一遍。」

    「不要。这么难为情的话哪能轻易说出口。」

    「难、难为情？我脑袋一片混乱，没自信刚才听到的字眼没错！」

    「谁管你。」

    「什么叫谁管你，不该用这种说法吧！又不会少一块肉！」

    「会少。绝对会少。」

    「光、光平――――！」

    「啊～～打扰一下？」

    玉芽探出头。

    「光平，妾身告诉汝解除『恶瞳刺魂系咒』的方法吧。」

    「――！？」

    「解咒方法是跟两情相悦之人接吻，还得是在非『恶瞳』状态下的纯情接吻，接下来的事情就交给汝。」

    玉芽又缩了回去。

    「光平？」

    看不见玉芽的沙月一脸不可思议的神情，这也难怪。

    「不，没什么……」

    我仰望月亮蒙混过去。

    如果是跟沙月……我说不定就能解除诅咒。

    啊，仔细想想，虽然我已传达我的心意，却还没听到沙月的想法。话说回来，告白之后突然就要接吻也不可能吧。

    不过――我偷瞄她的脸庞。

    目光移向嘴唇。

    如果能接吻就好了。

    「光平！」

    「嗯，什么事？」

    「我们接吻吧。」

    沙月大力抓住我的肩膀，噘起嘴巴――企图强吻我。

    「……………………糟、糟糕啊啊啊啊啊，『恶瞳』发作了！」

    我扫开她的手，总之拔腿就逃。但沙月猛然追了上来。

    「为什么要跑！光平对我的初恋还没结束吧！」

    「啊――――混帐，你听见了嘛！」

    「有什么关系！少女情怀总是会想一听再听嘛！总之，你为什么要跑！」

    「不，所以说！」

    「还是！你不愿意接受我的爱！」

    「不、不对！不是这样，呃，那个，你现在的爱来自『恶瞳』！啊啊～～真受不了！总之现在别吻我！虽然我也很想接吻――――――――！」

第一卷 终章 血亲归来

    「HEY，彻。辛苦你来接机。」

    一走出机场我立刻擦擦汗，日本的夏天真的闷热得令人厌恶。

    「彻？」

    虽然不懂察言观色、恶心与笨样样俱全，但三矢彻对我很顺从，使唤起来很方便，现在却无视我递出的皮包在发呆。

    我明明都结束夏威夷科纳岛的拍摄工作回国了，这是怎么回事？如果他再加上不中用这条件，可以说是十珂九家的耻辱了。

    「啊，抱歉抱歉！理央姊！」彻慌张地接过我的行李。

    「怎么了，彻？」

    「不，那个……」

    「你不可能有话对我无法启齿，我有说错吗？」

    「不，那个，沙月她……」

    「沙月？啊～～你很执着的早乙女家的沙月啊。虽然比不上在海外担任模特儿的我，倒也还算漂亮。唉，不过身材没料。」

    毕竟我身高一六八公分，胸围八十八。

    日本没有其他的高中生具备这种身材。

    「那个……有个叫光平的家伙抢走了她。」

    「光平？那是谁来着？」

    「呃，十珂――啊！」

    彻慌忙捂住嘴巴。不过，那字眼已清楚传进我耳朵里。

    「十珂，哼……原来如此。虽然听过传闻，原来真的存在。呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵……好啊，彻，姊姊就为你出一臂之力吧。」

    「啊？」

    「你真的既迟钝又笨耶。我说，我要凭我醉人的身材与美貌，从沙月手中夺走那个叫光平的。」

    如果传闻为真，十珂家可是最佳金龟婿来源。

    没错，对我这位十珂九家七尾家的千金来说，是天造地设的对象。

    唉，如果长相至少有中上，我会很高兴。

    「不过，真奇怪。」

    「什么事？」

    「抵达狐尾机场之后，我总觉得隐隐作痛。」

    「咦……」

    彻面红耳赤。

    「笨蛋～～不是啦。」

    我苦笑着弹弹他的额头，一头雾水的彻愣住了。真是的，就因为这样，明明生于十珂九冢嫡系却没继承半点「恶瞳刺魂系咒」碎片的吊车尾才令人头疼。

    「是我的片咒隐隐作痛。我有种预感，这里有非常、非常强大的片咒。」

    考虑到拥有「恶瞳刺魂系咒」的碎片，而且是强力碎片的人，在家族里会身居高位，几乎不会有错。这代表十珂光平这个少爷很可能给予我强大的力量。即使如此，我也不认为他拥有的片咒比我的还强。

    「好！我就马上诱惑那个光平，使他成为我的俘虏！呵呵！呵呵呵呵！这么一来，距离我统治十珂集团的梦想便更近一步！真期待收下光平的第一次&#9829;&#65039;」

    我想着还没见过面的光平，舔了舔嘴唇。

第一卷 后记

    谢谢大家拿起本书，我是橘ぱん。

    《受虐狂热》第一集顺利出版了。呃，对不起原稿到最后关头才完成。我好像无论在哪本书里都写过这句话，从某种意义上来说已是固定句啦！

    关于本作――正如从书名能看出的一般，是本情色喜剧。没错，我是色胚喔？既然作者是色胚，那也无可奈何！

    看到女孩子就期待有阵风吹过来露内裤；搭电车时女孩坐在隔壁，就期待她打瞌睡靠在肩膀上；或是胸罩挂钩突然坏掉爆奶，不是当然会想着这些事吗？

    「会想～～！」

    就是说嘛～～看到拿圆规的女孩就期待她打我屁股；看到跳绳的女孩就期待她鞭打到我爽翻；期待戴眼镜的女孩冷冷地瞪着自己吧？

    「会想会想。」

    非常正确。一切都非常正确。然后偶尔想捏可爱女孩的脸颊一把；想坐在四肢着地的女孩身上；把被跳绳缠住的女孩绑成更加复杂的样子，你们也怀抱着这样的梦想吧？

    「……」

    我有！

    好的，我试着将那些愿望尽情加入本作。

    简单的说，本作就是这样的故事！如果大家喜欢，我真是变态幸福。

    最后，给予我写作机会的OVERLAP文库编辑部诸位、提供精美插画的しのづかあつと老师，还有拿起本书的各位，真的很感谢你们。下一集，我会努力创作出更加激烈有趣的故事！

    二一三年七月某日　玉露茶真好喝　橘ぱん

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)