★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<和同龄的妹妹，二人一人旅>


第一卷 ○序

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：一般通ったShinano

    图源：Nameless

    「说到登别！棕熊牧场~&#9834;」

    凉飕飕的秋风吹过，一个小学低年级女生正元气满满地唱着歌。

    我站在她旁边，手牵着手，笑嘻嘻地走着。

    「刚才还因为迷路哭哭啼啼的，现在又这么开心了。」

    「才没有~哭。」

    虽然女孩表示否定，但她在和家人旅行时和因为父母走散而在温泉街一个人大哭是不争的事实。

    偶然路过的我当然不能视而不见，于是乎就和她一起在温泉街寻找她的父母。

    女孩一开始还哭哭啼啼的，但一给她买了温泉馒头后就变得高兴起来。真是个单纯的孩子。

    「棕熊牧场~棕熊牧场~」

    「喂，你刚刚唱的是什么？」

    「棕熊牧场的歌，你不知道吗？」

    「我知道棕熊牧场是登别很有名的旅游景点，但完全没听过这首歌。」

    「唉！但是爸爸妈妈和朋友们都知道这首歌。」

    女孩似乎吃了一惊，眨了眨小眼睛。

    「这样啊……难道你住在北海道？」

    「嗯！住在札幌哦！老实说我真了不起！」

    女孩得意洋洋的回答道，哼了一声。

    「棕熊牧场的歌应该是北海道本地的歌。我不住北海道所以不知道。」

    「这样啊~呐呐，哥哥住在哪里呢？」

    「我？我住东京……」

    「东京！就是有东京塔和晴空塔的那个东京？」

    「嗯。」

    「好厉害！」

    女孩，眼睛闪闪发光。

    孩子们眼中的东京，就是东京塔和晴空塔吗。

    「那个，小姑娘。东京除了东京塔和晴空塔还有很多有名的地方哦。」

    「啊，妈妈！」

    说到一半，女孩突然大喊到，一溜烟地跑了过去。

    看来是找到妈妈了。总而言之万事大吉，原本想把东京各种各样的景点推荐给她……

    「小舞！」

    「妈妈～」

    女孩的母亲看到自己的孩子，立马跑过去抱紧了她。

    看起来非常担心啊，没事就好。

    我看着母女感动的重逢。母亲和女孩说了几句后，向我走了过来。

    「是您帮助我我迷路的女儿吧。跟您添麻烦了抱歉。」

    「没没，她还教了我棕熊牧场的歌，我很开心。」

    「我教了哥哥棕熊牧场的歌！了不起吧！」

    女孩兴致勃勃地说到，女孩的母亲很抱歉地低下了头。

    良好的亲子关系比什么都好。

    「那我先告辞了。我还在旅行中。」

    「谢谢你帮助了我的女儿！很抱歉让您的家人和朋友久等了。」

    「完全没关系。我现在正在独自旅行。」

    「……？」

    女孩的母亲露出惊讶的表情，视线从头到脚打量着我。

    「难不成，您已经是大学生或社会人了？」

    「我看起来像个大人吗？其实我是高中生来的……」

    「这……这样啊……」

    女孩的母亲露出难堪的笑容……嘛，虽然我知道为什么会被这样误解。

    一定是感觉高中生一个人出来旅行很奇怪吧。

    「那我先走了。」

    「啊，好的。那个……真的很感谢您帮助了我的女儿。」

    「大哥哥！再见！」

    向女孩挥了挥手后，我离别了这对关系良好的母女。

    虽然花了些时间，但不影响事先制定的完美的旅行计划。

    那么，接下来要去登别最好的观光地了。

    今年，升上高一的我――月岛海人，利用周六的时间去北海道的登别市旅行。

    那么，登别最好的观光地是――

    「卧槽……」

    从温泉街步行约10分钟，就到了目的地登别地狱谷。我被眼前广阔的美景所震撼。

    染成暗红色的枫叶在巍峨的大山上蔓延开来。

    从山脚处的喷口喷出的白色的高温蒸汽剧烈上升。地狱谷之名名副其实，给人一种地狱般的震撼力。

    另外硫磺的刺鼻气味，会让人感觉到了地狱的源泉，令人兴奋起来。

    这地方没来错！

    我现在眺望着的登别地狱谷，是北海道代表的温泉之一――登别温泉的最大源泉，在北海道内可是数一数二的旅游胜地。

    据观光网站上说，这地方无论何时都有游客来，但推荐的日期是像今天这样美丽的枫叶的十月中旬到下旬。

    确实周围有带着孩子的家庭、男女朋友和外国人等各种各样的人来这里观光。

    「硫磺的味道真得劲啊」「呐！那里的景色好像不错呢！」

    「那个，大家一起拍张照吧？」「嗯？好哇~」「赞成，赞成~」

    大学生般的男女们谈笑风生。

    虽然看起来很开心，但在我看来多人旅行算不上真正的旅行。

    即使是多人旅行，每个人想去的地方都不一样，想在景区待的时间长短也不同。所有人都要小心翼翼配合着不完美的计划。

    这样的旅行，谁也无法完全享受。

    与此相比，一个人是最棒的。

    可以在喜欢的时间去喜欢的地方，尽情玩耍。

    真是个完美的旅行。

    所以我喜欢一个人旅行，总是一个人旅行。

    当然，这次登别之旅只有我一个人。

    想到这，我打开了挂在脖子上的吊坠。里面放着一张照片，30多岁……不看的人会觉得位20多岁的漂亮女性。

    「今天我来登别的地狱谷了。硫磺的味道挺吓人的，还有那座山，很美吧。」

    我一边眺望这片被红叶染红的群山，一边对照片上的女人低声说。

    照片上的女人欣赏了一会这片美景后，我静静合上了吊坠。

    ……那么，我也在这里拍张照吧。

    我取出数码相机，咔嚓咔嚓地拍下了地狱谷的景色。

    「真不错~！这个角度也真不错~！太美丽了地狱谷！」

    在拍照的过程中，因为的情绪过于高涨，周围的人投来了异样的眼光，特别是旁边聚集在一起拍照的大学生们。你们这帮人怎么这么没礼貌啊，我这才是真心乐在其中啊。

    ……算了这种事也没少遇到，习惯了已经。

    之后也要一个人继续拍地狱谷呢……好嘞，接下来拍个够！

    我操作着相机确认着刚才拍的照片。

    我拍了几十张照片，这其中镇静着的暗红色群山与仿佛有感情般的剧烈地喷射出热气的源泉形成了鲜明的对比。

    所有的一切都是这么的美丽。

    不愧是我，轻易做到了别人做不到的事！

    每次旅行，我都要一直拍照直到拍到满意的照片为止，这可是很有意义的一件事。

    下次存够钱了就买一台单反吧。

    一边这样想着，一边把相机收回包里。

    那么，接下来就按计划去大汤沼吧！

    去大汤沼川泡完脚后回到了温泉街买了些特产，最后一定要好好享受一下登别的温泉。

    登别温泉，可是这次旅行的最大目的啊！

    至少3次，不起码要5次！泡起来一定很舒服。

    在脑中确认了一下今后的计划后，我再次回想起――

    ――果然一个人旅行是最棒的！！

    「呼，好累。」

    在逛完登别地狱谷后按计划继续逛完登别后，我来到了事先预约好的旅馆。终于到了期待已久的登别温泉时间。

    在身体疲惫时泡温泉绝对很舒服。

    「欢迎光临。」

    在想着温泉的事的时候，女招待向我打了招呼。

    艳丽的黑发垂落到肩头上，眼睛晶莹剔透。

    像冰雪一样洁白的皮肤。

    五官端正，和服上的碎花点缀着她。

    总而言之，是个雪国的大和抚子般的美少女。

    ――嗯？等等，这孩子怎么看都是跟是我一样的高中生啊。

    不好好学习而在这么立派的旅馆里打工？

    「客人您能报一下您的名字吗？」

    「唉……好，好的。我是今天预约的一个人的月岛。」

    「是月岛先生啊。那么，请在这里填写住宿登记。」

    按照美少女说的那样，我在接待用的桌子上在住宿登记本上填写了姓名和住址。

    然后，她确认了是本人。

    「月岛先生，确认好了，我带您去您的房间。行李我来帮您拿吧。」

    「对，对不起了。那就麻烦您了。」

    在旅馆内被年龄差不多的女孩接待，总觉得哪里怪怪的。

    然后我就在美少女的带领下走进了馆内。

    这个旅馆――「Mの家」是位于登别市温泉街的众多旅馆的其中之一，是个开业已经100多年的老旅馆了。

    虽然有点小贵，但依靠打工赚的钱完全没问题。难得的登别温泉。想去高级的旅馆里住住。

    「话说回来，这里的装修真漂亮啊。」

    在去房间的路上，我观察了一下馆内，建筑使用的木材都很新，没有特别古老的地方。听说已经开业100多年了，本以为看上去会有些年头，但并不是这样。

    「两年前重新装修过，所以看上去没有什么老字号旅馆的感觉吧。」

    「啊，这样啊。」

    美少女好像听到了我的自言自语。

    她没有露出不快的表情回答了我。

    明明与我年龄相仿，却是个能干的招待员啊。

    「月岛先生是从哪里来的呢？」

    「从东京来的。上午到新千岁，然后坐高速巴士到这里。」

    「是从道外来的啊。现在一定很累了吧。」

    「确实……是挺累的。」

    美少女和我就这样聊着天。

    在到达房间之前，她巧妙地转移了话题。

    而且，动作行云流水。简直就像个经验丰富的老板娘一样。

    「月岛先生，是学生吗？」

    就在我们闲聊时，美少女突然向我抛出这个问题。

    「那个……大抵算是高一。」

    「高一！那和我一样呢！」

    美少女满脸高兴地看向我。

    真的吗……这种身经百炼的服务员真的和我同龄吗？

    「不过，高中生一个人出去旅行还挺少见的呢。」

    「嗯，也许是这样的吧……不过，一个人旅行也挺愉快的。」

    「难道，以前也一个人旅行过好多次？」

    「不算多吧，上高中以后也就20多次。」

    「20多次！？」

    美少女突然停下脚步，回头露出了惊讶的表情。

    「20次，也就是说月岛先生已经到过很多地方了？」

    「是，是这样的……」

    美少女突然靠近，咬住了话题。

    怎、怎么突然这样了？我，说了什么奇怪的话吗？

    「原来如此……打听到了好东西呢。」

    「？好东西？」

    「啊，抱歉。刚才是我的自言自语，请不要在意~」

    美少女用手捂住了嘴。这样反而让人变得在意起来……

    但是这之后，美少女并没有表现出什么奇怪的样子，和以前一样聊着天时，到了今晚要住的房间。

    「那么，这里就是月岛先生的房间了。」

    「谢谢。」

    在房间前我从美少女手中接过钥匙。

    「到了晚饭时间，我们会把饭菜送到您的房间，在那之前请好好休息。」

    深深地鞠了一躬后，美少女沿着来时的路回去了。

    除了那时的突然靠近，这位服务员真的是无可挑剔。

    很想知道美少女那时候为什么那样……

    「嘛，比起那个，先去温泉！」

    是期盼已久的登别温泉时间！

    今晚三次，明早两次！这样就可以享受五次温泉了！

    浴室的种类好像有六种，所有种类的浴室都泡个五次。

    我的一人旅行还没有结束！！

    和美少女分别后，我换上了房间里已经准备好的浴袍后，去享受了一番登别的温泉。这里有很多泉质不同的温泉，而且每种温泉的功效都各不相同，所有我按照预定的计划泡了这里的每一个温泉。

    温泉泡着泡着就泡晕过去了，不知道是不是心理作用，旅途的疲惫已经泡没了不少。

    泡完温泉后就到了晚饭时间，正如之前说的那样美少女把食物送到了我的房间。全部吃完后，我的身体成「大」字形躺下。

    「呼~好吃。」

    不愧是经营了超过100年的老字号旅馆。料理也是一级棒。顺便一提，住的房间也是日式房间，地板是榻榻米，躺在上面能闻到草的味道，超舒服。

    好了好了，再泡一次温泉吧。

    正当我缓缓地站起来时，突然感觉到脖子上有点不对劲。

    好像有点轻……

    我用手去摸了摸。

    「……没了。」

    从旅行开始后就一直戴在身上的吊坠不见了。

    ……喂，喂喂，真的吗。现在可不是讲笑话的时候。

    冷，冷静点，我！得先在房间里找一遍！

    我立马在房间里每个角落都找了个遍，就连背包和钱包都找了个遍。

    ――但是，遗憾的是并没有找到吊坠。

    「……骗人的吧。」

    我双膝跪地，抱着头。

    会掉在哪啊？难道是大浴场？

    我为了避免这种情况，一直把吊坠戴在脖子上，但现在却因为带去温泉而搞丢了她。

    现在不是享受第二次温泉的时候了。

    对我来说，那吊坠无比重要。

    ……这是，传来了「konkon」的敲门声。

    「月岛先生，您在房间里吗？」

    声音的主人就是那位美少女。

    她之前说过晚饭吃完了后她就会把餐具端走。

    老实说，我现在可没那心情，但是我已经吃完饭了，把人家打发走不太好，就拜托她收拾餐具了。

    美少女用万能钥匙开了门。

    「失礼了。」

    美少女很礼貌地鞠了一躬，然后流畅地将空碗放在托盘上收拾起来。

    虽然之前有些奇怪，但并不影响她是个能干的服务员。

    ……现在可不是想这些的时候。等她走了再去大浴场找找吊坠。

    「啊，月岛先生。这个是月岛先生的东西吗？」

    收拾完后，美少女突然想起并递了过来。

    而她给我看的，就是我的吊坠！

    「是我的！非常感谢！」

    「果然是这样啊。这是在来的路上掉的，我猜到是月岛先生戴在身上的东西。」

    「这，这样啊……不过，你居然还记得这是我的东西。」

    「为了应对这种情况，我已经熟练记住了顾客的所有东西。」

    嫣然一笑的美少女。多、多么优秀的服务员啊！

    这之后，我打开吊坠确认了里面的东西。

    里面是一张看起来20多岁的女性的照片。这确实是我的吊坠。

    「太好了……」

    正当我从心底感到安心时，突然发现旁边的美少女正盯着照片看。

    「怎么了？」

    「！对，对不起。这位女性好漂亮啊……是您姐姐吗？」

    「那个……其实是我的妈妈。」

    「是您母亲吗？真年轻啊。」

    美少女难以置信地瞪大了眼睛。她的翻译也不是没有道理。

    我也觉得妈妈是不是吃了返老还童的药什么的。

    「不过，把家人的照片放在吊坠里，看来月岛先生很珍视令母啊。」

    「……谢谢你。」

    我只道谢了一句。

    然后美少女把收拾完的桌子擦得干干净净。

    「月岛先生，今天都去哪了呢？」

    就在这时，美少女向我问起了关于旅行的事。

    这大概是为了打发时间吧。

    「今天去了地狱谷和大汤沼。」

    「啊啦，这样啊。地狱谷在这时期，红叶特别漂亮吧？」

    「嗯。不由自主地就拍了很多照片。还有大汤沼也特别棒。」

    「真舒服啊~我小时候也经常去。」

    「小时候……现在不去了吗？」

    「嗯，因为工作太忙了没时间休息……」

    美少女苦笑着回答到。

    「我一直觉得旅馆的工作很忙，没想到连忙得连休息时间都没有。」

    「那个……实际上我是这家旅馆的老板娘。」

    「小老板娘? !真的吗？」

    她突然将自己的事告诉我，我吃惊地拉高了声音。

    不过我也不是不能理解。毕竟接待客人也是一级棒。

    「对了，月岛先生除了这次还有过好几次旅行吧?」

    「嗯，是这样的……」

    怎么突然转移话题了。

    「您还去了哪些地方旅行?」

    「其他地方吗?常去的地方有兵库县的姬路城之类的吧。纯白的天守很帅的！」

    「帅气的城堡真好啊！不过我还没有亲眼见过城堡……其他的怎么样？」

    「其他的吗？那个……」

    我差不多该去泡温泉了……

    但是，美少女看向我的充满着期待的眼睛闪闪发光。

    看来她想向我打听更多关于旅行的事情。

    按理说，我应该是会不客气的直接去泡温泉的。

    ……不过，毕竟她捡到了吊坠，我还欠她一个人情。

    就说一两件旅行的事吧。

    「其他的……」

    然后我又开始对美少女聊天。

    和美少女聊了一个多小时旅行的事。

    我跟她说，如果第一次旅行就去轻井泽的话整个计划就会变得乱糟糟；茨城的常陆海滨公园的门氏喜林草的花田开的美不胜收；在大阪的商店里点了狸乌冬面，端上来的却是狐狸荞麦面等等很普通的事情。

    尽管如此，美少女还是高兴地听着我讲。

    所以我作为说话的人也自然也高兴起来，时间一眨眼就过去了。

    「秋田县有个叫寒风山的观光地，周围围绕着一圈碧绿的草坪，从t望台上眺望的话非常的漂亮！无法用语言传达到的震撼，但是真的很美！」

    「这样啊~ !不过你已经用语言很好地传达给了我呢！怎么说呢……传达的很热情！我相信那一定是非常棒的地方吧！」

    「就是啊!那太棒了!!」

    这时，我和美少女对视了一下――好像发现了一件事。

    「不、不好意思。我不小心把敬语忘了……」

    「没有的事，是我得意忘形了……」

    彼此都觉得不好意思，一边移开脸一边说到。

    但是，再次对视时，两人都扑哧一声笑了起来。

    「那，那个啊……如果可以的话，我想和你普普通通的聊天……」

    「真巧，我也是这么想的。」

    听到我这样回答后，美少女又高兴又害羞。

    这样的她与接待客人时的她的完全不同，给人一种元气少女的感觉。

    「话说回来，工作怎么样了?我们好像聊了挺长时间。」

    「嗯!今天有点时间……勉强勉强的话没关系!」

    美少女自信满满地点点头。

    真的没问题吗?

    「……我可以问你个问题吗?」

    「问题?嗯，好啊!」

    「那个……你为什么那么想听我说旅行的事?」

    我一直很在意。

    虽然说了工作很忙，但感觉她无论如何都想听我说旅行的事。

    「我呢，其实也跟其他客人聊过旅行的事。」

    「别人也?……这是为什么?」

    「我的父亲呢，是个摄影师。他喜欢旅行，经常在日本乃至世界各地飞来飞去，拍各种各样的照片。所以每次回家后，父亲都会跟我讲旅途中的事情。」

    听了父亲的话之后，美少女也开始想自己去旅行。但是小时候因为要修行成为老板娘，一次都没能去旅行，现在因为工作太忙，结果也没能去旅行。

    同样的原因，小学、中学的修学旅行也没有参加。照这样下去，高中的修学旅行也打算不参加了。

    所以自己不能去旅行的空缺，就从来旅馆的客人那里打听到的旅行的故事来填充。总有一天自己也要去旅行!以此来提高心情。

    「可能是受到了身为摄影师又喜欢旅行的父亲的影响吧，你很喜欢自己的父亲呢。」

    「嗯……但是，爸爸已经不在了。」

    美少女悲伤地喃喃道。这个「不在了」应该不是不是离家出走……这么回事吧。

    「对、对不起。突然这么说，让你困扰了。」

    美少女回过神来，不好意思地低下头。

    「没，没什么。我妈妈也不在了，那个……也差不多。」

    「唉……？」

    美少女惊讶地转过头来。

    ……不过，并没有向我问些什么。

    「那个，时间真的没问题吗?」

    谨慎起见，我又问了一遍。美少女看了看挂在墙上的时钟。

    「坏了!!我必须回去工作了!!」

    美少女着急地拿着刚才收拾好的盘子站了起来。

    刚才还说完全没有问题……。

    「那我的话题就到此为止了。」

    「那个，对不起，最后把气氛搞坏了……」

    「我不在意。说起来，对外人说起自己的旅行的事意外的开心呢。」

    「我，我也是!能听月岛君说这些，我很开心!」

    美少女有点慌张地说。

    我知道你听得很开心。毕竟这一切都完全表现在脸上了。

    「那个……月岛君还会要在登别旅行吗?」

    美少女三言两语地向我提问到，有时看向这边，有时看向别处。

    这个动作让我心里的小鹿乱撞了一下。

    「是、是的……棕熊牧场什么的还没去，我想应该还会再来的。」

    「那下次也住在这家旅馆怎么样?如果可以的话，到时候再告诉我你旅行的事吧!」

    美少女高兴地说到。旅行的事啊……

    「抱歉，恐怕不行。」

    「唉? !为什么? !」

    美少女吃惊地瞪大了眼睛。

    「我在旅行时，或者说基本上无论做什么事，都不想把时间花在别人身上。今晚只是特例。」

    「这、这样啊……」

    美少女垂头丧气。

    是我说了什么煞风景的话吗？刚这么一想，她就像突然灵光一闪似的抬起了头。

    「我知道了!下次你住在这里，跟我谈旅行的事的话，我给你打折!」

    「打折……那种事情可以吗?」

    「能行!因为我，就是老板娘!」

    「……正确的。」

    一旦不使用敬语，我对她印象就变了所以忘了，她是接待客人毫无怨言的小老板娘。

    「那怎么样?能说说旅行的事吗?」

    美少女清澈的大眼睛窥向这边。如果这家旅馆昂贵的住宿费能打折的话，对我来说也是挺好的……。

    「了解。如果你愿意打折的话，我就把我还没公布的旅行计划告诉你。」

    「真的吗!太好了!」

    美少女像孩子一样庆祝着。

    果然和接待客人时完全不一样。

    「既然月岛君已经答应我了，那差不多该走了，我还有工作!」

    「嗯，再见。」美少女走出房间，我走到门口送她。

    ……但不知为何，她停在了门前。

    还有什么吗?我一边想着，一边看着她，美少女突然转了个身。

    「对了，我还没告诉你我的名字吧?」

    「嗯?……嗯，好像是的。」

    美少女把手放在胸口，可爱地笑着说:

    「我叫冬M!一定，要再会啊，月岛君!」

    「是啊。再会了，冬M。」

    说完最后一句话后，冬M打开门走出了房间。

    ……虽然计划有些崩坏了，但到明天退房为止，还能泡四次温泉。一定要达到泡五次温泉的目标。

    为了这次也能有个完美的旅行！

    旅行想去的地方多了去了，不知道下次再来登别是什么时候。但是，我是会遵守约定的。

    我不会做出违背约定那种傻里傻气的事。

    约定是重要的。

    ――但是，此时的我完全没有想到。

    会以那样的形式再次见到冬M荨

第一卷 ○第一章 同龄的妹妹想要旅行的理由

    登别之旅的半年后，四月下旬。

    虽然我已经高二了，但仍和高一一样一个人享受单人旅行。

    「我回来啦――」

    短途旅行结束后，现在玄关处放下双手领着的礼物和背着的沉重的背包。啊――累死了。

    「哦――，回来啦。」

    和稍微有点帅气的声音一起出来的，是一眼看上去有点帅的男性。

    他是月岛武志。我的父亲。

    作为亲人说这些话老实说有些作呕，但他确实是个帅气的父亲。

    证据就是明明已经40多岁的人了，看上去还和20多岁的人一样。

    和妈妈一样，只觉得他是不是吃了什么返老还童的药。

    而且他的职业是厨师，现在好像是东京里一家有名的日料店的厨师长。

    这样的父亲，配置是不是太高了？

    「这次是去群马旅行吗？」

    「群马的草津。我买了温泉蛋作为特产。」

    「唉――不是饺子吗？」

    「那是枥木。作为料理人应该记住各地的特产呦。」

    「跟中华（料理）没有关系啊……不过，我的嘴巴已经变成饺子的形状了。」

    「烦死了――要抱怨的话先把这些温泉蛋吃了。」

    「我也是这么想的，现在就吃了吧。」

    这是怎么了，那家伙现在挺精神的。

    像这样就是我和爸爸的对话。与其说是父子，不如说是朋友。

    虽然也有爸爸看起来很年轻的原因，但自从妈妈走后，两个人相依为命，距离自然就变短了。也许是因为彼此是彼此唯一的亲人。

    「你，又没给自己拍一张照吧。」

    「哈？那是我的相机。」

    老爸自顾自地从我的背包里拿出相机，确认着照片。

    和他说的一样，这么多照片里一张我照片都没有。

    「拍风景也不赖，但最起码要拍些自己的照片吧。」

    「美丽的风景不需要多余的东西。我一直在追求拍出完美的照片。」

    「出现了，什么都追求『完美』的家伙。」

    「烦、烦死了，别管我。」

    「原本海人不是这样的吧……都已经高二了还只是一个人旅行，好像连朋友都没有……爸爸很担心你。」

    老爸把手放在额头上，一副烦恼的样子，但我却完全不在意。

    平日里打工存钱，假日就一个人出去旅行。

    对我来说，这就是最棒的高中生活。

    「那个啊海人，一回来就有点抱歉，能说几句话吗？」

    「嗯？咋了？」

    「有件重要的事要跟你说。」

    老爸露出认真的表情。平时爱开玩笑很难想象他是厨师长……真罕见啊。

    「我知道了，但是我可以先把行李卸下来吗？」

    「可，搞完后来一趟客厅。」

    「好――」

    我说完后，老爸起身向起居室走去。

    ……啥事啊这么重要？

    「来自你爹的重大发表~！」

    我卸完行李后，坐在客厅的沙发上，老爸突然大声宣布。

    顺便按下了来历不明的手鼓。

    「给邻居添麻烦了。停下来。」

    「唉……好，好的。抱歉。」

    老爸愣了一下，到底想干嘛啊……

    「那么，啥大事啊？」

    「那，那个，这个嘛……」

    老爸说话断断续续，一边不好意思地扭扭捏捏。

    别搞的像个告白前的女生一样，要说就赶紧说。

    这么想时，老爸开口了。

    「那个啊，老爸我要再婚了。」

    「……唉，现在吗？」

    这事完全出乎我的意料，以至于我直接反问到。

    「爸爸要再婚了呦。」

    「……真的假的再婚？」

    「真的真的，吓到了吗？」

    「肯定被吓到了啊。换言之冷静才有鬼了。」

    老爸的话好不容易进入了我的脑海。

    ……但是，老爸要再婚了啊。

    「所以说，海人是怎么想的？」

    「？咋想的？」

    「就是……爸爸，再婚也可以吗？」

    老爸不安地问到。

    虽然老爸的性格一直很随便，但如果我在这里说不希望他再婚的话，他就真的不会再婚了。

    老爸就是这样的人。

    妈妈走后，老爸就一边工作，一边不落下我的运动会等学校活动，绝对不会让我寂寞，并且一个人把我养大。

    所以我对老爸感激不尽。

    这样的老爸想要获得幸福。作为儿子我怎么能不去祝福？

    「说什么呢，当然可以再婚啊。」

    「……真的吗？是不是勉强你了？」

    「没有。那个……恭喜你，老爸。」

    我有些不好意思地说。

    「……谢谢你，海人。」

    老爸的眼睛湿润着，向我回以感谢的话语。

    「喂喂，你快要哭出来了。」

    「混蛋，这只是眼睛流鼻涕了而已。」

    「啥啊，脏死了。」

    没办法，我拿起旁边的纸巾递给他，老爸使劲擤了擤鼻子。真是的，哭多了吧。

    「……那么，再婚的人是个怎么样的人呢？」

    「是个特别漂亮而且温柔的人！还有，现在是北海道一家旅馆的老板！」

    「旅馆的老板啊，是个很厉害的人呢。」

    这样一来，老板娘不就成了我的继母了……感觉压力好大啊。

    「可是再婚对象住在北海道那里，再婚的时候怎么办？我和老爸要去北海道吗？」

    「不，好像对方要来这边。」

    「唉，那么旅馆怎么办。那是老板娘开的吧？」

    老爸听了后哑口无言。

    这气氛怎么这么严肃……

    「确实爸爸，打算和她再婚后辞掉工作，一起开民宿。」

    「哈？民宿？」

    我反问到，老爸点点头。

    「她说她的梦想就是和家人一起经营一家小民俗，所以想把旅馆交给亲戚后开一家民宿。这样爸爸就能帮助她实现梦想了。」

    「所以，你要辞掉现在的工作……」

    「我绝对不会给你添麻烦的。」

    直勾勾地看着我的老爸，似乎已经下定了决心。

    不会添麻烦……

    「我知道了，老爸喜欢的话就去做吧。」

    老爸一下子抱住了我。

    「热死了！呀咩咯！」

    「不愧是我的儿子~我爱你海人~」

    麻烦死了……好不容易把老爸推开后，我因为旅行有点累就想回到自己的房间去小睡一会。

    「对了海人，最后三件事我忘记跟你说了。」

    「有三件事……嗯，是啥？」

    「首先，再婚后要改姓。」

    老爸爽快地说出了极具冲击力的话。

    「改姓！？啥意思！？」

    「改成她的姓。我和她商量了一下，决定把民宿的名字起为家族的名字。这样以来，比起『月岛』那个名字更加合适。」

    「理由我知道了。但是为什么要改姓……」

    月岛究竟是个怎样的名字呢？

    总之只要没有违和感，什么都可以……

    「那剩下的两件事我就一起说一下……对方有个女儿，现在她们要来我们家。」

    「！？女儿和再婚对象一起来我们家！？这么重要的事怎么现在才说！！」

    我焦急地说到，老爸却咯咯的笑着说：「哎呀不小心忘了。」

    现在不是笑的场合吧。

    「你说现在就要来，如果我不同意你再婚，那你打算怎么办？」

    「因为我相信海人，所以没问题。」

    「大有问题……」

    我呆呆地叹了口气。嘛，这确实是老爸的作风。

    正当我这么想时，门铃响了。

    「喂，老爸，这不会是……」

    「不，按照计划应该会再晚一些……」

    老爸从口袋中掏出手机确认着。

    「对不起海人，计划提前了。」

    「联络一下不就好了。」

    性格真随意呢。因为是旅行刚回来所以穿着也是大抵能见人的衣服。

    这之后，门铃又响了一下。

    「那么海人，去吧。」

    「哦，哦……」

    和老爸一起向玄关走去。

    对了，再婚对象的女儿多大了。这决定我是当个哥哥还是弟弟……对于想要兄妹的人来说，应该会很高兴吧。

    「呜哇，有些紧张……」

    「没关系。和平常一样就好了。」

    「这才是最难的……」

    得注意不能说些奇怪的话。

    这种时候，第一印象很重要。

    「欢迎光临！」

    老爸打开了玄关的门，首先走进来的是一位气质温和的女性。

    她穿着漂亮的和服，但是给人一种威严感。

    这位女性就是老爸的再婚对象。

    她和老爸在愉快地聊了几句后，把视线移到了我这边。

    「你就是海人吧。」

    「唉，是，是的！」

    「你和武志一样都很帅呢。将来一定能成为好丈夫的。」

    「谢、谢谢。」

    第一次见面就说很帅是个好丈夫什么的，让我不知如何是好。

    不愧是原老板娘，交流能力太强了。

    「海人，真的非常感谢你能接受我和武志的婚事。从今往后多多关照。」

    「请、请多关照，那个……」

    「啊啦，还没告诉你我的名字。我叫冬M京香。当然你可以叫我母亲或者妈妈都行。」

    「啊哈哈……请多关照，京香阿姨。」

    突然就叫「母亲」或「妈妈」对我来说难度有点高，还是就直接用普通的名字称呼比较好，京香阿姨温柔地笑了笑。虽然有些过于积极了，但感觉是个好人，太好了。

    长得相当漂亮，就像爸爸说的那样，是个既漂亮又温柔的人。

    ――这时，我突然意识到一件事。

    对了，刚才她是不是说冬M了？好像在哪听到过……

    「喂，别躲起来，你也过来打声招呼。」

    京香阿姨说完，从她身后走出一个女生。

    那女生有一头乌黑亮丽的头发，一双具有透明感的眼睛。有种大和抚子的气质，和我差不多大――这家伙！？

    「我、我我我的名字是冬M荨Ｉ贸さ氖虑槭橇侠怼Ｏ不兜氖虑槭翘别人讲旅行的事。啊，我也想去旅行，但是一次都没能去成……」

    「……冬M，你在干嘛？」

    看着自我介绍到紧张得不能再紧张的冬M，我问到。

    她和我四目相对，瞪大了如同玻璃球般的眼睛。

    「为，为什么月岛君会在这里！？」

    「不，这应该是我要问的……」

    一边对话着一边困惑的两人。

    「什么嘛，原来你们两个都认识啊！」

    「你是什么时候认识海人的？」

    京香阿姨和老爸都有些吃惊。

    「难道你是京香阿姨的女儿，冬M？」

    「那，你就是继父的儿子……」

    两个人互相点点头。

    啊――原来如此。我要和冬M成为一家人了。

    ……真的假的。

    数日后，暂时回到北海道的京香阿姨和冬M整理好东西一切准备就绪后就搬到了东京，当天老爸他们就等级结婚了。

    然后我从「月岛海人」变成了「冬M海人」，和冬M成为了义理的兄妹。

    ◇◇◇

    京香阿姨她们来东京的第三天。今天要上学，我一到教室后就在自己的座位上计划着下次的旅行。

    「昨天的数学测试，差的家伙放学后留下。」

    「真的！？我，完全不知道唉……」

    「我也要留下来补习了~」

    虽然周围的学生都在议论测试的事，但我平时就很用功。虽然测试还没发下来，但不用看也知道，当然是满分。

    无论旅行还是学习，准备都是最重要的。

    于是乎我自己一个人刷着手机，寻找着旅行的目的地。

    好久没去富士山了，去山梨就行。

    上次在静冈看到过，应该会看到和上次不一样的富士山。

    想这想那时，突然「don！」的一声，手臂不知道碰到了什么东西。

    「啊，抱歉抱歉。」

    道歉的是，从今年开始成为同班同学的班里的阳角的平田君。

    看来是他撞到了我。

    「没啥，完全没关系。」

    「真的很抱歉，月岛。」

    「真的没关系。比起那个，那个……我，实际上已经不是月岛了……」

    「月岛啊，卡拉OK什么的喜欢吗？我打算和朋友一起去，你要去吗？」

    没能说明已经改姓了的事，话题就这样继续推进下去了，他突然邀请我去卡拉OK。

    我和平田一点交情也没有，这就是阳角的交流力吗？

    「抱歉，我今天要打工……」

    「哦，这样啊。那么以后再约你。」

    说着，平田回到了自己的座位上。

    虽然说了会再约，但我感觉没有下次了。

    因为这已经是他第三次约我了，但每次都被我拒绝掉。

    高一的时候也有像平田这样的人邀请我。

    但是我都想今天这样拒绝了，之后就再也没有人约我，这回也是一样的吧。每次都邀请每次都拒绝的家伙实在是无趣吧。

    但是，我觉得这样挺好的。

    平日里有打工是事实，休息日比起和谁一起玩，我更想一个人去旅行。

    「好，大家回到座位上――」

    这么想的时候，教室的门开了，班主任（男）走了进来。

    今天比往日来的都早啊……啊啊，是那件事吗。

    「那个啊，今天有转校生要来~」

    班主任爽快地说出了这句话，同学们先是吃了一惊，然后开始议论纷纷。

    怎么样的人啊，男的女的啊，长相如何啊，这类的。

    「那么进来吧~」

    以班主任的声音为信号，门被再次打开了。

    走进教室的是一位头发乌黑亮丽的大和抚子般的女孩――冬M。

    听京香阿姨说冬M今天要来上学，没想到居然是同班。

    「我是从北海道来的冬M荨４咏裢后请多关照。」

    冬M优美地行了个礼后打了个招呼。

    班上的男生，不，包括女生都几乎着迷着她的姿容。

    冬M在班主任指定的座位上坐下，班会就这样开始了。

    班会结束后，班主任若无其事地走出了教室，然后，同学们就把冬M的座位围绕的水泄不通。

    「冬M同学有什么爱好吗？」「今天放学后一起去玩吧！」「可以叫你萁绰穑俊埂副焙５烙惺裁春猛娴牡胤铰穑俊埂萁春芸砂！」「在这里有什么不懂的事情可以问我哦！」

    转校初日就在同学中大有人气的冬M。

    ……但是，被这么包围着真的没关系吗？

    「那个啊！北海道好玩的地方是――』

    但是，冬M笑着一个一个应对过去了。看来是杞人忧天。

    不愧是老板娘（原）。交流起来得心应手。

    这之后冬M凭借着与生俱来的小老板娘技能，顺利地度过了转校的第一天，和班里同学相处的都很好。

    顺带一提，在班会课最后，班主任说了我改姓的事，但同学们都沉浸在冬M的梦中没人听到，当然也没人注意到我和她是同一个姓。

    ……暂且先继续叫月岛吧。

    ◇◇◇

    冬M他们来到东京已经两个星期了。

    老爸和京香阿姨再婚的同时开了一间民宿――『冬M』，这里既是居酒屋又是旅馆，现在已经有了几个熟客，经营的非常顺利。

    『冬M』是东京里的一家旧民宅改装而来的，费用由京香阿姨出，理由是因为怕因为自己给大家添麻烦。这笔钱好像是她为了实现自己的梦想而一点点存下来的。

    冬M对新学校的生活很满意，已经完全融入了班级。

    「从东京到河口湖……」

    某日的休息日。我把下一次旅行的目的地定在山梨县的河口湖，用手机调查着交通工具和花费。据网上面说，在那里可以看到富士山绝美的风景。

    现在，老爸和京香阿姨在『冬M』里工作，不在家。

    我们一家人不住在『冬M』里，而是住在我和老爸以前的房子里。如果住在『冬M』里的话，我们上学就太麻烦了，所以就不住在『冬M』里了。

    不过老爸和京香阿姨也不是一直呆在民宿里，晚上会交给几个员工然后回家。好像是不想让我和冬M感到寂寞。

    所以晚饭总是一家人一起吃。

    「早上好，起得真早呢。」

    正当我一个人静静地制定山梨之旅的计划时冬M走进了客厅。

    穿着居家服的她与在旅馆里兢兢业业的印象形成了反差，可爱的想让人多瞅几眼。

    ……为什么我要盯着刚成为家人的女孩子看呢，真恶心。

    顺带一提，自从冬M和京香阿姨来我家后，房间的分配就变成了：冬M的在二楼，我的在冬M的隔壁，老爸和京香阿姨的在一楼。

    冬M的房间原本是空的，京香阿姨他们的房间原本是老爸一个人住的。

    老爸和妈妈一起住过的房间在二楼，现在里面放的都是与妈妈有关的东西，已经没人用了。

    和新家人已经一起生活两周了，并没有什么特别难熬的地方。

    倒是京香阿姨很温柔，做的料理也很好吃，和冬M相处的也很好。

    首先，在登别之旅时和她聊天时的性格来看，几乎不可能与她发生矛盾。

    就在这种感觉下，新生活进展的非常顺利。

    「冬M起的也很早呢。」

    「在旅馆工作的时候还要更早呢。已经习惯早起了。」

    冬M左顾右盼。

    「妈妈和武志叔叔呢？」

    「在民宿里忙着呢。」

    「这、这样啊。」

    「你想去帮忙吗？」

    我问道，不过冬M摇了摇头。

    「就算我想去帮忙，妈妈也肯定不会让我去的。」

    「这样啊……」

    她在旅馆里当过小老板娘，我还以为她回去民宿里帮忙呢……但好像并不是这样。

    「那，那个月岛君。那个……我有件事想对你说。」

    我感觉到冬M的声音里夹杂着些许紧张。

    「怎么了？对了，我已经不是月岛了。」

    「确，确实是这样呢。但是这么说起来，你不也一样叫我冬M呢。」

    「你不是冬M吗？」

    「你也是冬M呦。」

    「……确实。」

    不知道如何称呼彼此的二人。顺带一提，虽然是义理的兄妹，但还是不习惯和女孩子共处一室，所以有些尴尬。

    对了，冬M的生日比我晚，所以虽然是同龄，但她算是我妹妹。

    「从现在开始我们互相叫名字吧！我叫你海人君！」

    「嘛，也只能这样了。」

    不经意被叫到名字让我心跳加速。

    被同龄女生叫到名字，这还是第一次。

    「那么，海人君也叫我的名字吧。」

    「唉，那，那么……荨！

    「！就是这样！干得漂亮！」

    莺熳帕晨湮摇Ｎ液芾斫馑的心情所以不怪她，但是这种反应，我也会很不好意思。

    「对了，刚才你有话要跟我说，是什么事？」

    「其实呢，那个……我想拜托海人君。」

    「拜托？……啊啊，是想让我再说说旅行的事吗？在登别时也是这样。」

    「不，不是的。我当然想听海人君讲旅行的事，但这次不是……」

    菟坪跄岩云舫荨５降紫氚萃形沂裁础…？

    正当我不安时，葜沼诳口了。

    「我、我想让海人君带我去旅行！」

    说完后的她，指着我的手机。

    「海人君，你刚才不是说要去河口湖吗？」

    「你听到了……那个计划？」

    「那个旅行，那个……能带我一起去吗？」

    萁魃鞯匚实馈Ｋ灯鹄丛诼霉萘奶斓氖焙颍她也说了她想和身为摄影家又喜欢旅行的父亲那样，去旅行。

    「为什么要跟着我？一个人去不是更好？」

    「那个海人君，虽然这有些不好开口，但高中生会一个人出去旅行的大概只有海人君吧？」

    「……嘛是这样的的。」

    我还从来没见过一个人旅行的同级生，而且她还是在旅馆里工作过的，所以不会错。

    「而且我对旅行没什么经验，所以想向同龄中比谁都更了解旅行的海人君请教各种问题……」

    「莼姑宦眯泄一次呢。」

    她说因为当小老板娘很忙，所以连修学旅行都没去过。

    「怎么样？海人君的旅行能带上我吗？」

    菀涣车Ｐ牡匚实健

    从在旅馆时的聊天中可以察觉到，她真的很想去旅行。

    但是――

    「抱歉，我不能带你去旅行。」

    菡龃罅搜劬Γ稍稍低下了头。

    「无论如何都不行吗？」

    「不行。」

    「我绝对不会打扰到海人君的！」

    「这样也不行。」

    虽然莅萃辛宋液眉复危但都被我拒绝了。

    「那个……能告诉我理由吗？」

    荽着哭腔问到。

    我稍稍思索了一会，回答了她的问题。

    「行动不受任何人的限制，可以自由地去想去的地方――我认为一个人旅行才是最完美的旅行，所有绝对不会带你去的。」

    菀桓逼疵思考的样子。

    她好像想到了什么方案――

    「那、那我就像偶然遇到了一个人旅行的海人君一样……就像两个人一起一个人旅行一样！旅行中海人君不用在意我，一个人享受旅行就好了！求求你了海人君带我一起去嘛！」

    菸了说服我，拼了命的编织语言。

    但无论她怎么说，我都不打算答应她。

    「抱歉，无论如何，我都不会带萑ヂ眯械摹！

    「……这样啊。」

    菀残碇道没机会了，深深地垂下了肩膀。

    她看起来很沮丧，让我感到有些许难受。

    但是很抱歉，我完全没考虑过和她旅行的事。

    「荩那个……很抱歉。」

    「没事，海人君要是讨厌的话那就没办法了。一个人旅行时你一定特别开心。那我就不打扰你了。」

    虽然这么说到，莼故且藕兜奶玖丝谄。

    「但是，你应该可以邀请同班的女生一起去旅行吧。」

    出于这样的想法，我拒绝了莸那肭蟆Ｒ蛭她已经是班里的阳角了。

    「……这样就没意义了。」

    菪∩地回答……没有意义是什么意思？

    「我，去洗个脸。」

    我带着疑问看着葑呦蛳戳程ā２幻靼装　…

    然后我打开挂在脖子上的吊坠。

    「再怎么样，也不能带那家伙一起去吧。」

    我一般看着妈妈的照片一边喃喃自语。

    虽然没告诉荩但实际上我不能带她去旅行的原因还有一个。

    那就是――

    七年前。我还是小学4年级，妈妈还在世时的事。

    妈妈一直体弱多病，经常住院。

    尽管如此，妈妈一直对我很温柔，是我最喜欢的人。

    「妈妈！今天的测验我又考了一百分！」

    某日东京的一家病院。我一边闯进妈妈的病房一边大声炫耀着。

    当时我为了不让妈妈担心，无论学习还是运动都很努力。

    我之所以为什么凡事都要讲究「完美」，大概就是从那时候开始的吧。

    「是吗？海人真了不起~」

    妈妈露出柔和的笑容，温柔的抚摸着我的头。

    只要我一汇报一些好事，妈妈就一定会这么做。

    「妈妈，身体怎么样？还好吗？」

    「嗯，没关系的。只要一看到海人的脸就精神起来了。」

    「真的吗！」

    「真的，一直以来谢谢你。」

    听着妈妈温柔的言语，我自然地高兴的笑了起来。

    「但是海人，你不用每天都来的。偶尔和朋友一起去玩玩吧。」

    「说什么呢。如果妈妈康复了我肯定会先去看妈妈而不是去找朋友。再说，我们家的家训就是将家人看作世界上最重要的人！是吧！」

    「话是这么说……这个家训，是海人出生时为海人制定的吧。」

    妈妈浮现出困惑的表情。

    但是，无论如何，我每天都要来这个病房。爸爸工作很忙，只能偶尔见见妈妈。

    所以，我绝对不能让妈妈寂寞！

    「对了！小学组织了旅行！」

    「是吗？真期待呢！」

    「嗯！我会买很多礼物给妈妈的！」

    「那我就期待着你的礼物！」

    我哈哈地笑了起来，妈妈也跟着一起笑了。

    「修学旅行啊。妈妈也想和海人和爸爸一起去旅行呢。」

    妈妈看向窗外，喃喃地说到。

    因为妈妈身体虚弱，一次家庭旅行都没组织过。

    但是，我想了想一家人一起去旅行的样子……一定很棒。

    「我也想和妈妈爸爸一起去旅行！一起去吧！」

    我把身子探到病床上，妈妈稍稍吃惊了一下，又露出平时温柔的笑容。

    「是啊！为了一家人能一起去旅行，妈妈一定要精神起来啊！」

    「嗯！总之要去环日旅行！」

    「哼哼，环日啊。你看起来很期待呢！妈妈，会努力康复的！」

    妈妈轻轻的比了个「耶」。

    这样的妈妈完全不像是体弱多病的人，我想一家人旅行的日子很快就会到来。

    但最终还是没能一家人去旅行。

    从那以后，为了实现和妈妈的约定，我就戴着装有她照片的吊坠在日本各地旅行。

    说实话，在履行和妈妈的约定的时候，我不希望有外人打扰。

    所以，我总是一个人旅行。

    其实如果老爸能一起来就好了，但是他以前现在都忙着工作，想让他休息一下，所以就一次都没一起旅行过。

    我很喜欢一个人旅行，这是真的，我觉得只有一个人旅行才是最完美的旅行，所以无所谓了。

    因此，我不能和菀黄鹑ヂ眯小

    「虽然对不起荩但那家伙在学校里很受欢迎，应该可以邀请同学去旅行吧？」

    我倒是这么想的，但她说，这样就没有意义了。

    这到底是什么意思啊……还是继续刚才的事吧。

    我再次开始制定山梨之旅的计划。

    我用手机花了两个小时完成了这次的计划。

    这是能在享受温泉的同时，还能高效地观光其他地方的最佳计划。

    很期待下一个休息日呢！

    旅行计划做的太好了，不知不觉就情绪高涨起来了。

    像这样一个人就能这么热情高涨，我还真是喜欢独自旅行啊。

    ――我一边这么想着，一边对萆陨怨夷钇鹄础

    ◇◇◇

    「我回来了――」

    数日后。

    我放学后去买了些山梨之旅的必需品后回家，在玄关处看到了刚回到家的荨

    「「啊」」

    四目相对的瞬间，彼此都应了一下。

    然后是微妙的气氛……

    「……你回来啦。」

    「啊、啊啊，我回来了。」

    仅仅说了这些后，菥吞踊亓硕楼。

    这几天，这种尴尬的气氛一直维持着。

    自从拒绝了她的请求之后，除了最基本的交流以外，我们之间就基本上没有什么正常的对话了……每天都这样。我似乎多少理解了世界上吵过架的兄妹的心情。但是我和莶⒚挥谐臣堋

    「啊啦海人，你回来啦。」

    正当我烦恼时，京香阿姨从客厅里走了出来。

    「京香阿姨，我回来了。民宿怎么样了？」

    「今天是休息日。我觉得一直工作不太好。」

    据京香阿姨说，上午他们俩去约会，下午睡了一觉，现在老爸应该还在寝室里睡着。

    确实从开了民宿以来，老爸和京香阿姨一次都没休息过。

    「比起这个，菔亲隽耸裁绰榉衬愕氖侣穑俊

    「唉，没有那回事……」

    「真的吗？最近海人和莸难子有些奇怪，所以我点在意……」

    京香阿姨浮现出担心的表情。果然还是被发现了。

    这样下去让京香阿姨继续焦虑不太好，但我一直都没有妹妹所以不知道怎么做比较好……

    「对不起，海人。」

    「啊、是，什么事？」

    「我有个东西想交给荩你能帮我送到那孩子的房间吗？」

    「……那个，我去？」

    「我现在太累了说不定现在就会困得倒下去。能拜托你吗？」

    京香阿姨脸上露出顽皮的笑容。这是想通过强硬手段让我和葜匦陆缓冒伞…但是，京香阿姨也是为我们在着想，还是去跑个腿比较好。

    「我知道了。交给我吧。」

    「谢谢。对了，虽然妹妹只是义理的但那种事情还是不能做的呦？」

    「！？那、那种事情不会的！」

    我大声辩解到，京香阿姨咯咯地笑了。

    真是的，这样的说话方式真不是老爸教的吗？

    「你想要的东西在这里哦……」

    我拿着京香阿姨拜托给我的东西，站在二楼莸姆考涞耐饷妗

    拜托的东西，不知道为何是大佛的布偶。而且还长着一张特奇怪的脸。好像是和老爸约会时买的，我也有份，已经摆在房间里了。京香阿姨说，莺孟窈芟不洞蠓稹

    高中生喜欢大佛，这是否有点……

    「荩那个……是京香阿姨拜托我来的，能出来一下吗？」

    我在房门前问到……但是没有回应。

    难道被无视了？

    「喂――在吗~？菪〗悖在吗~？」

    叫了几次，还是没有回应。

    难道，她现在特别讨厌我？如果真是这样的话，挺受打击的……

    或者只是戴着耳机听音乐、睡着了……？

    咚！

    突然听到好像什么东西掉下来的声音。是从莸姆考淅锎来的。

    「喂，刚才听到了什么响声，没事吧？」

    我慌忙问到，但是还是没有回应。

    喂喂，真的没关系吗。但是，随便进女生的房间也太……

    不，要是有什么意外就坏了！

    「荩我进来了！」

    我急忙打开门，走进莸姆考洹

    映入眼帘的是可爱花纹的桃红色床，菟在床上。

    顺便一提她旁边还坐着五尊表情怪异的大佛布偶。

    「……搞什么，原来是睡着了。」

    看起来她没什么事，可以先暂时放心下来了。

    刚才原来并不是无视我。

    那么刚才那么大的声音是……

    我环顾四周，地上有一本翻开着的书。

    看起来相当重，响声一定是这本书掉在地上发出来的。莸氖直鬯伤煽蹇宓芈对诖采希大概是看着这本书睡着了吧。

    「这么厚的书，那家伙到底在看啥？」

    我捡起掉在地上的书看了看，翻开的书页上贴着漂亮的夜景照片。另外，还有写满了看到夜景时的心情。

    我经常在旅游网站上看到这个夜景。是北海道的函馆山的夜景。

    但是荩明明到现在为止没有旅行过啊……

    我看了看封面，上面写着「旅行日记」，名字写的是「冬M明人」。

    难道这本书是莸母盖椎亩西吗？

    「……嗯、嗯嗯」

    床上的菘始扭动。

    要是被她发现擅自进入了她的房间那就坏了。而且我还稍稍瞄了眼她父亲的旅行日记……总之，得赶快离开这是非之地。

    首先我把日记放回床上。放在地板上的话感觉不太好，放在其他地方的话她会怀疑是不是有人进了她的房间。

    我走近床边。

    ――泪水从她的眼角流下。

    「！？」

    一旦被意料之外的事件吓到，我的节奏就会被打乱。

    随后，我猛的一下倒向躺在床上的荨―但是手撑在床上，在离葜挥屑咐迕椎木嗬氲牡胤街С抛×松碜印

    啊，好险……好像稍稍闯了点祸。

    但是，至少没有直接压到荨

    「海、海人君，你、你你在干什么……？」

    想是这么想的，但是我眼前的菀丫完全醒了。

    ……这家伙，什么时候醒的？

    「冷静，荨Ｕ舛际俏蠡帷！

    「误、误解什么的，没、没有我的许可就进了我的房间……钻、钻到我的床上……」

    「等等，我可不是想钻进你的床里。」

    虽然我想狡辩，但萃耆听不进去，反倒是脸越来越红。

    「……嘎」

    「嘎？什么意思？」

    就在我这么问的时候，被葑卜闪恕

    「疼！？」

    我因此从床上摔了下来。

    「尬哈啊恁在家伙~！」

    菸孀藕斓萌缤苹果的脸，从房间里跑了出去。

    ……刚才的，是北海道方言吗？

    「海人，刚才莺熳帕撑艹鋈チ耍难道你真的袭击了她？」

    突然出现的京香阿姨。

    「这是误会。发生了很多事情，但绝对没有去袭击她。」

    「呼呼，开玩笑的。」

    微微一笑后，京香阿姨的视线停在了某处。

    顺着视线看去，是我手上拿着的旅行日记。

    「那是在莸姆考淅锬玫穆穑俊

    「唉……是、是的。」

    「是吗……那孩子还，还留着啊。」

    京香阿姨浮现出了稍稍困扰但又高兴的表情。

    「这个，是莞盖椎娜占前桑俊

    「嗯。明人很喜欢旅行，每次旅行回来都会写日记。」

    「那个……我从菽抢锾到过莸母盖紫不堵眯小Ｋ好像受她父亲的影响也很想去旅行。」

    这是我在登别的旅馆――『Mの家』里住时，莞嫠呶业摹

    顺便一提，我对京香阿姨他们说过我和菔窃凇Mの家』里认识的。

    一开始老爸和京香阿姨都很惊讶，但后来又因为这样能更顺利成为一家人而高兴起来……但感觉并不顺利。

    「啊啦，这样吗……那么，日记的事你也听说了吗？」

    「？什么事？」

    这不就是喜欢旅行的人写的普通的日记吗？

    正当我这么想时，京香阿姨郑重地对我说：

    「菔俏了想知道明人去了哪些地方、看到了怎样的景色、有了什么样的感觉――为了弄清楚明人到底经历了怎样的旅行，才一直想着去他日记里写着的地方。」

    「为了了解自己的父亲的旅行经历……？」

    第一次听说。在『Mの家』里时，菟迪肴ヂ眯械脑因是单纯的受父亲的影响，本人也是这么说的。

    「菰诼霉莨ぷ鞯氖焙颍也经常看那本日记。但是正如你所知道的一样，作为小老板娘的工作很忙，根本没有时间去旅行。」

    后来，京香阿姨和爸爸再婚后决定，立刻把『Mの家』交给亲戚经营，然后搬到东京来。

    一是让老爸和我一起特意来北海道过意不去，二就是为了腾出时间和菀黄鹑ゼ彝ヂ眯小

    京香阿姨告诉完菀再婚的事情后，并且说到以后可以一起去父亲的旅行日记里写的地方旅行。但是萑矗骸敢实现妈妈的梦想！」这样说到。

    莺孟褚仓道京香阿姨想要开民宿，为此存了不少钱。

    「本来是想去帮莸模没想到菥尤环垂来支持了我的梦想。」

    无论说过多少次一样的话，莼故且还岬模骸赶胍实现妈妈的愿望！」

    最后，在女儿的支持下，京香阿姨决定和老爸一起开民宿。

    「所以，我在这里一直不让莨ぷ鳎就是因为我希望那孩子做自己想做的事。」

    「前几天，莼挂蛭不能去民宿里帮忙而叹气呢。」

    「……真是个笨蛋呢，那孩子。」

    京香阿姨说着，脸上浮现出了笑容。

    莺途┫惆⒁蹋一定都很爱着彼此吧。

    「对我来说，我希望菽芤宰约合不兜姆绞饺ヂ眯小…」

    京香阿姨为难的嘀咕着。

    菽羌一铮把自己的事放在母亲的梦想之后吗……完全不知道啊。

    我把视线移向手中的旅行日记。

    自从莅萃形掖她去旅行开始，我就在想，她为什么很执着的要和我一起去旅行。

    而且还说和同学一起去没有意义。

    但只要看了这本日记，应该就能知道她想和我一起旅行的原因了吧。

    然后，再去考虑一下已经拒绝了的莸那肭蟆

    「那个，问京香阿姨可能不太合适，这本日记我可以稍微借一下下吗？」

    「日记？你……用日记做什么？」

    京香阿姨有些不安地说到。

    意料之内。这毕竟算是莞盖椎囊盼锪恕

    「我只是想稍微的看一下，可以吗？我会在莼乩粗前还回去的。」

    京香阿姨的手抵住下巴，一副在稍稍思考的样子。

    「……我知道了。只是看一看的话可以呦。」

    「非常感谢。」

    道谢之后，我拿着旅行日记离开了莸姆考洹

    「真厉害啊。」

    我坐在自己房间的椅子上翻看着旅行日记，赞美之言脱口而出。

    厚厚的书里每一面里都有着如宝石般闪耀着的翡翠绿的海洋、被雪装扮过的群山等，每一页上都贴满了日本乃至世界各地美丽的照片，空白处写满了旅途中发生的事情。

    莸母盖子卸嘞不堵眯锌匆谎壅獗救占蔷湍苤道。

    「确实，看了这本日记就会让人产生去旅行的冲动。」

    在旅行日记中，每一处景点都充满了魅力。

    也许莸母盖祝是位善于将旅行的好处告诉他人的人。

    所以菀欢ㄊ谴铀父亲的口中听到了旅行的点点滴滴，才会想去旅行的吧。

    ……不过，那家伙想去旅行的理由绝对不止这一个。

    我想起了刚才京香阿姨说的话。

    菔俏了想知道已经离世的父亲是怎样旅行的才萌生了去旅行的想法。

    拒绝萸肭蟮氖焙颍我说跟同学一起去也可以，但是她说这样就没有意义了，我想我终于知道了那番话的意思。

    在莞盖椎穆眯腥占抢铮记录着多如繁星的观光地。

    即便不能全部，想要尽可能多地去旅行日记里的地方旅行，节奏也必须相当的快。只是偶尔和同学去旅行的话，根本不够用。

    而且比起不经常旅行的人，和经常旅行的人一起，也许更能理解莸母盖资腔匙旁跹的心情旅行的。

    所以菹牒途常去旅行而且又有经验的人一起去旅行。

    「是为了了解父亲的旅行经历而想去旅行吗?」

    对于为了实现和妈妈的约定而旅行的我来说，非常理解莸男那椤

    她到底有多想去旅行呢。

    「啊啊。」

    我站起来，从一直用着的的旅行背包里拿出一本书。

    那是放学后买的山梨县旅游指南。

    「下次再去富士山吧。」

    把书放回书架后，我决定再稍微看一下莞盖椎穆眯腥占恰

    ◇◇◇

    第二天早上，我走在住宅区的上学路上。

    平时都是一个人独自上学，但这次有点不一样。

    「……那个，海人君。」

    「嗯?怎么了?」

    「那个……为什么我们要一起去学校呢?」

    「那是，因为我邀请了你吧。」

    「话是这么说……」

    萦行┺限蔚鼗卮鸬健

    是的。现在菥妥咴谖遗员摺Ｑ请她一起去上学的时候，我还担心她会拒绝掉，但没想到她很爽快地答应了。

    「嘛老实说，我有些话要对菟怠！

    「……这种事在家里说不就好了。」

    「在老爸和京香阿姨面前，我开不了口。」

    「? !在他们二人面前不方便说……!」

    「对，而且在学校里还有同学，更不能说了。」

    「是、是吗……」

    莞胶妥牛表情紧张。

    气氛有些奇怪……嘛进入正题后，她一定会变回平时的样子。

    「我想对你说的是――」

    「海人君！等一下！停停！」

    萃蝗簧斐鏊手，打断了我。

    咋、咋了？发生什么事了？

    「冷静点海人君！我们是义理上的兄妹！」

    「哦、哦。义理上的兄妹。」

    这家伙现在在说什么?

    「所以嘛！所以就算你再怎么喜欢我，我也……绝对不能和你交往！」

    「……哈？」

    刚才我说了喜欢菔裁吹穆稹…

    我没有听错吧？

    「……荩你误会了。」

    「没有误会！你，现在不是要向我表白吗？」

    「果然是误会吧！我根本没打算向你你表白。」

    「……唉？」

    葶读艘幌隆２唬应该是我愣了一下才对。

    「话说，你为什么觉得我会向你表白呢?」

    「因为，你昨天爬到我床上，不是因为喜欢我吗?」

    「啊――，那件事啊。那个……很抱歉。」

    我有错在先，所以向莸狼噶恕５我绝对没有钻到她床上去。

    「我再说一遍吧，我并没有喜欢上你所以你放心吧。」

    「……那你明明不喜欢我，为什么还做那种事？」

    「呃，呃呃，那个……我要下跪的话你能原谅我吗？」

    之后，我把昨天的事好好解释了一遍，葜沼诿靼琢嗽涤伞

    接下来，我进入正题。

    「我想跟菟档氖隆…为什么你要遮住脸呢？」

    「因为我误会了你。真想被北海道的雪埋起来变成雪人……」

    菟淙凰手遮住了脸，耳朵却红扑扑的。

    如果就这样带她去冬天的北海道，恐怕真的会变成雪人。

    「对不起，打断了你的话……那么你对跟我说什么？」

    「啊，这个嘛，那个……之前的事……」

    荽糇×恕…完全没有传达到啊。

    「莶皇撬迪肴梦掖你去旅行吗？」

    「嗯，嗯。但是不是海人君拒绝了吗？」

    「是，是啊……那个……」

    真奇怪，本来应该说得不会结结巴巴的……。

    仔细一想，我还是第一次和异性说这种话，可能是紧张吧。

    「海人君？」

    萦们宄旱难劬Σ豢伤家榈乜醋盼摇

    这时，我突然想起昨天躺在床上的她在流着眼泪。

    一定是读了父亲的旅行日记，忍不住哭了吧。

    菀欢ê芊浅Ｏ不陡盖装伞

    确实一开始我是拒绝的，但现在觉得帮一下菀彩强梢缘摹

    所以――

    「那个……我的旅行，你愿意和我一起来吗?」

    我用有点紧张的声音问道，那一瞬间菥拖袷奔渫Ｖ沽艘谎一动不动。

    我有些担心，过了一会儿她才回过神来。

    「我、我真的可以跟着海人君一起去旅行吗?」

    「嗯。不过，就像葜前说过的那样，两个人一起一个人旅行的那种感觉……旅行中，我不会管你，你按你喜欢的来就行。」

    听到我的建议，萃蝗豢拷我。

    「这样也可以！海人君，谢谢你！！」

    她紧紧握住我的双手，向我道谢。

    她脸上浮现出灿烂的笑容，看得出是发自内心的高兴。

    另一方面，突如其来的身体接触让我心跳加速。

    「可是，为什么突然？上次不是还说不行吗……」

    「那、那个啊……对不起，我先向你道歉。」

    听了我的话，葶读艘幌隆

    随后我对菟得髁硕亮莸母盖椎穆眯腥占牵菸了知道自己的父亲是怎样旅行的，所以想去旅行日记里写的地方这些事。

    「是吗……你全都知道了啊。」

    「对不起，我没有得到你的允许就看了你父亲的日记。」

    「不，完全没关系。能被同样喜欢旅行的海人君看到，我想爸爸也会很高兴。」

    菸氯岬匚⑿ψ哦晕宜怠

    「可是，你在拜托我带你一起去旅行的时候，为什么不把日记的事告诉我呢？这样的话，我也不用考虑这么久了……」

    「这么说的话，好像是在利用海人君一样，很抱歉。」

    莸妥磐匪档健

    但她马上抬起头来，突然朝这边逼近。

    「我先告诉你，我当然想知道爸爸是怎么旅行的，旅行时的心情是怎么样的，但我是真的想和海人君一起旅行！」

    「是吗？我还以为是你要利用我来达成目的呢……」

    「怎么可能!在『Mの家』里听你说旅行的事，我很开心！我想如果和你两个人一起去旅行，一定会很开心的！」

    每说一句，菥突嵯蛭掖战一步。

    因此，她那可爱的脸逐渐充满了我的视野，我的心跳又渐渐加快了。

    我是哥哥，不能因为妹妹的靠近而失去理智。

    「我很开心菽苷饷此怠…再说一遍吧，这次旅行就像你之前说的那样，两个人的一个人的旅行。」

    总之，两个人去同一个景点，但不是一起玩，而是各玩各的。

    虽然菟倒两个人也能有一个人旅行的感觉，但详细的旅行计划还是我来制定的。对我来说，我的一个人旅行的计划是不能轻易改变的。

    ――如果把这句话告诉莸幕啊…

    「也就是说，我们要去『二人一人旅』!」

    「二人一人……？你在说什么?」

    「不是两个人的一个人旅行吗?所以才叫『二人一人旅』啊!」

    做了个鬼脸的荨

    确实是这样的……有点生气。

    「不过真让人意外，我还以为你会抱怨几句呢。」

    「是我先提出来的，不会去抱怨的。而且，只要在旅行中能互相享受着观光的乐趣，这期间我在哪里都可以!」

    「话是这么说……」

    真是讨厌的说法啊。

    「呐海人君，一定要一起来一次愉快的旅行!」

    「计划什么的都还没决定呢……你也太快了吧。」

    「唉，不是要去河口湖吗?」

    「根据你父亲的日记，河口湖是在冬天去的。那么不在冬天去就没有意义了吧?」

    我这么一说，不知为什么，菥豌蹲×恕

    「什么嘛，你这反应。」

    「嗯、嗯嗯。那个……我觉得你是在为我着想啊。」

    「！我，我想把任何一次旅行都变成完美的旅行！所以说，这是理所当然的，我告诉你，这不是为了你!而是是为了我自己!」

    我拼命地大声主张着，但脸却因为太激动而发热。

    我感觉到莸牧臣找猜慢变红了。

    「和海人君的旅行，我也许已经在期待着了。」

    「……是、是吗?」

    「嗯！是的！」

    菸⑽⒁恍Γ脸颊仍在泛红。

    ……可恶，明明是妹妹但却觉得很可爱。

    「那个……话都说完了，快去上学吧。」

    「是啊!就这样吧!」

    菽苋ヂ眯辛耍现在正很高兴着吧，一边走着一边哼着歌。

    这样到昨天为止那种尴尬的感觉已经没有了。

    ……太好了。

    就这样，我和菘始了两人旅行――不，是『二人一人旅』。

第一卷 ○第二章 和同龄的妹妹的初次旅行

    从我和菥龆ㄈヂ眯械脑缟峡始，结束在学校的一天，回到家后我们立刻就在客厅里制定旅行计划。

    “先决定去哪里吧……我能看看莞盖椎穆眯腥占锹穑俊

    “爸爸的日记？嗯，懂了。”

    萆系蕉楼，从她的房间里拿来了旅行日记。

    相当厚的一本书啊。我把旅行日记放在桌子上，一页一页的翻寻找我们二人能去的地方。当然海外是不可能的。会让我们破产的。

    所以只能在国内寻找了，为了知道莸母盖椎穆眯惺窃跹的，最好是他实际去的时间段和我们二人要去旅行的时间段相重合。

    这样来看的话，目的地的候选是……

    “福冈h的北九州市、北海道的函馆市、长野h的茅野市。”

    北九州市的河内藤园超有名，里面盛开着二十多种春紫菀。

    函馆市有着以“百万美金”的夜景而在全国出名的函馆山。

    茅野市的著名景点是犹如镜子般倒映着大自然的御射鹿池。

    “真美啊……”

    菘醋盘在旅行日记上贴着的照片稍微游戏恍惚。

    话说你一直拿着旅行日记，应该没少看过吧。

    “菹肴ツ睦锬兀俊

    “唉？让我来决定吗？”

    “别误会了。既然我的完美旅行计划以后要经常带上你，如果你不能好好去享受的话我会很为难的。”

    “啊――话说回来海人君真是个‘完美君啊。’”

    莸髻┑剑不要给我取那种小学生才会取的外号。

    “……那么，想去哪里呢？”

    “去哪里呢……果然还是很想去函馆！能在旅行的地方看夜景，是一直憧憬着旅行的我的梦想之一！”

    菟灵灵的大眼睛闪闪发光。

    眺望夜景，确实是旅行中的乐趣之一呢。

    “那么第一次旅行的目的地，就定在和父亲一起生活过的北海道吧。”

    “……北海道啊。”

    萆陨杂械慵拍地说，我微微点了点头。

    “我们的目的地，就决定是函馆了啊。”

    “那么下个休息日就是函馆之旅了啊！好耶~！”

    菪朔艿乜醋怕眯腥占巧咸着的函馆山的夜景。

    “好了，冷静一下菪〗恪Ｄ闶遣皇歉愦砹耸裁础！

    “……？我，说错了什么吗？”

    “话说在前头，我还没有去过函馆。”

    “这样啊……？是有什么原因吗？”

    对于莸奈侍猓我认真地做了回答。

    一直在旅馆当小老板娘的菝挥新眯泄一次，连修学旅行都没有参加过。

    这样的她如果突然去函馆住上一两天的话，身体会不舒服的，虽然同样是北海道，但她原本住的地方和函馆的气候也不一样，会水土不服的。

    实际上，莞瞻岬蕉京的时候，虽然口上说着呆个一天就适应了，但这种不适应却持续了挺久。而且如果是去旅行的话，一天的时间都在路上，再加上要去各种各样的旅游景点，身体会更容易跨掉。

    “所以首先对我来说，为了能让菹肮呗眯形医ㄒ榇右蝗沼慰始。”

    在说明的最后告诉她，萋冻隽宋⒚畹谋砬椤

    “但、但是……”

    “病殃殃的话，就看不到函馆山的夜景了，这样就没有意义了吧？”

    我这么一说，菥汀斑怼―唔――”地烦恼着左右摇头。

    “……我知道了，就按海人君说的那样去做吧。”

    沮丧的莼卮鸬健

    她一定特别想去她父亲的旅行日记里记载着的函馆吧。

    “别那么沮丧。一日游也很开心的。”

    “我倒觉得没那么开心呦。”

    菀藕兜牡拖铝送贰

    菹衷谟Ω猛沮丧的吧……我正这么想的时候，她突然扑哧一笑。

    “怎么了突然。”

    “海人君，你明明说了到了观光地就各自行动，没想到你这么关心我。”

    “说到底还是为了有个完美的旅行。可不是为了你啊。”

    我斩钉截铁地说到，菹蛭彝独戳恕笆钦娴穆穑俊卑憧梢傻哪抗狻

    是真――的。

    “顺带一提，在旅行中的行动真的是各不相同的，要记住呦。”

    “好哇――我们都是自由行动的嘛。”

    萋冻隽隋媚的笑容。我只觉得这家伙心怀鬼胎……

    “那么，一日游要去哪里？”

    “去哪啊……”

    有很多候补，但是在学校里没办法定下来。

    即使要征求莸囊饧，也要把候补的数量减少点。

    “嘛――我花一晚上考虑一下。”

    “呼呼，你考虑的真周到。”

    “说过多少次了，不是为了你。全都是为了我自己。”

    “好好，我知道啦~”

    尽管这么说但莼故切γ忻械乜醋盼摇２恢道她在想什么。

    ……嘛算了。比起那个，我有件事必须最后告诉他。

    “荩明天放学后有空吗？”

    “明天？有空，怎么啦？”

    “我有个地方想和菀黄鹑ァ？赡芑崾悄阆不兜牡胤健！

    听了我的话后，莶豢伤家榈耐崃送嵬贰

    光凭这些，还不明白吗。我边这么想边继续说下去。

    “明天我想去的地方是……”

    ◇◇◇

    第二天放学后，我们两个人一起去了我打工的地方――『TRAVEL&#12539;AIBA』。看名字就能知道，这家店是旅行用品专卖店。

    不愧是旅行用品专卖店，店内陈列着许多旅游用品。

    “海人君，你真的在这种地方打工吗？”

    “当然了。”

    “真好啊~！我在电视上见过，里面摆放着全是我没见过的旅游用品，在这里打工很开心的样子！”

    荽有牡追⒊鱿勰降纳音。如果她想去旅行的话带她来旅行用品店她一定会很高兴的，没想到她的反应比意料的更加兴奋。

    之后我们在店里转了一圈，菀恢倍⒆派唐房矗眼睛闪闪发光。

    “啊，月岛~君。”

    有人从背后叫住我，回头一看，一位和气的大姐姐般的女生向我走来。

    “爱叶前辈，好久不见了。”

    我向那位女生点头致意。

    她的名字叫做爱叶葵。

    她是这家『TRAVEL&#12539;AIBA』店长的女儿，是大学生，也是我打工的前辈。

    虽然染着头发戴着耳钉，但性格相当温柔。

    “今天月岛君，有轮班吗？”

    “没，今天只是普通的来买东西。还有我，已经不叫月岛了。”

    “啊！这样啊。改名字了吗？……叫什么来的？”

    “冬M。觉得怎么样？”

    “不好~姐姐记不住~”

    爱叶前辈嘿嘿地笑着。自从告诉前辈我老爸再婚以来，这种对话已经进行了起码五次以上……这个人，完全不想记住。

    “呐海人君，快看快看！我发现这个东西了！”

    菪朔艿亟凶盼遥不知道戴上了从哪找到的雪白胡须和星形眼镜……好蠢。

    “你那土气的兴趣跟你很搭呦。”

    “派对上可以用得到，很有意思的……！？”

    说到一半停了下来，莸氖酉咦向了爱叶前辈的方向。

    “你好~好可爱的孩子~”

    “啊、唉……你、你好。”

    菅杆僬下胡须和眼镜，小声打了个招呼。

    她的脸颊逐渐变红。

    “莫非，是海人君的女朋友？”（这句话不知道是谁说的，萁泻Ｈ私泻Ｈ司，但结合上下文我感觉是爱叶说的）

    “怎么可能。那家伙是我的妹妹。”

    “妹妹？月岛君有妹妹吗？”

    “是继母的女儿。就是那家伙。”

    “啊~原来如此~”

    爱叶前辈理解了后，走向荨

    “我叫爱叶葵。海人君经常帮助我处理工作中的麻烦事~”

    “啊，那个……我是冬M荨：Ｈ司一直以来受您关照了。”

    两个人礼貌的打着招呼。我被强加了麻烦的事吗？第一次听说。

    “那么，今天是要来买什么东西呢？”

    “这次是要和菀黄鹇眯校因为这家伙是第一次，所以想买一些必要的东西。”

    “兄妹一起旅行，关系真好呢~你慢慢来吧。”

    爱叶前辈说完后，就不知道去了哪里。明明是店员却不来帮我找找吗。那个人明明很能干，却在摆烂……

    “那么我们去找旅行时所需的东西吧。”

    “嗯！我知道了！”

    “……不要买那种派对时用的东西。”

    “虽然不带去旅行，但有时为了逗海人君你笑还是很必要的！”

    荻宰盼倚ψ拧Ｎ铱刹皇切『⒆樱不会被你逗笑的――吧。

    “对了你带钱了吗？”

    “当然！按你说的带了呦！”

    荽忧包里掏出百元大钞，得意地向我炫耀着。我也太粗心大意了吧。

    “当老板娘时，我存了很多钱所以不用担心啦！”

    “挺好的。不过这家店比较亲民，所以我想一张谕吉都用不着。”（谕吉：代指一万日元，约合人民币500元）

    “是吗？我特意带了这么多……”

    菀藕兜乜醋徘氨病Ｋ到底带了多少钱啊……

    然后我们先去收纳用品区。

    因为在旅行中收纳是非常重要的。

    “虽说是收纳用品，种类也很多呢。”

    萑挠行巳さ乜醋叛矍俺铝凶诺纳唐贰

    “我推荐这个折叠包。”

    “那么大，真的能折起来吗？”

    菘醋攀稚夏米诺哪茏笆本单行本的包，惊叹的问到。

    第一次看到这个包的人，大概会和她有一样的感想吧。

    “好好折起来的话，就像这样……看！”

    没花一分钟就折好了。

    菘醋疟湫×说陌，两眼闪闪发光。

    “真的唉！变得跟手一样大了。”

    “买了太多土特产或者准备时包包不够用时可以用这个，还挺方便的。”

    “确实，在旅行时，不知不觉中就会买很多东西，我觉得挺方便的！那就买这个吧！”

    “啊，嗯。真是速战速决啊。”

    虽然是我推荐的，但她也真够痛快的。

    一边这么想着菀槐呱斐鍪掷矗我把折叠包递给她。

    “呐海人君，还有什么旅行时要用的东西要买吗？”

    “唉，我想想……”

    然后我介绍了几个实用的玩意，例如可以固定脖子然后睡觉的枕头，可以挂在行李上的名牌等。

    于是，菥桶颜庑┤部都装进了购物篮里。这家伙究竟带了多少钱啊……

    “其实啊我，还是第一次和同龄人一起出来呢。”

    我们两人在店里走着，萃蝗豢口说到。

    “唉……你在那里没有和朋友一起玩过吗？”

    “我之前也说过了，我小老板娘的工作很忙。”

    “所以说，你连玩的时间都没有啊……”

    她工作的旅馆『Mの家』历史非常悠久，所以这应该是挺正常的……但是这个年龄的女生连和朋友一起玩的机会也没有，一定很难受吧。

    “不用担心海人君。托你的福，我现在很开心！”

    “！我、我才没有担心你呢。”

    萃蝗欢宰盼倚Γ让我的心砰砰地跳。

    最近经常感觉，菟档幕埃攻击力太高了。

    “怎么了？还要去看旅行用品吗？”

    “嗯！还想再看看！”

    应莸囊求，我们在店里又稍稍逛了逛。

    逛的时候，萃低档匕岩买的东西放进购物篮里。

    “？拿了啥？”

    “唉，我什么都没拿啊？”

    “哈？不不，你肯定是拿了什么东西吧。”

    “没没没，我真的什么都没拿。”

    菀涣橙险娴胤穸ǖ剑她肯定是偷偷拿了什么东西。

    ……嘛，说不定是她不想给我看的东西，那就别去问了。听说女生有很多不可告人的秘密。

    之后，莞读饲，但她付钱的时候让我先离开店里。

    果然是买了什么不想让我知道的东西吧。

    我按照她说的，在店外面等莞锻昵。

    总之旅行前的一切准备工作都完成了。我觉得菀丫能随时随地出发了。

    接下来，就是告诉她一日游的目的地了。

    买完东西从店里出来后，我们一起走在回家的路上。

    天空被染成茜红色，夕阳照耀着。

    “海人君，今天我很开心呦！谢谢你带我来这里！”

    “我只是为了旅行的必要才带你来的。”

    “尽管这样我还是要对你说声谢谢！”

    葜甭实难杂锖托ρ眨让我不由地扭开了脸。

    菡饷刺孤实厮党隼矗让我不知道如何是好。

    “那个，关于昨天说的一日游……我想去函馆之前进行个两次。”

    “两次一日游？”

    “是的。这样一来菥突岣习惯旅行，去函馆旅行时就不用担心身体了。”

    最糟糕的情况是在函馆旅行时，萆硖宀皇识不能好好旅行了。

    如果想要消除这种情况，说实话光靠一次一日游是不够的。

    毕竟她人生中还没有旅行过。

    “我知道了！好的！”

    “可以吗？昨天你还不愿意去一日游呢。”

    “但是你不是说是为了我才这么做的吗？”

    “不，完全不是为了你。”

    “只是为了自己吗？没关系的！我全部都懂！”

    菘雌鹄春芨咝恕Ｒ涣澄铱床欢的表情。

    我真的是为了我自己，想给菀桓鐾昝赖穆眯邪樟恕

    为了实现实现莸脑竿――想要知道莸母盖资窃跹旅行的，除此之外，我并没有去特别考虑过莸氖隆

    “而且，如果不是为了我也没关系！虽然想早点去函馆，但和喜欢旅行的海人君一起去旅行我也会很开心的！”

    菸⑽⒁恍Γ她的突然袭击让我脸颊发烫。

    既然荻颊饷此盗耍那就早点进入正题吧。

    “……话说回来我已经想好了一日游的目的地了。”

    “真的！？告诉我告诉我！”

    菀跃人的气势咬住了话题。

    而且她紧贴着我，一点私人空间也没有。

    “那、那个……心镜娜展庠趺囱？”

    “riguang……？”

    我问到，萃崃送嵬贰

    也许，北方人不太知道这地方。

    “日光，从东京坐电车两个小时就能到，对于住在东京的人来说是个一日游的好去处。”

    “这样啊~完全不知道呢！那么riguang？都有哪些好玩的呢？”

    “有很多啊。例如始建于江户时代的神社――日光东照宫、全国有名的鬼怒川温泉等。”

    “鬼怒川温泉我知道！原来是在日光那里啊。”

    说罢，萦弥讣獾肿∠掳停做出思考的动作。

    过了一会，她用力点了点头。

    “嗯！这次的一日游就去日光吧！”

    “这么快就决定了吗？不想去的话就直说也没关系的。”

    去不喜欢的地方旅行是一种折磨。

    “不，我不讨厌呦。我觉得会很开心。而且海人昨天就帮我考虑好了。所以去那里就好了！”

    “是、是吗？那就好……”

    “好，已经决定了！这次的一日游。去日光，决定！”

    菖牧伺氖郑决定去日光了。

    随后，她有些心绪不宁。

    “虽然是一日游，但也是我人生中第一次旅行！我已经开始期待了！”

    “我打算下个休息日再去日光……高兴的太早了吧。”

    但是，如果是人生中的第一次旅行这也是正常的。

    我第一次一个人旅行的时候，感觉跟她差不多。不过我是期待与紧张五五开。

    “海人君，我们一起开心地去旅行吧！”

    “说什么呢。我们是一起去观光地，但在观光时是分开的。”

    “啊，好像是耶。”

    菡夥从就像是刚刚想起来的一样。这家伙，不会真的忘了吧……

    “是『二人一人旅』呢！”

    “话是这么说……你就不能换种说法吗？听着我都不好意思了。”

    “是个好名字吧？”

    “哪里好了。”

    看到萋冻鲎院赖谋砬椋我有些吃惊。

    “话说在前头，我不会让菰诤馆之旅后再跟着我了。”

    “啊，是吗？”

    “当然了。因为我更喜欢一个人旅行。一直跟着我，我会很为难的。”

    我瞒着菸液吐杪璧脑级ǎ我没有义务告诉她。

    “海人君，小气……但是，这样啊。我知道了！我答应你！”

    正聊着聊着，莸氖只响了。

    她从制服口袋中取出手机，确认着消息。

    “海人君，快点一起回去吧。妈妈她们在做饭了。”

    “真的假的。那得快一点了。”

    我们慌忙着踏上回家的路。

    “呐，海人君期待着这次和我一起去的旅行吗？”

    “旅行无论如何都是开心的。和谁去没有关系。”

    “……难道海人君害羞了？”

    “怎么可――能。”

    我回答道后，萜诉暌恍ΑＵ庥惺裁春眯Φ摹…

    这时，我突然想到。

    前几天还是一个人回家，因为老爸工作忙，所以一个人吃饭也是理所应当的……现在能像这样和义妹一起回家，回家后就可以和家人一起吃饭了……真是不可思议。

    就这样我和菥龆ㄔ谙赂鲂菹⑷杖ト展庖蝗沼巍

    转眼几天过去了，迎来了日光之旅的那天。

    ◇◇◇

    日光之旅的当天早上。我从自己的房间里确认完行李后，像往常一样把吊坠挂在脖子上之后，走出房间。

    “……荩准备好了吗？”

    我静静地走到莸姆考淝埃对她说。

    老爸和京香阿姨都还在睡觉，所以声音要尽量小。

    我把二人要旅行的事告诉了他们，答应一定会让菘心。

    “对不起……让你久等了。”

    “没事，公交的时间还很充裕完全没问题。”

    葑急竿甏臃考淅锍隼春螅我用时间确认了时间后说到。

    今天的路线是先去日光站，在那之前先从自家附近的巴士站坐巴士到浅草站，然后从浅草站坐电车到日光站。

    “有没有忘东西？”

    “没有。昨晚确认了二十次左右。”

    “二、二十次……”

    可以猜到莸男朔苤情。

    已经等不及去旅行了……是这样吧。

    “那么我们走吧。”

    “呐，走吧……呼哇――”

    萸崆岬卮蛄艘桓龉欠。

    “你，没事吧？”

    “没关系的呦。只是太期待今天了，昨天怎么睡也睡不着。”

    “你是郊游前的小孩子吗？”

    但是这是高二的萑松中第一次旅行，菹胂袼父亲那样旅行。期待着睡不着觉也是很正常的吧。

    “在路上小眯一会也没关系。但是我不知道会不会吵醒你。”

    “谢谢你，海人君。”

    莺蓄的向我道谢。

    “都说了我可能会吵醒你呦。”

    “海人君是不会这么做的。”

    “……你又知道我是一个怎么样的人？”

    “一个温柔的人。”

    两个人互相压低声音说着。怎么说呢……我该高兴吗？

    我带着疑问走向玄关，握住门把手――但很快又松开了。

    “你要开门吗？”

    我问了莺螅她愣了一下，然后马上意识到了什么。

    “嗯，我开吧。”

    莸懔说阃罚把手放在门把手上。

    “我走了，妈妈，武志叔叔。”“我出发了。”

    两人对仍在睡梦中的父亲和京香阿姨低声打了招呼。

    然后――萸奈奚息地打开了门。

    也许是时间还早的缘故，住宅区笼罩在一片寂静之中，清晨清新的空气让人多少有些睡意。再加上天空晴朗，令人心旷神怡。

    “好漂亮的天啊。”

    “是啊，这次应该是个不错的旅行。”

    这是萑松中的第一次旅行，神大概也眷顾了莅伞

    “海人君，快走吧。”

    “好好……啊，但是到了观光地就要分开行动了啊。”

    “我知道了，快走吧。”

    菟坪醯炔患傲耍在旁边催促着。你真的知道吗……。

    然后我们一起向公交站走去。

    就这样，萑松中第一次旅行开始了。

    我还是第一次像这样一边和人聊天一边去目的地。

    ◇◇◇

    “到日光啦！”

    从家里到日光坐巴士和电车约两个小时。

    就像菟档哪茄，确实已经到了日光……

    “我们还在站里面呢。”

    “就算这样这里也是日光啊！”

    莨钠鹆撤床档馈２唬话虽是这么说……

    “按照事先做好的计划，从这里坐巴士到日光东照宫。”

    “第一个观光地啊！我有点激动呢。”

    “求求你，别高兴的晕过去。”

    “是、是啊……会给海人君添麻烦的。”

    听了我的劝告，荽雇飞テ。不过我并不是这么想的。

    “有什么事就跟我说。晕车药、风油精、降温贴、OK绷，不管发生什么都没关系，我都准备好了。”

    说的同时我把东西按顺序拿出来给她看，莅屠巴拉眼睛。

    然后，她微微一笑。

    “真不愧是完璧君&#12319;呢。那我就什么事就告诉海人君了啊。”

    莅残牡厮怠

    “一起去观光吧！”

    “不要。”

    “明明你这么热情高涨。”

    “你这家伙……”

    萦止钠鹆臣眨我呆呆地叹了口气。

    接着二人一起上了巴士，前往我们的『二人一人旅』的最初的目的地。

    ◇◇◇

    从日光站坐巴士大约要十分钟。

    我们来到了日光必去的观光地――日光东照宫的正门。

    周围都是高大的树木，虽说是正门，但周围只有几座建筑物，每一座都古色古香。没有任何现代社会的东西。

    再加上，从一座一座建筑物里能感受到一股神秘的感觉，虽然我并没有做什么坏事，但仍感觉被净化了一般。

    “好像回到了古时候一样……”

    说着这句话的荩清澈的眼睛里闪烁着我未曾见过的光芒。

    就像她说的那样，我也感觉置身于几百年前的世界中。

    “海人君、海人君！快点进去吧！”

    也许是等不及了，葜缸徘懊娴拇竺牛叫着我。

    因为今天是假日所以游客很多。，大家都说说笑笑的跨过正门。

    “好，那我们就按照计划分开行动吧。”

    我故意大声说，菥拖竦谝淮翁到一样瞪大了眼睛。

    不不，之前我已经说过很多次了。

    “真的要分开吗？刚才海人君说有什么事就找海人君吗？”

    “放心吧。这个世界上有个叫手机的超级方便的东西，遇到困难时直接找我就好了。”

    “这样啊……那个，海人君的电话号码是――”

    “不要现在打给我啊！？”

    我指着正准备打电话给我的荩她有点生气。

    “嘛，我知道了呦。就按海人君说的那样做。”

    “怎么看都不像是接受的表情……现在开始分开行动吧。”

    最后说了一句“解散”后，我就一个人走了。

    首先要在售票处买门票。之后就――

    “现在明明还只是正门，居然就有像塔一样的建筑物唉！”

    接下来，该……

    “那里有卖护身符的！回去的时候再买吧！”

    ……哈啊。

    “喂，荨！

    “嗯~ o(*￣￣*)o？怎么了？”

    “为什么要跟在我身后？不是说要分开行动吗？”

    “是分开行动呦？只是碰巧想要去的地方和海人君的相同而已。”

    “你在说什么鬼话……我知道了，那我先在这休息一会，菽阆茸甙伞！

    “真巧。我也想休息一会。”

    “哪有那么巧！”

    话虽如此，但萑此亢撩挥型怂醯囊馑迹无论如何都不愿意分开行动。

    “海人君，我是个路痴来的。如果我一个人的话我会迷路的，然后会给海人君打好几次电话。海人君不觉得这样很麻烦吗？”

    “路痴……怎么可能。”

    “要是说我从小就没出过登别，这样更好理解吧。”

    莶恢道为什么稍稍有些自豪地说。她小时候，好像忙于小老板娘的工作……也许她真的是个路痴。

    我最喜欢一个人旅行，当然旅行时也想一个人去观光。

    但是，如果菝月妨耍我策划已久的计划就会被打乱，旅行也不再完美……

    “我不会与你一起行动的……但是，你要想跟着我就跟着我吧。”

    “嗯！我跟着你！”

    莞咝说幕卮鸬篮螅紧紧地跟在我身后。本来想一个人慢慢逛的，但为了保护完美旅行没有差错只能这样了。

    在售票处，我和萋虻搅嗣牌薄

    在日光东照宫，有免费参观的地方，也有要门票才能参观的地方。

    但是日光东照宫的主要景点都要买门票，所以游客基本上都买了门票――我对跟在身后的菟档健

    “有了这张票，就哪都可以去了呢。”

    “只限日光东照宫里。”

    接着我们用门票进入日光东照宫内的广场。

    映入眼帘的是一座木制的神厩h，上面雕刻着的三只猴子非常有名。（神厩h：神的马舍or神马的舍）

    一只遮住了眼睛，一只捂住了嘴，一只捂住了耳朵。

    “那是在‘我不看我不说我不听’吧？我在电视上看到过几回，实物还是第一次见！”

    菘吹侥侨只猴子――三猿后，兴奋的一蹦一跳。

    葑急负檬码相机兴致勃勃地拍着照。顺便一提，莸氖码相机是我们在去『TRAVEL&#12539;AIBA』时爱叶前辈给她的。

    “你怎么只盯着三猿看，实际上除了那三只，还有别的猴子呢。”

    “唉……还有别的猴子吗？”

    正在咔嚓咔嚓拍着照片的萃Ｗ×恕：孟窈芨行巳ぁ

    “仔细看着雕刻着三猿的建筑物。”

    “嗯、嗯……啊，真的唉。除了那三只还有一只、两只……还有呢。”

    在菔孪鹊那胺剑有一只凝视着远方的猴子，还有一只仰天长叹的猴子。

    “刻有三猿的厩h，包括三猿在内每个侧面加起来一共雕刻着十六只猴子。”

    “十六只！？……但是，为什么？”

    “这个嘛，从侧面按顺序看猴子们，会发现它们表现出了人生。”

    一开始是母猴子和小猴子，接下来是三猿，接着是独立了的猴子……之后还有各种各样的猴子，最后看到了怀孕的猴子，正好绕了一圈回到了最初的母猴子和小猴子。

    虽说是十六只猴子的雕塑，但每一个都是艺术品。

    只用一件作品就能展现完整的人生，真的是太棒了。对我来说它能表现出“完美”的人生，这点非常棒。

    “一圈就是一辈子。一边想着雕刻师雕刻的场景一边看……不知道为什么就很触动呢！”

    “是啊！我第一次知道十六只猴子背后的故事时，我也发自内心地很感动！”

    “嗯嗯！我懂！”

    我们一边看着猴子的雕塑，一边聊的起劲。

    ……我在高兴什么？菘雌鹄春芨咝说卦谔我说，不知不觉的就跟她聊了很多。说到底她只是跟着我而已。

    “呐海人君！你还知道其他的什么吗？”

    “别、别的吗？嗯……其实三猿还有两种意思。”

    “还有两种意思吗……？”

    “嗯。一个是‘小时候不要看到、听说，说不好的事情，要诚实地成长’的意思，另一个是‘成年人的处事之道就是不该看的不看、不该听的不听和不该说的不说’。”

    “这样啊……仔细想想，我虽然知道‘不看、不听和不说’，但是这么详细的我倒是没想到~”

    “嗯嗯。能从欧尼酱这里学到新知识真的是太好了。”

    “啊、怎么突然……我们生日明明就只差了两个月。”

    莸牧臣掌的鼓鼓的――但是后面还是噗嗤地笑了。我也跟着笑了起来。

    不行，我又在不知不觉中被堇进了她的节奏中……

    这就是老练的小老板娘（原）所能做到的事吗。

    想到这里，我突然意识到。

    像这样，和别人一起旅行还是第一次呢。

    然后……奇怪的是，我并没有感到很反感。

    “哇~好可爱的猫咪~”

    接着我们来到了东回廊的一处叫潜门的地方。

    眼前只有一扇只能容纳一人通过的小门，门的正中央有一只猫。

    不过那并不是一只真正的猫，而是一只正在睡觉的猫的雕塑。

    和作品名一样，猫在牡丹花中睡的很香。

    “顺带一提，这只睡猫和刚才看到的三猿一样也很有名。”

    “是吗？这么可爱，我却完全不知道……”

    菘雌鹄聪嗟笔艽蚧鞯难子不，一个没有那么严重吧。

    “可以拍照吗？你拍三猿时真够蠢的。”

    “当然要拍了~！这么可爱的猫咪一定要拍下来！”

    菽闷鹗码相机，像拍三猿时那样咔咔地拍起来。

    也许因为父亲是摄影师吧，她使用相机很熟练。

    我一边这么想，一边和她一样拍起了照片。

    睡猫果然很可爱，不过并不是因为菟盗宋也啪醯每砂。

    说它比真正的猫还可爱一点也不言过其实。

    然后我们二人一起拍了几张照片，然后确认了下照片。

    “这也恁招人稀罕了~”

    突然，菀槐呖醋鸥詹排牡恼掌一边喃喃道。

    这家伙，又……

    “喂荨―”

    “！？怎、怎么了！？我只是说猫咪很可爱呦？”

    我一开口的瞬间，菥拖帕艘惶，飞快地说到。

    “不不，你刚刚说了什么我没听清楚。”

    “是真的！我们北海道人是不会说谎的！”

    “那绝对是在骗人的吧。”

    我毫不留情地指出来，荨拔匚匚亍钡厣胍髁艘簧后，无奈地垂下了肩膀。

    “难道荩刚才说的是北海道方言吗？”

    “……嗯。在登别时经常说。但是来到了这里后觉得很不好意思，就不怎么说了……”

    莞我说，在她高兴时、情绪波动大时就会不自觉地说出方言。刚才是因为睡猫太可爱了，一不小心就说了出来。

    “……对不起。”

    “？为什么要道歉？”

    “真令人讨厌啊。说着北海道话的女人……”

    萦檬望地语气说道，低下了头。

    “在说什么呢你。我怎么会讨厌你呢。”

    “但、但是……那个，你不讨厌吗？”

    菀涣巢话驳匚实馈

    “我去过很多都道府h，从来觉得没觉得说方言有什么不妥的。反倒是我一种方言都不会说还有点羡慕你。

    我也想试一试九州和津X的方言。对于一个喜欢旅行的人来说，会方言真的很让人憧憬。

    “自己家乡的语言，为什么不能堂堂正正地用。”

    “堂堂正正……？”

    菟低旰笪业懔说阃贰

    她的表情逐渐明朗起来。

    “我、我知道了！那我就只在海人君面前说北海道话了！”

    “嗯，不用客气。”

    “哼，海人君还是那么温柔啊。”

    菅┌椎牧臣杖旧狭撕煸危脸上浮现出笑容。

    这不经意的突然袭击，让我心跳加速。

    ……大意了。明明是妹妹但却觉得很可爱。

    “一点都不温柔……”

    “很温柔呦！海人君很温柔的！”

    “没有那回事。在这里待的差不多了，最后买个御守就去下一个地方吧。”

    “嘿嘿，海人君害羞了！”

    “啊――吵死了――”

    我一脸郁闷，但是萑葱ξ嘻的。

    平时一个人旅行的时候，是不会这样子的……

    我一边想着这些，一边对以后和她的旅行感到不安。

    ◇◇◇

    “好厉害……那里就像有一个小世界一样。”

    看到了眼前的风景后，菟党隽烁卸的话语。

    从日光东照宫买了御守后，坐了50分钟的公交和电车后，就到了第二个目的地――东武世界广场。

    这里是国内有名的迷你公园，有着100多种包括日本在内世界各国的遗产和建筑物的精密迷你模型。

    意大利的比萨斜塔、美国的自由女神像、柬埔寨的吴哥窟等等。

    也就是说，只要周游这个地方，就能享受一次小小的环球旅行。

    顺带一提，东武世界广场‘日本区’‘美洲区’这样子分成了6个区域，我们来到了其中的‘埃及区’。

    这里展示着狮身人面像、阿布辛贝神庙等埃及出名的遗产和建筑物的迷你模型。

    不愧是日本屈指可数的迷你公园。世界遗产的细节也相当讲究。

    东武世界广场的迷你模型，无论是数量还是细节都是日本第一。

    所以，即便是模型，但也跟在当地看一样没什么区别……我能体会到那种感觉。

    现在看到的狮身人面像虽然只有我膝盖那么高，但是和实物图一对照，说它的面部表情和身体纹理和真的一模一样都不为过。

    这些迷你模型都是由专业团队全手工制作的……真的是工匠精神。

    实际上去埃及玩一周得花15万日元左右，但这里的门票只要3千，而且还能看到这么多东西。对我这种每次旅行都要打工存钱的人来说赚麻了。

    ……话说，埃及的世界遗产逛完了，该去别的地方了――

    “海人君！看这个！”

    我刚想走的时候，突然被萁械健

    “我，想去那边看看……”

    “就一会！快点快点！”

    “……好好，知道啦。”

    如果我不听的话菥突嵋恢倍晕宜担没办法就只能跟她去。在她的旁边，有一个迷你金字塔的模型。

    “你看！那个金字塔比我还高一点！”

    “哦――是啊。”

    “这样我也能成为法老了！”

    “不，成不了的。”

    对于嚷嚷着的荩总之先应付她一句吧。

    但仔细一看，这金字塔模型有莸牧奖陡摺

    “哪里比你高一些，比你高多了。”

    “没有那回事。你看，差不多就顶到了。”

    说着，菖力伸出手，但仍够不着金字塔的最高点。

    你到底在干嘛啊。

    “那么，我们也差不多要开始分开行动了。”

    我试着迅速离开正在和金字塔比身高的荨

    ……但，很快就有人从背后抓住了我的袖子。

    “海人君，如果你把我扔下的话我会迷路的。”

    “别一本正经的胡说八道。”

    “如果我迷路了，我会大声地呼唤海人君的！”

    “你不要那么死脑筋！”

    在公园这种人多的地方，我可不想从服务中心里听到我的名字然后过去捞人，这样会成为我旅行中的污点。

    果然还得带着莅　…

    “对了海人君，刚才买的这张卡是干什么用的？”

    当我因为不能一个人去玩而感到失望时，荽影里拿出一张卡片。

    “那是活动卡。能搞一些有趣的事。”

    “有趣的事！！”

    莸难劬ι辽练⒐猓急速靠近我。

    这家伙又和以前一样，稍稍给我留些私人空间啊！

    “海人君！有趣的事情是什么？”

    “有、有趣的事啊，那个……你那么在意的话要不要一起去？”

    “嗯！一起去！”

    莶讲浇舯啤

    真天真啊……

    “我们聊了很多呢，海人君果然也想找个人一起去旅行吧。”

    “那是绝对不可能的。一个人旅行要比这快乐多了。”

    我冷静地回答，菔蕴桨愕囟⒆盼铱础

    糟糕，难道惹萆气了？但是我真的是这么想的……

    “那个，你为什么这么喜欢一个人？”

    “？我刚才不是说了吗？因为一个人旅行会更加开心。”

    “是吗……我想和你一起去旅行的请求你也答应了，可是你却总想让我一个人待着，我不能理解。”

    “那、那是……”

    我说不出话来，萑险娴乜醋盼摇

    我不好好回答，菔遣换岱殴我的。

    “先别说这些了，我现在就告诉你这活动卡有多棒。”

    ……但是，我没有回答她的问题，而是去转移话题。

    虽然才成为兄妹一个月左右，但我还是很了解莸摹

    如果我把我和妈妈的约定告诉荩说不定她会立马中止函馆旅行的计划。说不定现在的旅行也会立马结束。

    而且，那个……总觉得不太好。

    “海人君，老实回答……”

    “说不定你会因为这第一次而感到高兴呢。”

    “……我懂了。我就不再过问了。”

    面对着一直岔开话题的我，莘牌了。

    她大概察觉到我没有想回答的意思。

    “那么，今天最高兴的事情是什么呢？”

    “嘛去了就知道了。”

    菸饰业氖焙颍我自信满满地说到。

    在金字塔是就玩的很开心，如果用来活动卡的话，应该会更加开心吧。我一边想着，一边和葑咦拧

    “嗯……这里就是今天能让我最开心的地方？”

    萦没骋傻挠锲问到。

    这不怪她。我们来到了‘欧洲区’的英国观光地――迷你白金汉宫前。

    这些当然是很棒的迷你模型，建筑物被完美地复刻了出来，宫殿前的喷泉和周围的卫兵们的迷你模型也很逼真。

    但和刚才的金字塔有什么不同吗？并没有。

    只是看上去是这样的。

    “哪里有一台插卡的机器，你知道吗？”

    “唉……啊，真的唉！”

    “把你的卡放进去。”

    按照我的指示，莅鸦疃卡插进机器的槽口。

    就在这一瞬间，突然响起了呼啦声。

    “怎、怎么办！？海人君，我是不是搞坏了什么！？”

    “冷静点。你看看广场那里。”

    莅咽酉咭葡虬捉鸷汗的广场那边。

    然后，她睁大了她那晶莹剔透的大眼睛。

    “迷你模型在动！”

    莘⒊隽宋移今为止从未听过的惊讶的声音。

    正如她所说，刚刚白金汉宫前广场上的卫兵们，伴随着盛大的音乐，围绕着喷泉游行着。

    准确地说，卫兵们在原地踏步，而他们所站的地面的在移动，这两个动作组合在一起，看起来就像在前进一样。

    许多完成度很高的迷你模型，用一张卡片就能让他们动起来。

    对于喜欢旅行的人来说，这样的观光地来过一次后……还会想再来一次的。

    “怎么样？很有趣吧？”

    “太腻害了！突然就响起了音乐，士兵在路上走！哇呀好阔爱太棒了！”

    菘心地看着行进中的卫兵们。

    顺便用乱七八糟的北海道方言发表了感想。

    “那太好了。”

    敷衍的回答……不太懂菰谒凳裁础

    “海人君说可以不顾虑那么多地说北海道话。刚刚我说的话海人君听懂了吗？”

    “唔……当、当然了。我在高一时，可是考过年级第一的。”

    “我觉得老师不会去教北海道话。”

    “我、我知道的。那个……‘namara’是‘特别’的意思吧？‘shitakke’是‘再见’……‘waya’是……？”

    “你看，不懂吧~全答错啦~”

    菪ξ嘻地指出。

    我确实不知道“waya”的意思是什么，但是“shitakke”是“再见”的意思没错吧？

    “‘shitakke’是有‘再见’的意思，刚才是‘那样的话’的意思，还有‘waya’也有很多意思，这里是‘特别’的意思呦~”

    “是、是吗……”

    虽然在多次的旅行中自以为已经把方言掌握的差不多了……但看来还差得远呢。我虽然想把全部方言都记住，但方言真的好难啊。

    顺便说一下，我现在正在学。

    “‘完美君’的北海道话也不完美呢。”

    “烦、烦死了。我基本上北海道出生的又不是北海道人你要我怎么办嘛。”

    话音刚落，菥汀鞍。　钡囊幌潞孟裣氲搅耸裁础

    “那么从现在开始，我教你北海道话吧！”

    “唉，大可不必……”

    “不，我一定要教你。以后，你也不想我每次说北海道话你都听不懂吧？”

    “……嘛确实是这样。”

    看到我没有反驳，荨昂茫　蔽战羲拳，干劲十足地说。

    但是我还没有说让她教我……

    但是如果真如她说的那样，我一句话都听不懂就麻烦了……嘛算了。

    “呐海人君，一起拍张照片吧！”

    “照片？怎么突然想到这个。”

    “因为，在日光东照宫参观时没有一起拍张照吧？所以现在一起照吧？”

    荽影里拿出数码相机，摆出自拍的姿势，催促着我过来。

    但是我摇了摇头。

    “抱歉，我拒绝。”

    “唉……为什么？”

    也许是意料之外，葶读艘幌隆

    “我，有个原则从不给自己拍照。”

    “……？为什么会这样？”

    莶豢伤家榈赝嶙磐贰

    “能拍下来的，只有美丽的风景和神秘的遗产，这些就足够了。结论，人是多余的。”

    “多余……怎么可能。为了留下回忆自拍很重要。”

    “所以，回忆只要有景色就够了。”

    “别这么说，海人君，快过来！”

    “不去。”

    “kamuhia！kaito！”

    “英语！？但是我不去――呜啊！”

    说着，葑叩轿遗员吲牧艘徽拧

    ……但是我躲开了。

    “你干嘛呢！？”

    “可惜！就差一点！”

    “可惜什么啊――哇！”

    她又“啪”地拍了过来――我又躲开了。

    “海人君，相当厉害啊~”

    “说什么呢！？不要再拍了！”

    “不不，海人君的照片我一定要拍到！”

    “喂，开什么玩笑――快停下！！”

    之后我和菘始了激烈的攻防战。

    结果，因为给别的游客了添麻烦而被工作人员骂了一顿……已经很糟糕了。

    “真是倒霉啊。”

    在被工作人员教训了一番后，我们差不多该去吃午饭了，于是就来到了园内一家汤叶料理店。点完菜后，莸淖位上摆着汤叶荞麦面，我的座位上摆着汤叶乌冬面。

    “好吃~！”

    莸淖炖锶满了汤叶荞麦面，脸上浮现出幸福的表情。

    就像仓鼠一样。

    “有那么好吃吗？”

    “嗯！很好吃！”

    对于我的问题，菸⑽⒁恍Α

    这家伙说很好吃……我也尝尝吧。

    我们吃着午饭。

    汤叶乌冬面也很好吃，我们俩不一会就吃完了。

    “好冷~啊(北海道方言)！”

    莩宰诺弊鞣购筇鸬愕谋激凌，捂着头。

    ……虾蛄？是水里游的那个吗？

    “‘冷(北海道方言)’是‘冷(标准日本语)’的意思呦。”

    正当我疑惑的时候，菀残硎亲⒁獾搅宋业谋砬樗以解释到。

    我根本猜不出来什么意思。

    “嗯~！好冷(北海道方言)！好冷(北海道方言)！”

    菸孀帕沉声叫道。

    难道说“好冷(北海道方言)”的女生……很可爱？

    然后，菀槐咚底拧昂美(北海道方言)”一边吃完了冰激凌。

    “那个海人君，那个……”

    “嗯？怎么了？”

    吃完饭正要结账时，荽幼位上走过来，说到。

    而且，不知道为何脸有点红。

    “那个……再来一碗，可以吗？”

    “再来一碗！？……但是你，在家里吃的没那么多啊？”

    “平时我都觉得不好意思，所以就忍着……不过，海人君都愿意听我说方言，所以就感觉没关系。”

    “什么理论啊……”

    最后，给萦值懔送胩酪盾衤竺妫也吃的一干二净。

    要是没有时间限制，她可能会吃的更多。

    和外贸完全不同，她是个非常能吃的女生。

    吃完午饭后，我和堇肟东武世界广场后，前往最后一个观光地，全国有名的日光温泉街――鬼怒川温泉。

    ◆◆◆

    “好厉~害！好漂亮的景色~！”

    看着鬼怒川露天温泉的壮观景色，不由地脱口而出。

    映入眼帘的点缀着群青的山脉，山脚下是鬼怒川，可以听到令人心旷神怡的潺潺水声。

    “呼，好舒服~”

    我泡在露天温泉里，喘了口气。

    到达鬼怒川温泉后，为了泡温泉，我们直接进到旅馆，分别去了男汤和女汤。我想现在海人君一样也在享受温泉吧。

    海人君是怎么泡温泉的呢？

    像大叔一样说着什么极乐世界~！

    因为有奇奇怪怪的规则所以泡温泉的方法也很细~

    “今天真累啊。”

    虽说是一日旅，但因为是第一次旅行所以也相当累了。

    ……但是，很！很高兴！

    日光东照宫的睡猫，很可爱！

    东武世界广场的迷你模型，每一个都像真的一样，很兴奋！

    鬼怒川的每个温泉都能消除疲劳，很舒服，从露天温泉眺望的景色都是绝景。

    ……但是，我给海人君添了很多麻烦啊。

    本来海人君就喜欢一个人旅行，但却为了我答应和我一起旅行。

    所以我真的很感谢他。

    第一次旅行能和海人君一起来真的太好了！

    多亏了海人君，我才有了这么愉快的旅行。

    待会得好好道谢。

    “之后还有一次一日旅和函馆旅行。”

    想着剩下能和海人君一起旅行的事。

    今天的旅行还没有结束，我就开始期待下一次的旅行了。

    ……但与此同时，能和海人君一起旅行的次数越来越少，让我感觉稍稍有些寂寞。

    ◇◇◇

    享受完鬼怒川温泉后，回过神来已经在回家的电车里了。

    在去日光站的路上，我和萘钠鹆私裉斓穆眯校聊的很起劲，不知不觉就兴奋起来了……然后我们在座位上一样聊着。

    “温泉，泡的真舒服啊。”

    “很舒服呢！从露天温泉看到的风景也很美呢！”

    “是呢~！很难不感叹大自然的鬼斧神工。”

    “但是一开始的睡猫也很可爱，看着就很治愈。”

    “我知道，而且东武世界广场的迷你模型也很厉害呢。”

    “嗯！我还买了好几张活动卡呢！”

    上了电车之后，我们二人就这样回忆着旅行的事。

    ……我为什么会和这家伙聊的这么开心呢？

    “海人君，今天真的很谢谢你。多亏了你，我今天很开心！”

    “也不算因为我吧。虽说是一日旅，但毕竟是第一次旅行和谁一起都肯定很开心。”

    听了我的话，萋慢摇了摇头。

    “因为和海人一起，所以才会有这么愉快的旅行！”

    她自信满满地说，然后可怜地笑了笑。

    纯度百分百的笑容，让我心跳加速。

    不要突然露出这样的表情啊……

    “不管怎么样，你开心就好了。”

    “嗯！太好了！”

    萦酶咝说纳音回答到。真是个老实的家伙……

    “呐海人君，多说说今天的事吧！”

    “还要说吗？该说的都说了……”

    而且我们聊的时候，周围的人投来了温暖的目光。

    “说不完的！和海人君的旅行很开心的！”

    “！是、是吗！”

    冷不防地听到这句话，我不好意思地移开了脸。

    等等，那边上的爷爷奶奶，不要用“青春真好啊”的眼神看着我。

    然后按照莸囊求，两人聊起了旅行的回忆。

    但是，过了10分钟左右――

    “……呼……”

    菰谂员咚的很香。

    而且靠着我的肩膀，我完全动弹不得。

    这，要怎么办啊……

    硬要动的话，可能会把她吵醒。

    实在是没办法，就让她在到浅草站之前睡一会吧。

    第一次旅行一定很累吧……我很能理解。我第一次旅行回来的时候也是这样，和刚才的荨ひ谎在电车里睡着了。

    “哈楸。”

    萃蝗淮蛄烁雠缣纭

    我以为醒了，但看了一眼莼乖谒。

    可能是今天有点冷。

    我从放在脚边的背包里拿出毛毯，披在菁缟稀

    为了应对这种情况，旅行时我总是带着御寒用品。不愧是我。

    在旅途中，有时天气会突然变糟，即使很热，也可能会突然刮起大风，所以防寒物品可以说是必须的。

    ……接下来，就静静地睡着吧。

    我在保持莶欢的情况下，打开挂在脖子上的吊坠。

    今天被菡厶诘猛磐抛，只给妈妈看了一点景点。

    而且我本来还有更想去的地方，但是因为莸氖虑榈⑽罅耸奔洌没去成。

    ――这么说来，旅行还是一个人最快乐!

    可以在喜欢的时间去喜欢的地方，不会给别人添麻烦，旅行计划也可以按自己喜欢的来。

    ……不过，你还笑我呢。

    朝菝榱艘谎邸

    今天的旅行她笑了多少次，高兴了多少次。

    即使我并不知道多少景区的冷知识，但她依旧饶有兴趣地听着。

    在回家的电车上兴致勃勃地回顾旅行，这是一个人是绝对做不到的。

    像这样回想今天发生的事……

    “可能只是有点开心吧。”

    我自然而然地嘀咕道。

    看了看旁边，莼乖谑娣地发出鼾声。

    幸好没被问为什么，我稍微安心了些。

第一卷 ○幕间 『二人一人旅日记』

    今天，我――冬M萁行了人生中第一次旅行，虽然是一日旅。

    说实话，虽然很担心不能玩的尽兴，但是多亏了海人，让我这次旅行满载而归。

    他是“完美君”，虽然有点奇怪，但是很温柔。

    即使到了景点，他也会陪着我，跟我说些有趣的事。

    讲北海道方言的时候，他说因为是自己家的语言所以不用对我客气。

    海人君的态度就像一切为了自己一样，但我觉得不是这样。

    因为如果海人君是那样的人的话，他是不会给我盖被子的。

    其实那时候我正好醒了。

    还有听到海人君说和我一切旅行有些开心。

    听到这，我很开心。

    海人君以为我没听到，所以我有些不好意思……

    但是，接下来的一日旅也好最后的函馆旅行也好，和海人君一起的旅行，如果他也能享受就好了！

    啊，不过分开行动的绝对不行的。因为我会迷路的别开玩笑了。

    而且比起一个人，和海人君一起旅行应该会很开心。

    在『Mの家』第一次说话时，听闻了海人君旅行的事，我就觉得和他一起旅行应该会很开心。

    看来我的第六感是对的！

    还有我在日光旅行时想，海人君要是和谁一起去旅行的话，也能开心就好了。

    和海人君一起的旅行只剩下两次了，如果这期间能让他体会到和别人一起旅行和一个人旅行一样快乐就好了！

第一卷 ○第三章 为了同龄的妹妹的旅行

    日光之旅的数日后。已经放学的我去‘TRAVEL&#12539;AIBA’打工。

    “来啦~”

    我在店里上货和整理商品是，旁边的爱叶前辈敷衍的打了个招呼。

    顺便一提，爱叶前辈从刚才就一直站在那，完全没去工作。

    “爱叶前辈，不好好工作会被店长骂的。”

    “呼~没关系的~今天爸爸不会来的。”

    爱叶前辈无聊的打着哈欠。一点店员的样都没有……

    “比起这个，你和那孩子相处的怎么样？”

    “那孩子是哪个孩子？”

    “妹妹酱呦~去旅行了吧？亲了吗？”

    “你是笨蛋吗……”

    呆呆地摸了摸头后，爱叶前辈咯咯地笑了。

    “开玩笑的、玩笑啦。那么实际上，旅行怎么样？开心吗？”

    “……也就那样吧。”

    “唉，那就是开心咯~”

    爱叶前辈笑嘻嘻地说到。可恶，我得摆出一副臭脸才行。

    “难不成~你又要和妹妹一起去旅行了？”

    “是这样的……你是怎么知道的？”

    “没啥~就是在休息室里不小心打开了月岛君的包，不小心发现了好几本旅行计划而已。”

    “不要随随便便打开别人的包啊！？”

    这个人的字典里没有隐私两个字吗。

    “原来如此~月岛君，又要和妹妹一起去旅行了呢~”

    “怎么了，你这么说。不能去吗？”

    “不是的。只是姐姐有点担心罢了~”

    “担心？”

    没想到天天翘班的爱叶前辈，居然会担心我。

    “刚才我有些失礼了~我可是认真的说~”

    “但是，旅行的事大可不必。你知道我自己一个人旅行过几次吗？”

    “就是这句话。到现在为止月岛君旅行都是一个人去――换言之，是一个喜欢一个人旅行的怪人~”

    “怪人是什么鬼。”

    这句话也太过分了。一个人旅行才是最快乐的好吧。

    “那个月岛君，和妹妹酱一起去旅行的时候，有没有好好为妹妹酱着想呢？”

    “你在说啥呢。有的。”

    这段时间虽然是为了让菹肮呗眯校但还是选择了既有名气又能享受的景点。

    所以菀埠芨咝恕…吧。

    “真的吗~我很担心呢~”

    “比起担心我的事，爱叶前辈还是去好好工作吧。有客人要买单就麻烦您了。”

    “唉~那月岛君呢？”

    “我负责商品的上货和整理。”

    我说完后，爱叶前辈不情愿地走向收银台。

    真是的。只要稍微不管管，这家伙就会去偷懒。（咳咳咳）

    ……但是，在收银台里的爱叶前辈熟练的买完单后，又懒洋洋地走了回来。这种状态下还能工作真是厉害啊……

    ◇◇◇

    第二天。在午休的教室里，我正在考虑下一次和菀黄鹇眯幸去哪。

    这一次也是一日旅。得在附近选个好玩的地方。

    我一边吃着三明治，一边玩着手机。

    在教室里打开旅游指南的话，妖怪般的社牛们就会来问“和谁一起旅行？”这样的问题，如果被问到就难受了，所以先用手机替代一下。

    千叶的鸭川海洋世界也不错，太经典了……不，旅行的话去神奈川的芦ノ湖更好……

    这几天一直在选择目的地，但一直不能确定下来。

    并不是没有好地方可去，而是我觉得去哪都将会是一次好旅行。正因为这样，才会在选择上烦恼……

    “呐萁矗〗裉旆叛Ш螅去卡拉OK吧！”

    于无意间听到。

    转头一看，看到莺3个女生在教室里围成一圈吃午饭。

    从转学第一天就很有人气的荩经常有女生陪在她身旁，当然午饭时间也会有人和她一起吃。

    “卡拉OK……？”

    “嗯！大家决定今天去的，萁丛趺此担俊

    女子三人组中的一个――金发辣妹的立花同学用欢快的声音说到。

    “唉……这样啊。”

    “我想听萁闯歌！”“我也一样！”

    其他的两个女生――银发辣妹的佐佐木同学和茶色头发辣妹的中村同学正极力邀请萑タ拉OK。

    “会很开心的！一起去吧！”

    “……唔。那我去试试吧。”

    最后立花同学再一次邀请了荩菀簿龆ㄈタ拉OK了。

    ……但是，那种表情。

    “太好了！放学后要和菀黄鹑タ拉OK了~”

    “好耶~！”“呜呼~！”

    女子三人组情绪高涨。

    另一旁，菟淙宦冻隽诵θ荩但也露出了难为情的表情。

    同学们可能不太了解她，我和她一起生活了一段时间，多多少少知道一些她的细节。

    “萁吹母瑁我好期待~！”

    “呐！一定很上手吧！”“声音一定很可爱！”

    女子三人众正为莺涂拉OK的事情高兴着。说起来荩之前你和我说过你因为工作很忙所以没有和同龄人一起出去玩过，卡拉OK什么的去过吗……那家伙，应该没问题的。

    “我回来了……”

    我在客厅里翻看旅游指南，挑选下一次的一日游的目的地时，莼乩戳恕…这有气无力的声音。

    “欢迎回来。那个……你没事吧？”

    “……什么事？”

    “你不是去卡拉OK了吗？午休时我听到你们聊天了。”

    “唔……在卡拉OK里唱了10遍国歌，我有好好地在唱了。”

    “喂，你可真了不得啊……”

    能在卡拉OK里唱10遍国歌的女高中生，除了她以外也没谁了。

    比起这，莨然是第一次去卡拉OK。

    “实际上她们明天也要约我出去玩。下一次是游戏厅。”

    “别人邀请你去玩，但你好像完全不开心。不喜欢的话，拒绝了也没关系吧？”

    “那可不行。要珍视朋友的。”

    如此表态的莸谋砬椋如同体力值为0般。

    怎么看都是在勉强自己啊……

    “我去换个衣服……”

    萃献牌１沟纳碜樱离开了客厅。

    菝魈煲惨去玩，搞不好以后每天都要跟她们去玩。咋整啊……

    作为那家伙的哥哥，我不能放任不管。

    正当我这么想时――我想起了一件事。

    将家人看作世界上最重要的人。

    这是月岛家的家训。是妈妈为了我制定的。

    即使现在变为了“冬M”……也不能……

    “想想办法吧。”

    我合上旅游手册，从口袋中取出手机。

    虽然葜皇峭龄的妹妹，但我还没做过一次像哥哥的事，我得做些事让她知道我是她哥哥！

    ◇◇◇

    “我回来了……”

    第二天放学后。听到了回到家的莸奈蘖Φ恼泻羯。

    “欢迎回来。游戏厅怎么样？”

    “……很开心。”

    但是，莸谋砬椴⒉皇呛芸炖郑这点相当明显。

    “我有些话想对你说。”

    “什么事？是关于下次旅行的目的地吗？”

    莸耐孔泛起了微弱的光……但是，远不及平时一提到旅行就两眼发光的那种程度。

    “不是旅行的事，但我是认真的。”

    “……唔，我知道。”

    莸懔说阃罚随后坐在沙发上，和我保持着一段距离。

    这样下去，莼嵋恢北谎请，每天都要和她们去玩。

    如果她高兴还好，如果每次都疲惫的回来，我作为月岛家的长男就应该想办法去解决。

    还有，如果菀蛭这些事不能好好享受旅行的话……作为一个旅行爱好者，我绝对要阻止这种事发生。

    “我就长话短说了……你要不要去打工？”

    “打工……？为什么？”

    对于我突然的提议，莘⒊隽死Щ蟮纳音。

    “和我一起的旅行还剩两次，那之后你也打算去父亲日记里记的地方吧？”

    “……嗯。就算和海人君一起的旅行结束了，哪怕只有我一个人，我也会去爸爸日记里的地方。多亏了日光旅行，我多多少少知道了旅行的准备方法和乐趣。”

    萦械懵淠地回答到。也许她真的想一直和谁一起去旅行……但约定就是约定。

    “旅行需要钱，所以要去打工。”

    “不过，以前当老板娘时赚的钱还没花玩呢。”

    “金钱乃身外之物，那种东西很快就会花光的。旅费还是不要太浪费比较好。经过一次次的两天一夜游，鼓鼓的钱包很快就空了。”

    说着说着胃痛了起来。是啊，旅行是快乐的，但看着空荡荡的钱包就不快乐了。

    “正因为如此，所以还是去打工比较好。”

    我把事前准备好的几张纸放在桌子上。

    那些是放学后的时间段里，离学校很近的几家店的招聘信息。

    “这是特意为我准备的？”

    “嗯。在网上查的打印下来的。我感觉招待这方面你比较上手所以这方面就比较多。”

    “谢、谢谢……”

    虽然菹蛭业佬唬但她仍旧是一副困惑的表情。

    也许是我准备的太充分了吧。一般来说就是“旅费很快就会花完的，所以去打工吧”这样说一下就完事了。

    “还有，如果打工了的话……朋友的邀请的什么的话也更容易谢绝吧？”

    说完，莩跃地看向我这边。

    然后……她笑了笑。

    “谢谢你，海人君。”

    “……”

    完全理解了的菰僖淮蜗蛭业佬唬让我有些不好意思。

    “但是呢海人君，这些兼职不适合我。”

    “唉，为啥。你之前当老板娘时不是很得心应手吗？”

    “是这样没错，但是这是不行的。”

    “为啥。怎么样的才适合你？”

    “放心吧海人君。其实我知道最适合我的兼职！”

    菀槐樽孕怕满地说到，一边不知为何向我笑了笑。

    咋回事？

    两天后。就像菟档哪茄，菘始了打工。

    “我叫冬M荩〈咏裉炜始多多关照！”

    萆钌畹鼐狭艘还，精神饱满地打着招呼。

    她，穿着‘TRAVEL&#12539;AIBA’的制服。

    “……你，为什么在这里？”

    “呼呼~从今天开始妹妹酱也要在我们这里工作了~”

    吃惊之时，爱叶前辈自顾自地继续说下去。

    “等等。为什么莼嵩谖颐堑昀铮俊

    “昨天，萁蠢吹降昀锪~说想在这里打工于是我就答应了。当然爸爸也是答应的了。这样一来我摸鱼的时间又增加了呢~”

    “爱叶前辈摸鱼的话也没关系呢。”

    我强硬地回答到，爱叶前辈假哭的说到：“太过分了~”

    比起管管这麻烦的前辈，那家伙――

    “喂荩为什么偏偏选了这家店呢？”

    “因为我不是喜欢旅行吗？而且我也很擅长接待客人，这应该是最适合我的兼职了！”

    “也许是吧，但就不和我一起……”

    “我觉得和海人呆在一起很开心的说！要不，我现在就辞职了吧……？”

    萦檬蕴降挠锲说到。这种语气也太卑鄙了……

    “有不懂的地方问我，我会好好教你的。”

    “嗯！是个温柔的前辈呢！”

    “前、前辈什么的别这么叫我！？”

    我这么一说，萜诉甑匦α恕

    看来不光是旅行时，在打工时也会被她牵着鼻子走。

    ◇◇◇

    “那么，我们开始讨论第二次一日游。”

    某天放学后。我在客厅里一开口，菥团九镜毓钠鹫啤

    荩心情很高涨呢。

    “下次旅行要去哪里？”

    “啊啊，这个嘛……”

    前几天看到了女子三人组的聊天，我想起一件事。

    说不定，我制定的旅行并不能让菡嬲感到快乐。

    她，即使自己并不愿意，但也会因为顾虑到对方而去做。

    如果是这样的话，日光旅行即使本人说了很开心，但实际上可能并不是这样。我完全有可能没有察觉到她的心情。

    ……就算没有那样的事，日光旅行时都去了评价高的地方、全国有名的景点，都是些被认为很能令人开心的地方。

    这些都是为了我能有个好的旅行，说实话称不上是为了荻制定的旅行。

    如果问我，菔欠窠鼋鍪歉随我来的，在计划中并未考虑到荩我不好说。

    旅行的同行者如果不能好好地享受旅行，对一个喜欢旅行的人来说是耻辱吧。

    所以我打算――

    “下次的旅行，就按菹不兜睦础！

    听罢，莸拇笱劬Φ傻脑苍驳摹

    “真的可以去我喜欢的地方吗……？”

    “嗯。只要能一日游，去哪里都可以。”

    “我很高兴……但是我对北海道以外的地方都不是很了解……”

    菽盐情地低下了头。

    坏了。如果原本是让她高兴的提案反倒让她为难的话那就本末倒置了。

    “那莞嫠呶胰サ较乱桓瞿康牡叵胍做的事，我根据这选择去哪。”

    “我想要做的事？”

    对于莸奶嵛剩我使劲点了点头。

    “我想要做的事……啊，想去看大佛！”

    “唔。我从京香阿姨那里听说过，你很喜欢大佛。”

    “嗯！我很喜欢那种呆滞的脸。”

    荼κ般的眼睛闪闪发光。喜欢大佛的原因居然是表情……

    嘛看着那种平和是表情，自己也会平和下来吧。

    “大佛我知道了。还有吗？”

    “其他的……”

    菰趺匆菜挡怀隼础Ｋ淙灰郧熬吞过父亲旅行的事，但实际旅行只要一次，突然被问到旅行中想做的事，一下也答不出来是正常的。

    “对了荩你喜欢吃东西吗？”

    “最喜欢了！只要肚子没满我就巴不得把所有好吃的东西全都吃了！”

    “这样啊……”

    确实在日光吃完饭时，她那吃相也太哈人了。

    “这样的话，边走边吃怎么样？”

    “边走边吃！！”

    菀跃人的气势压制了我。同时坐在沙发上的她饶有趣味地向我靠近。

    “边走边吃，就是去逛步行街那样边走边吃是吧！我从小时候就期待着！”

    “啊哈哈。”

    距离消失了，萁艚舻靥着我。

    但是，她满脑子吃的完全没注意到。

    “喂……是不是贴的有点近？”

    “唉……！”

    等到被我被指出来才意识到的荩红着脸坐到了沙发的另一端。

    但是，可能是觉得太远了，又稍微往我这坐回来了一点。

    干什么啊这家伙……

    “那……下一个目的地就选既能看大佛又能逛步行街的地方了啊。”

    “嗯……那个，麻烦你了。”

    好不容易确定了旅行的大致方向，却把气氛搞成这样。

    我去窥看了一眼荩发现菀苍诳醋盼摇…然后我们互相移开了视线。

    坏了。这样下去根本制定不了计划。总之，我得先把话题切回去。此时我正好想到了符合萏跫的地方。

    ♂：“下一次旅行的地方……就去镰仓(「きゃまくら」)吧？”

    ♀：“……去镰仓(「きゃまくら」)？”

    ♂：“是镰仓！镰仓！”

    （这里♂说的是「きゃまくら」，很奇怪的一点是我在Google上搜不到关于「きゃまくら」的信息，但是Google会显示“您是不是要找： 镰仓”）

    我慌忙地切回标日，萦檬治孀抛彀汀４笮〗悖就算你这样挡着我也知道你在笑。不过这样也好把气氛给缓和了回来。

    “镰仓有个叫小町通的步行街。能吃东西也能看到巨佛。”

    “真的吗？又能边走边吃又能大佛看，太棒啦！”

    “是吗？所以我推荐去镰仓……没问题吧？”

    “没问题！下次旅行就去镰仓吧！”

    嬉皮笑脸的荩爽快的答应了。

    下次旅行就定在镰仓了……但是，讨论还没有结束。

    “逛完步行街和看完大佛后时间肯定会有剩余，接下来的计划现在两个人一起做好吧。”

    “嗯……想现在这样……”

    “剩下的时间可以去菹不兜牡胤剑最后我再来计划一下路线。”

    “……让我来决定吗？”

    “我不是说了吗？这次旅行，按你的来。”

    莸Ｐ牡奈饰剩我让她放心。

    “……我知道了。这次旅行，我会把我喜欢的全部塞进去！”

    “哦。别在意我。”

    我拍着胸说到。

    然后两个人一起讨论镰仓旅行的事。

    那时候，我觉得自己比平时一个人制定计划时更开心。

    ◇◇◇

    两人商量完旅行计划的几天后。

    我们和上次一样利用休息日去镰仓旅行。

    “海人君，海人君！到镰仓啦！”

    “知道了。你每一次到车站都要这么高涨吗？”

    “这样才有旅行开始的感觉啊，不知不觉就高涨起来了！”

    “我理解你的心情……”

    说实话，要是一开始就气氛这么高涨，我可控制不住。

    再说了，菀孕朔芫突崾去距离感。

    “现在就先去吃东西吧！”

    “也是。小町通离镰仓车站很近。”

    “好！今天就要使劲吃啦~！”

    莅诔鍪だ的姿态，干劲满满。

    因为在家里有所顾虑，所以我并不知道莸降啄艹远嗌佟…钱包不会给她吃空了吧。

    我有些担心地从镰仓站走到小町通。

    不到十分钟就到了，眼前的街道并排陈列着许多商店。

    带着孩子的一家人与老夫妻、外国的旅客等等，各种各样的人聚集在这里。

    “有这么多店啊！”

    “去吧，从哪里开始都行。我给你留出了最长的时间去吃。”

    莼嵩趺醋瞿兀她不紧不慢地看着店铺。

    这时候她好像有点开心。

    “我决定了！就先从那里开始！”

    萦檬种钢傅牡胤剑是可丽饼店。

    之前调查过，那里好像还被媒体报道过。

    “好，我们走吧。”

    “嗯！走吧！”

    我们一起向那家店走去。

    在周围人看来，我们是兄妹吗？

    会不会被当成情侣了呢？

    我为什么会有这样的想法呢，就像在日光之旅回家的电车上周围人用温暖的眼光看我们一样。

    尤其是成年的情侣和夫妻，会投来“啊啦啊啦嘛嘛”般的视线。

    并不是这样，我们是兄妹。

    “海人君要吃哪个？”

    到了可丽饼店，菸实牢摇

    “我？我……就吃柠檬糖吧。”

    “柠檬糖啊。那我就选最有人气的黄油糖吧。”

    两人决定好后，我们各自买了想吃的可丽饼的券，这家店是用售票机买券的类型。

    我把券递给柜台的店员，他立刻在我面前烤了起来。

    店员熟练地将铁板上的面糊压制成型。

    “快看，海人君！转眼的功夫就变成可丽饼了！好厉害！”

    “确实很厉害，但不要那么大声。很不好意思的。”

    “啪的一声！太专业了！让我也去可丽饼店兼职吧~”

    “随你便……”

    数分钟后，可丽饼做好后，我们坐在店外的长椅上。

    和上次旅行一样，今天也是晴空万里，让人心情高涨。

    “我开动了！”

    紧接着，菥鸵豢谝ё×嘶朴吞强衫霰。

    紧接着，她的表情就变得幸福起来。

    “真~好吃~！”

    荻宰盘旖械馈

    这是在拍什么美食节目吗？周围的人都笑了起来。

    “有那么好吃吗？”

    “很好吃呦~！海人君也赶快尝尝吧！”

    在莸拇叽傧拢我一边猜测着这玩意有多好吃，一边也试着吃了一口。

    “嗯，确实很好吃！”

    柠檬糖可丽饼虽然很甜，但是吃起来很清爽，很容易吃。

    再加上质地比一般的可丽饼店要厚实，外焦里嫩，很好吃。

    “呐？好吃吗？”

    “！嗯……”

    菘视着我的脸问到，我和她之间的距离比想象中的还要近，这使我心跳加速。话说“sho”是北海道方言吧。我才没有觉得很可爱，破坏力太高了北海道方言。以后必须得注意点了。

    我一边这么想着一边大口大口地吃着可丽饼。

    但是，萃蝗凰档健

    “呐海人君！交换(北海道方言)一下可丽饼吧！”

    “……！交换(用标日说的北海道方言)？”

    萃蝗凰党隽四名其妙的话，让我感到困惑。

    这是什么野菜的名字吗？

    “‘交换(北海道方言)’是‘交换(标准日本语)’的意思呦！”

    “这样啊……”

    光靠前后文是绝对猜不出来的。

    这样的话，莞詹潘狄交换一下可丽饼。

    “呐，给你。”

    我撕下可丽饼，递给荨

    ――但是萑疵挥薪庸我给的可丽饼，而是直接去咬我另一只手上拿着的可丽饼。

    “唔嗯~！柠檬糖的也好好吃~！”

    菪腋５亟雷拧

    “喂！?你在干什么！？”

    “海人君，露出破绽咯。让我吃到可丽饼了。下次记得注意点呦。”

    萋冻隽宋尬返男θ荨２唬话是这么说……

    “你刚才吃的，是我吃过的的。”

    “！？”

    我一开口，莸牧尘腿境闪似还色，变得慌张起来。

    ……但是，她保持着这状态指着我说到：

    “这、这些我都知道！都在计划之中！”

    “这么说，感觉你很慌啊。”

    “才、才没有那种事！！你虽然装作若无其事的样子，其实内心也很慌张吧！”

    “哈！？怎么可――能！！”

    虽然我一直在反驳，但我的心仍砰砰地跳。

    如果突然被那样做谁都会吓一跳吧。

    “你绝对在说谎！所以让我确认一下！”

    “确认？你要干嘛――”

    不经意间菁彼俳咏我，把耳朵贴在我胸前。

    这下，心跳就更加嘈杂了。

    “看！心脏dokidoki地跳个不停！”

    “什么啊……那个，饶了我吧，我投降了。”

    举起白旗后，萋慢地离开了我。

    她的脸，涨的通红。

    “……吃完可丽饼，去下一家店吧。”

    “……嗯。待会我把我那一份可丽饼也给你。”

    “嗯……thank you。”

    寥寥数语，我们又开始吃可丽饼。

    不知道是不是心理作用，这可丽饼比刚才的更甜了点。

    那之后，我们两个人在小町通里又逛了一圈，吃了一圈又一圈。

    我并不是胃口很大的人，所以很快就吃饱了，但葜钡揭走了还在想着吃些什么。

    吃完之后，我们坐上镰仓的固定铁道――江之电去到下一个目的地。

    “海人君，我能问一个问题吗？”

    “嗯？什么事？”

    “我一直很在意，今天不是『二人一人旅』吗？”

    “……啊。”

    确实，我为什么会和这家伙一起享受旅行呢？

    因为和菀黄鹬贫ǖ募苹，因为和菀黄鸪粤撕芏喽西。

    “……下次我们就分开行动吧。”

    “那是绝对不行的。”

    我看向旁边，菸⑽⒁恍Α

    “那你为什么要说这多余的话呢。要是你不说，说不定我就不会发现了。”

    “那是因为……我在想海人君和别人一起旅行，会不会感到快乐……”

    “……不，没有的事。”

    我这么回答，菝衅鹧劬Γ投来怀疑的目光。

    “真的吗？我觉得你刚才的回答想了很久。”

    “没有的事。比起那这条江之电会经过住宅区，会擦着民房通行。你看一下窗外。”

    “你就这么想转移话题。要是我上当了――真的唉！好危险！电车快要撞到房子的外墙了！”

    “当然了。但是，是不会中奖的啦。”

    “我，有点害怕坐这趟电车了……”

    莸牧成发青。不用这么担心的。

    ……不过，我转移了话题了啊。

    “顺便一提，今天和海人君的旅行，我很开心！”

    “……是吗。”

    葑匀坏厮党隼矗但是我却把头扭到了一边。

    她一边说着害怕，一边饶有兴趣地看着窗外那些看起来会被电车创到的但实际上没有被创到房子……还是先暂时不要看她的那方向比较好。

    我感觉到自己的脸在发烫。

    坐江之电大约五分钟。

    到达长谷站后，我们就朝着有葑钕不兜拇蠓鸬母叩略鹤呷ァ

    “好大！”

    菅鐾着全长11米以上的巨大的大佛――镰仓大佛。

    她的身体向后仰去，差点就摔倒了。

    “海人君，大佛好大啊！”

    “确实，好大一个。”

    如果现在摔倒的话，两个人都会摔个稀巴烂。

    这么一想，有点害怕。

    话说回来，到了高德院我想要分开行动的时候，被萑力阻止了。

    结果，我想把荽游疑肀吒献呤保和尚们以为我在骚扰她于是乎跑了过来。后面我就放弃了，答应和她一起观光。

    “镰仓大佛最初全身都是金色的。”

    “是吗？为什么现在看起来是青色的呢？”

    “好像是因为台风和地震损坏了……所以重建时就用青铜做原料，成了今天的镰仓大佛。”

    “所以，这尊大佛才会这么蓝啊……”

    萦行┍伤地看着大佛。

    对他来说，从金色的变成蓝色的会有些可怜。

    相对的，我觉得蓝色比金色要好，因为青色是失败后无论数年后仍尽全力复生的证明。

    “呐呐海人君，用这个给我和大佛拍张照好吗？”

    “嗯？好哇。”

    莸莞我相机，我接了过来。

    她在大佛前站立，双手比划。

    “我要拍了，茄子。”

    我咔咔地拍着照。不愧是我。我能拍出完美的莺痛蠓鸬恼掌。

    “谢谢！”

    “嗯。这点小事没关系的。”

    “嗯。那……好。”

    我把相机还给他，但不知道为什么她把手伸到我面前。

    “我可不是小狗。”

    “我不是让你搭把手的意思。让我看看你的相机呗。”

    “相机，我的？”

    莸愕阃贰Ｎ也碌秸饧一锟赡芟敫陕锪恕

    “绝对不行。”

    “为什么！”

    “为什么……？”

    “是‘为什么’的意思啦！”

    “什么为什么……还不是因为你又要给我拍照了。”

    这么一说，莸牧彻牧似鹄础＞退隳懵冻稣庵直砬槲乙膊换崛媚愕贸训摹

    “啊，那边有个UFO！哟西，趁现在把照片拍了――”

    “我怎么可能被这种话骗到！”

    我躲开了想要抢走相机的莸氖帧

    于是，她生气的说：

    “海人君，你还是不死心啊。”

    “什么鬼啊！？”

    我一边吐槽着，一边用手捂着脸。

    真是的，这家伙……

    “我要去大佛里了，你要去吗？”

    “现在优先拍海人君的照片！”

    “但是你要这样做的话，过了预定的时间就看不了了。”

    “没办法啦。既然海人君要去那我也去吧。”

    菀凰布渚头趴了我的手，立马朝大佛的方向走去。看来大佛对莸镊攘很大啊。

    “大佛呢，很可爱呦。一直都这么稳重，很帅气！”

    接着，萃蝗痪涂始了大佛漫谈。

    我虽然知道莺芟不洞蠓穑但我现在发现菹不洞蠓鸬某潭仁俏以は胫械5倍。我一边听着她的漫谈，一边向大佛走去。

    “比起外面，大佛里面，更有人工建造的感觉。”

    我们二人在做江之电时，菀槐呖醋鸥詹排牡拇蠓鸬恼掌一边感叹到。

    大佛内部有很大的空洞，可以看到大佛的缝隙和后来加固的痕迹。总而言之，人工的痕迹清晰可见。

    所以，莸母邢胪时也是很多人的感想。

    “而且我还摸了大佛呢！”

    菘醋抛约旱氖郑宝石般的眼睛闪闪发光。

    “在大佛里确实是能摸的。”

    镰仓大佛是国宝。一般来说是不允许接触的，但是允许从大佛里面接触。因此镰仓大佛也成为了唯一可以触摸的国宝。

    我也摸过，我把手放在古老的青铜上，感受着百年的白驹过隙。

    “大佛已经很厉害了，接下来还有更刺激的。”

    “富士山！是吧！”

    “嗯哼。”

    接下来我要和萑ジ皇可健

    当然，这也是菹肴サ牡胤健

    也许很多人以为富士山只有在静冈和山梨才能看到，其实不是这样。在关东地区也能看到。

    我们要去的七里滨就是其中之一。

    江之电的镰仓高中前站的附近有一处沙滩，从那里可以眺望日本最高山――富士山。特别是我们计划的傍晚到达，这时候可以从晚霞中看富士山，太美丽啦富士山。

    “我是第一次看富士山呢，好激动！”

    “我也好久没去看富士山了，和你一样。”

    因为为了和菀黄鹇眯校所以中断了山梨之旅。这次正好填补了那次的空缺。

    “海人君去过七里滨吧？”

    “来过几次。毕竟离家也不远。”

    “那，那个……夕阳辉照下的富士山，是什么感觉呢？”

    “那是绝景。”

    刹那间，莸难劬ι辽练⒐狻

    “我也想早点看到富士山啊~！绝对要拍下那一时刻！”

    萁粑兆畔嗷，期待着。

    看着这样的她，我也很想让她早点看到富士山。

    但是――

    “……不会吧。”

    我们到镰仓高校前站的瞬间，荽糇×恕＜蛑本拖竦袅嘶暌谎。

    但是，变成这样也是无能为力的事。

    “下雨了呢。”

    站在站台上眺望天空，雨点滴答作响。

    在高德院看大佛时完全没啥意外，但在坐江之电的时候，云的走向就变得诡异了起来，到了镰仓高校前站时就变成了这个样子。

    天气预报说今天一整天都是晴天。

    “……富士山。”

    莨具媪艘痪洹

    虽然很不爽，但这样子是没法看富士山的。

    “呆在这也不是办法，先回镰仓站吧。”

    “可是，好不容易才来一趟……”

    “也不是很远，下次再来也可以，吧？”

    “……嗯。下次再来也可以。”

    虽然这么说，但是莸谋砬槿春艹林亍

    精神上受到了不小的打击啊……

    “再去小町通里吃点什么东西吧。那里也就室内的餐厅，我请你也可以。”

    “……嗯，谢谢。”

    莸愕阃罚但还是没有恢复精神。

    为什么偏偏是这时候天气变糟啊……

    看着悲伤的荩我前所未有地感到心痛。

    “这里的咖啡馆很漂亮吧？”

    “……嗯。”

    回到镰仓站，我和葑呓小町通里一家时髦的咖啡馆。

    但是，此时她依旧消沉着。

    “有好吃的料理和甜点，要吃吗？”

    “……嗯。”

    “来，菜单，我请客你想吃什么都行。”

    “……嗯。”

    这样下去可不行，荼涑闪顺了“嗯”以外什么都不会说的孩子了。

    本以为让她吃好吃的东西，她就能恢复成以前的样子，可她现在好像连吃饭的力气都没有了。怎样才能恢复到以前的样子呢？

    “这个超漂亮的吧？”

    “真的超漂亮！我一会也去买~！”

    就坐在我们旁边――两个女大学生样的人正聊着天。

    其中一位女生头发上戴着簪子，似乎正在讨论着它。“

    就像两人说的那样，这是一枚有着漂亮花纹的簪子。

    我想应该在小町通里有卖的吧……是那家店呢？

    “！？喂喂骗人的吧……”

    无意间从店内的窗户向外望去，惊讶的是雨不知道什么时候停了。

    万里无云，真是一片美丽的天空。

    雨停了……但是……

    外面已经完全暗了。现在从这里去七里滨，绝对看不到富士山。

    “……没了啊。”

    莶桓市牡匾Ы袅俗齑健Ｆ绞彼说北海道方言的时候总是一副开心的样子……

    这种气氛可不适合吃饭。

    “……回去吧。”

    听了我的话，菥簿驳氐阃贰Ｊ裁炊疾坏憔统雒盘失礼了，我们买了杯咖啡，离开了店里。

    “啊~今天又吃了好吃的，又看来大佛，还算愉快的旅行呢。”

    “……嗯，是啊。”

    在镰仓站检票口前。我想尽办法让萏崞鹁⒗矗但莼故且蝗缂韧地消沉……像我这样交流能力不强的人怎么才能让她振作起来呢?

    “对不起。”

    就在我这么想着的时候，萃蝗坏狼噶恕

    “为什么要道歉?”

    “都是因为我，才会下雨的。如果我不在的话，我想海人君就能看到富士山了。”

    “哈？怎么可能。我一直和你在一起，所以有可能我才是雨男。大概是吧。对不起。”

    我拼命否定莸幕埃但她摇了摇头。

    “因为我第一次去那个地方，就下雨了……但是，一回到这里雨就停了。这一定是我的错。”

    “我不是说过没有那种事吗?”

    即使我这样补充到，莸谋砬橐谰梢醭痢

    今天的一日游已经结束了。接下来就是回家了。

    ……但这样真的好吗?

    让她露出这样悲伤的表情，然后回家，好吗?

    我问自己，答案定下。

    怎么可能会好呢!

    这样的旅行称不上是完美的旅行。

    如果就这样结束的话，对于喜欢旅行的我来说这就是丢人现眼。

    我握紧拳头，开始思考。

    让菥醯谜獯温眯泻芸心，让这次旅行在愉快中结束。

    “……!荩能等一下吗?”

    “唉，你要去哪里?”

    “我想起来还要在小町通里买点东西，你在这等一下。”

    “……嗯、嗯。”

    看到莸懔说阃罚我急忙朝小町通走去。

    这时的我是如此的想让萋冻鲂θ荨

    “哦，幸亏这时候有电车。”

    从小町通回来的我，和菀黄鹕狭说绯怠

    电车来的时候，我们正好到了站台。

    “海人君买了什么?”

    “嘛……”

    对于莸奈侍猓我含糊其词地回答道。

    我想先坐下来，等冷静下来再说。

    我们两个人随便找了个空座坐下后，我从纸袋里拿出从小町通买来的东西。

    “……簪子?”

    “嗯，正确的。”

    我在小町通买的东西，是簪子。

    边上有一颗桃红色的珠子，上面有着可爱的花朵图案。

    大概和女大学生们在咖啡店里说的是同一家店的。

    “……你要用吗?”

    “怎么可能。这个嘛，那个……”

    我说不出话来，莶唤獾赝嶙磐贰

    这家伙，真是不识相啊……。

    “我觉得这个簪子很适合你。”

    “适合我……！”

    终于反应过来了，菡龃罅怂灵灵的眼睛。

    然后她的视线在我和簪子之间来回飘动。

    “……但是，为什么?”

    “还不是因为你一直没精神……而且如果难得的旅行是不愉快的心情结束的话那糟糕透了。”

    旅行是一件非常、非常快乐的事情。绝不能以不愉快的心情结束，作为一个喜欢旅行的人，也不希望因为天气那样的原因而让萏盅崧眯小

    “……真的可以吗?”

    “这是为你买的……如果你不需要，我就扔掉。”

    菸宋说刈笥乙⊥贰

    “怎么可能不需要!我很高兴!”

    “是、是吗……那，给。”

    我把簪子递过去，菥拖穸源心爱的东西一样用双手接住。

    然后，她把头发拢起来，小心翼翼地用发簪扎成一束。

    “……怎么说呢?”

    萦行┎缓靡馑嫉匚实馈

    盘起头发的她，比平时更像个大和抚子了，也更像个美人了……这种时候该说什么好呢?

    “那、那个……我觉得很漂亮。”

    “!谢、谢谢……”

    萦煤蓄的声音回礼后，马上低下了头。

    另一方面，我也对我说的话感到了不好意思，什么话都说不出来了。

    一瞬间，只听到了电车行驶的和乘客的声音。

    “呐海人君。”

    “……怎么了？”

    萃蝗欢晕宜档

    “旅行，真有意思啊！”

    荩可爱地笑了。

    我的心，也砰砰地跳了起来。

    “嗯，那就好。”

    “嗯！不过呢，大概和海人君一起旅行才是最快乐的旅行！”

    “最什么的……大概是除了和我以外，你没有去旅行过吧。”

    “话是这么说……但是我还是觉得和海人君一起旅行最开心！”

    “什么嘛。”

    ……但是，这番话让我特别开心。

    特别是今天的旅行，是为了荻制定的。

    连我自己都感到惊讶，这次旅行居然如此开心。如果像以前一个人旅行的话，是察觉不到的。

    “接下来就要去函馆旅行了啊。”

    两次一日旅都结束了。

    下次，就是莸母盖准窃诼眯腥占抢锏某醮温眯小

    “那就是和海人君的一起的最后一次旅行了吧……”

    “嘛是啊。”

    二人的旅行一直到函馆旅行为止。这是我和葜间的约定。

    “那个海人君，如果可以的话――”

    萃蝗患湎胨敌┦裁矗但又停下来了。

    “怎么了？”

    “唔嗯，果然还是没什么。”

    结果，葑詈蠡故敲挥兴凳裁础

    ……但是，我多少猜到了她想说什么。

    如果我真听到了这句话，我该怎么回答呢？

    坐电车回家的时候，我一直在想着着问题，回过神来，我手里正握着吊坠，里面放着妈妈的声音。

    ◇◇◇

    镰仓旅行的数天后。放学后的我正在客厅玩着手机。

    “喂海人，在吗？”

    随着帅气的声音共同进入客厅的是老爸。

    “唉？小菽兀俊

    “去打工了。我今天休息。”

    “啊，这样啊。”

    “那老爸呢？不上班吗？”

    “才不是，只是把重要的资料落家里了。”

    老爸“嘎哈哈”地笑了。这不是该笑的事吧……

    “话说回来，你为什么这么认真地看着手机呢？在看色图吗？”

    “笨蛋吗。我在查函馆的天气。”

    镰仓旅行前虽然查了天气，但还是下雨了。

    因此，这次要多查几个网站，确保万无一失。

    据调查，下周休息日函馆一直都是晴天。

    那么，函馆旅行就定在那几天了。

    “函馆……？下次要和小菀黄鹑ズ馆是吧。”

    老爸像是突然想起来地说到。

    我已经把要去函馆旅行的事告诉了他和京香阿姨。

    “总觉得，你变了。之前一直都是一个人去旅行，现在却为了妹妹去查天气。”

    “烦死了。这有什么关系……”

    “别那么自以为是。作为父亲，看到自己孩子长大了我很欣慰。”

    “知道啦，赶紧过去吧。”

    “――”

    老爸随口应付了一句，就走出客厅。真是的，尽说些多余的话。而且，说的都还是对的，恼火。

    就像老爸说的那样，以前我只一个人去旅行，就算有人拜托我，我也不会为别人去准备旅行。

    说实话，即使现在，我也觉得为葑稣庵质潞苈榉场

    ……但是，一想到在旅行中她所展现的笑容，就感觉不到厌烦了，很不可思议。

    “希望下次旅行能成为我迄今为止最开心的旅行。”

    一想到这是我和莸淖詈笠淮温眯校自然而然地就嘀咕了一句。

第一卷 ○幕间二 『二人一人旅日记』

    今天是和海人君的镰仓一日游。

    海人君把我喜欢的东西都塞进了计划里。

    说实话，光是这样我就很开心了，再加上旅行本身就是最棒的！

    和海人君一起吃了很大，什么可丽饼啦，什么冰激凌啦，每一样都很好吃！

    第一次亲眼看到大佛，比想象中的还要可爱、高大、帅气！

    虽然日光旅行很开心，但我觉得这次旅行比上次还开心。

    可是，都因为我，下雨了，没看到富士山。

    说不沮丧那都是假的……

    都怪我，旅行计划泡汤了。

    但是啊！海人君送我了一束很可爱的簪子！

    托海人君，我郁闷的精神一下就提起来了。

    虽然他说没有那样的事，但是我还是觉得和海人君一起旅行是最快乐的！

    我想今后无论和谁一起旅行，和海人君一定是最棒的。

    但是，下一次的函馆旅行是我和海人君的最后一次旅行了吧……

    虽然有些寂寞，但也没办法呢。

    但是呢我，真的很想和海人君一起――

第一卷 ○第四章 同龄的妹妹和最后的旅行

    函馆之旅的前一天晚上。我最后一遍确认着行李。这次是两天一夜的旅行，要更换的衣服什么的东西要带的都比一日游要多。

    ……所以，准备好了吗。

    检查完行李，确认了没有忘记的东西。

    “啊，这个该怎么办呢……”

    我想起了挂在脖子上的吊坠。

    一个人旅行时就不用说了，和萋眯械氖焙蛞惨廊淮髯拧

    但是……

    ――这次就放在家里吧。

    我取下吊坠。

    函馆旅行，就是为了知道莸母盖拙烤褂凶旁跹的旅行经历。

    所以，我觉得带上妈妈的照片去有点不太合适。

    “对不起，妈妈。我很快就会带你去有趣的地方的。”

    我打开吊坠，一边道歉，一边将其放在桌子上。

    妈妈会原谅我的吧，她是个很温柔的人。

    还要其他的……别忘了给手机充电！

    要是在旅行中手机没电了，不免会成为笑话。

    ……阿嘞，奇怪。

    就算给手机插上充电器，也完全充不进去。难道是坏了？

    之后又插了几次充电器，但还是充不进去。

    看来得去买个新的了。去便利店吗……

    我轻轻地换上外出服，离开房间。

    在旅行的前一天充电器坏了，这不免也太巧了吧。

    ◆◆◆

    “海人君，在吗？”

    函馆旅行的前一天晚上，我站在海人君的房间前。

    虽然已经准备好了，但以防万一，还是让他检查一下明天需要的东西比较好。

    因为是第一次过夜旅行，所以很怕忘带了东西。

    “我有些话想跟你说……睡着了吗？”

    房门微微开着，光微微透了出来。

    没有在睡觉吧……？

    “我进来咯。”

    打开门，房间中间放着一个明天要用的大背包。

    旁边有一张矮桌，房间右侧是床，左侧是书架，摆放着很多旅行指南。

    “好漂亮的房间……”

    是男生的话，乱一点我也是能接受的。不亏是“完美君”。

    ――就在我这么想时，我突然看到了一个东西。

    这是……

    矮桌上放着一个吊坠。

    里面和以前看到的一样，是位美丽的女性――海人君的母亲的照片。

    “无论看多少次都感到很漂亮啊~”

    即使有人说这是海人君的姐姐，我也会信。

    海人君的母亲是个怎样的人你？

    虽然感觉非常的温柔，但是看上去非常的有精神。

    ……不过，能把母亲的照片印在吊坠上，说明海人君还是很喜欢她的吧。

    “喂――海人~我给你带了些好东西~”

    武志叔叔突然上了楼梯。待在海人君的房间里不太好！但是在我跑出去之前武志叔叔已经进来了。

    “小荩海人的房间怎么了？”

    “那、那个……我想让海人君确认一下明天要去带的行李。”

    “原来如此……夜袭啊。”

    “！？才不是！？”

    我否认后，武志叔叔放声大笑。

    “开玩笑的。不过，海人不在吗……”

    “怎么了？”

    “没什么，我想给海人送一个在旅途中派的上用场的迷桌游。”

    “这样啊……”

    迷你桌游？虽然不太清楚但应该是子供向的吧。海人君大概不会收下的。

    “……嗯？海人那家伙，居然把吊坠放在这地方，明明除了洗澡以外都不会拿下来的。”

    “这样吗？”

    “是啊，除非有特殊情况，一般都是戴在身上的……莫非他打算这次旅行不带上？真是稀奇。”

    “稀奇……难道说他每次旅行都带着吗？”

    “带着呦。难道说小莶恢道？那家伙――”

    我从武志叔叔那里听到了重要的话。

    很重要的话。

    然后武志叔叔走出了房间，只有我一个人。

    我想起了刚才的话和海人母亲的照片。

    然后――

    下定决心。

    ◇◇◇

    第二天，终于到了函馆旅行的日子。

    我们一早出门，乘巴士和电车到了羽田机场，再乘一个半小时左右的飞机，到达函馆机场――而不是新千岁机场。

    或许很多人都以为北海道只有新千岁机场，但包括函馆在内很多地方都有。

    到了北海道也没有觉得很冷，我们一边惊讶着六月的北海道气候相当宜人，一边确认着旅行计划。

    “就像事先说的那样，今天就按莞盖椎穆眯腥占俏基础去旅行。”

    “嗯，我知道。”

    莸懔说阃贰Ｒ蝗沼蔚氖焙蛑贫了各种计划，这次为了达成莸哪康模就按照日记里记的去游览。

    所以，就只在昨天放学后稍微聊了聊。

    顺便说一下，在镰仓时送给莸聂⒆樱好像被她保存的很好。

    她说过，以为太高兴了所以想要好好珍惜。

    “首先，去五棱郭塔。”

    “五棱郭塔啊。我呢，虽然一直住在北海道，但一次也没去过。”

    “挺好的，我以前也很在意，那就快点去吧。”

    我们为了去最初的目的地五棱郭塔，走向机场的巴士总站。

    我背着背包，堇着行李箱。

    其实她也打算背包，但是被我阻止了。

    对于初次投宿的女生来说，让她戴着两天一夜的行李到处跑实在是有些辛苦。

    “这么说来，今天不搞『二人一人旅』也可以吗？”

    荽着少许恶作剧的表情问到。

    “莶痪褪且蛭想知道父亲是怎样旅行的，才来的函馆的吧？那我今天就特例去帮帮你。”

    “是、是吗……”

    也许是这意外的回答，给荽蛄烁龃胧植患啊

    “那就是只有今天是一直两个人一起旅行――也许，是两个人像一个人旅行那样的『二人一人旅』吧！”

    莞咝说男α恕Ｕ庠趺椿厥隆…

    今天，是和她的最后一次旅行。

    既然如此，我也希望能去尽情地享受。

    看到她的笑脸，我坦率地这么想到。

    虽然我是这么想的，但是这种羞耻的话我怎么也说不出来。

    ◇◇◇

    从函馆机场坐大巴大约30分钟。

    到达第一个景点五棱郭塔后，我们首先将不需要的行李寄存在一楼的投币式储物柜里。接着，我们就登上了观景台。

    “从小学的教科书里经常看到，五棱郭果然是星形的！”

    菪朔艿卮诱雇台上眺望着远处的五棱郭。

    从地面上看不出来，但是从高处看，就能看到一颗星星。

    五棱郭，简单地说就是战斗用的城堡，星的尖端部分设置有炮台。同时这地方跟新选组里的土方r三有关。

    （译注：新选组，日本幕末时期一个亲幕府的武装集团；土方r三，新选组副长，1869年在五棱郭保卫战中战死）

    “我也是第一次亲眼看到，真是个漂亮的星形啊。”

    尽管如此，这座位战斗的城堡还是能发挥作用的。

    周围的护城河有水流，除了两座桥以外，敌人无法从其他地方进入，包围城堡的石墙很高，士兵爬不上去。

    “海人君，能过来一下吗？”

    “嗯？怎么了？”

    “好东西快点快点！”

    菡惺纸形遥我走到她身边。

    “嗯，发生什么事了？”

    “唔，呐……”

    莶恢为何突然绕到我身后――

    “唉！”

    突然被推了一把。

    但是，力气很小，只是前进了一小点。

    ――脚下没有地面！？

    “喂！？要掉下去了！？”

    虽然是这么想的，但是其实地板是玻璃。

    急死了。

    “海人君，被吓到了吧！”

    看到我的样子，菹窀鎏云的孩子一样笑了。这家伙……

    “荩能过来一下吗？”

    “绝对不去。那边有卖钥匙圈的，去那边吧！”

    萃蝗蛔プ∥业氖郑就这样被她带走了。

    可恶，跑掉了……

    “看！这个很可爱吧？”

    荽我去的商店里，陈列着各种各样的五棱郭塔限定的钥匙圈和毛绒玩具等。

    “确实，每一个都很可爱。”

    “是啊！我特别喜欢这个钥匙圈。”

    葜傅哪歉鲈砍兹Γ上面有象征五棱郭的星星形状，还有五棱郭的可爱的小脸蛋。

    什么吗这个造型设计的一言难尽……

    “这个，OK太是五棱郭塔的形象代言人！”

    “这样啊。总觉得……这是个给人好印象的角色啊。”

    总之先说些不痛不痒的话。

    “太好了！海人君也很喜欢啊！”

    菥вㄌ尥傅难劬瞪辽练⒐狻

    真正觉得微妙的事，是绝对不能说出来的……

    “店员先生！请给我一个OK太的钥匙圈！”

    “好――我知道了~”

    接着，她打算从包里拿出钱包……她一只手在包里翻找着，但无论如何就是找不到。

    “那个……用两只手找是不是会快一点？”

    “嗯。但是，另一只手忙着所以用不了。”

    “所以啊，那个……把手放开就行了。”

    “……？”

    莶豢伤家榈乜戳丝醋约旱氖郑她的手正紧紧地牵着我的手。

    “对、对不起！我一直握着你的手！”

    “没，我也没说什么……抱歉。”

    虽然在葑⒁獾降乃布渚退煽了，但她的体温仍然残留着。

    她的手有点凉，很小。

    “要是可以的话，情侣可以打折呦~”

    女店员突然笑嘻嘻地说。她两只手都拿着OK太的钥匙圈。是因为打折所以也想让我买吗？

    “不，不用了――”

    “……买一对好吗……”

    说到一半，从旁边突然小声地传来了什么声音。

    我看了看旁边，菝豢醋盼遥继续开口说道。

    「我、我迄今为止都没有和别人买过成套的东西，所有买一套可以吗。」

    菀槐叽磷攀种福一边自言自语地说道。

    还时不时朝我这里看一眼……真拿她没办法。

    「请给我两个。」

    「多谢惠顾~」

    店员露出了一副「真好啊」的表情。有点生气~

    之后，我和莞髯蕴颓买了OK太的钥匙圈。

    「这样就好了吗？」

    「谢、谢谢。海人君……」

    把钥匙圈给到她，莸牧骋幌伦泳秃炝恕

    看着这样的她，我的脸也要红了。

    「那个……没什么的。我也是第一次和别人买一样的东西。」

    「！那，我们都是第一次啊……」

    「别、别这样说比较好！比、比起这个……差不多该走了。」

    「嗯，是呢。去下一站吧。」

    我们二人红着脸走向电梯，准备下楼。

    这期间，莺苷湎У匚兆OK太的钥匙圈。

    ◇◇◇

    走出五棱郭塔时已经到了中午，我们肚子也饿了，决定去吃午饭。

    地点就在五棱郭公园前，一家名叫「Lucky Pierrot」的道南最大的连锁快餐店。

    这地方也被写在了莞盖椎穆眯腥占抢铮他好像也是在五棱郭塔看完风景后在这里吃的午饭。

    「这是我第一次进快餐店！」

    在收银台前排队时，萃蝗凰档馈

    「这样吗？」

    「嗯，放学后看着同学们兴高采烈地去吃M记时，我就得马上回旅馆工作去了。」

    「这样啊……那可真是太糟了。」

    坏了，触及到雷区了。我要是早点发现就好了。

    「但是，这里真的是快餐店吗？」

    「为什么问起这个了？」

    「感觉不像是快餐店。」

    正如菟档哪茄，店里面摆放着许多可爱的天使绘画和天使人偶，完全没有快餐店的感觉。

    不过，「Lucky Pierrot」确实是一家地地道道的快餐店，菜单上也写着汉堡之类的只在快餐店里卖的东西。

    「店里变成这样，是有理由的。」

    「？理由是什么？」

    听菡饷匆晃剩我就开始说起「Lucky Pierrot」店的事。

    「Lucky Pierrot」一共有17家分店，每家分店都有一个主题。

    然后，根据主题来装饰店面。

    有的店铺能让人联想到20世纪50年代的美国，有的店铺则是热带雨林。

    我们所在的这家店就是以天使为主题的，所以有很多天使的绘画和人偶。

    「每家店的装饰都不一样！听起来好有意思，都想去看看！」

    「是啊！这就是「Lucky Pierrot」的魅力所在！去过这家店后，再去别的快餐店就感觉没意思了。」

    正当我们聊的正起劲时，我们被店员叫了过去。

    尽管如此，莼故呛苋险娴卦谔。我说话的时候他也像往常一样兴致勃勃地点着头，说实话这样我也说的很起劲。

    一方面是因为她前老板娘的身份让她的交流能力十分出众，另一方面是她也很喜欢旅行。

    我和莸阃甑ィ在空位子上坐下。

    我点的是店里最有人气的中国鸡汉堡，莸愕氖堑憷镉忻的幸运蛋汉堡。

    「哦哦！好好吃！」

    入口的瞬间，美味在嘴里扩散开来。

    用甜辣酱腌制过的鸡肉和柔软的面包完美搭配起来。

    「这个也太・~好吃了~！」

    莞掳透掳偷爻宰藕罕ぃ一边露出幸福的表情。

    她吃的幸运蛋汉堡里夹着荷包蛋、西红柿、牛肉饼，是能让人感到安心感的汉堡。

    另外，旅行日记里也写着莞盖滓渤粤诵以说昂罕ぁ

    「你父亲也吃过这个吧？」

    「好像是。不过这好像不是最受欢迎的。」

    「好像是，也许是你父亲喜欢吃鸡蛋吧！」

    菘心的说。

    看着她的样子，看了她很喜欢自己的父亲。

    我，还不知道老爸喜欢什么。

    「……？」

    突然发现菡饧一镎盯着我的汉堡。

    没错。这家伙一到旅行时就会变成大胃王。

    真是的，这个妹妹……

    「那个……要不稍微交换一下？」

    我故意用生硬的北海道方言问道。

    「嗯！换换吧！」

    莞咝说赜帽焙５婪窖曰卮鸬溃点了点头。

    为了不再像在镰仓时吃可丽饼那样，我和莼ハ嘤玫肚锌了汉堡。

    然后，我吃掉了交换后的幸运蛋汉堡，不知道1为什么感觉比自己点的好吃多了。

    ◇◇◇

    「海人君，为什么有轨电车会丁丁的叫呢。」

    吃过午饭，我们从五棱郭附近的电车站――五棱郭公园前站坐电车，菀槐咛魍着窗外的景色一边问道。

    「司机和乘务员之间的暗号，就是靠拉动绳子敲钟。因为敲钟的声音会发出丁丁的声音，所以叫丁丁列车……突然问这个干什么？」

    「这样的话，爸爸也听到了这声音吗？」

    有轨电车的钟声夹在电车摇晃的声音中。

    旅行日记里说，莸母盖缀孟褚沧的这辆电车。

    「听到了吧。」

    「这样啊……我，现在真的和爸爸在一起旅行呢。」

    莞∠殖黾雀咝擞钟行┘拍的表情。

    心心念念的事终于做到了。她心里一定感触万千吧。

    「好了，差不多要到了。」

    「……嗯。」

    广播播报了我们要下的站――十字街，我和葑急赶鲁怠

    那时候菽训玫挠行┒喑钌聘小

    「接下来要去买土特产了吧？」

    「嗯，话是这么说……」

    「是啊！那就多买些好吃的特产吧！」

    萦没犊斓厣音说到。唉――收回前言。莼故且蝗缂韧的样子啊。

    ◇◇◇

    在十字街站下了电车，走了5分钟左右就到了第三个观光地。

    「是红砖，真的是红砖啊~」

    望着眼前用红砖建造的建筑物，萑挠行巳さ乜醋拧

    我们来到函馆的名胜古迹之一――金森红砖仓库。

    这里是由土特产店、餐厅、食品店等组成的大型综合设施，是函馆市内最好的商业中心。

    至于函馆的土特产什么的，在红砖仓库里就行了，总之不用担心。

    「那么，也得给老爸买些礼物了。」

    「是啊。迄今为止我们都没有买过一次特产。」

    在日光和镰仓的旅行中，我们都没有给老爸他们买过礼物。

    两个人的理由都是「太浪费钱」了。还说「与其花在自己身上还不如当作下一次的旅费」。

    说实话，我们也很担心函馆之旅的旅费不够，所以也很感谢二人都言行一致了。

    不过，既然已经来到了此行的目的地函馆，就没必要把钱存着了。

    「刚才我也说了，今天要买好多礼物回去。」

    「是啊。买些好的礼物吧。」

    我们二人就这样一边聊着，一边走了进去。

    红砖仓库大致分为4个区域――BAY函馆、金森洋物馆、函馆历史广场和金森大厅，礼物在BAY函馆和金森洋物馆里都能买到。

    所以，我们最先来到BAY函馆里。

    「无论哪个看起来都好好吃呢~！」

    菘醋懦铝械耐撂夭，大眼睛闪闪发光。

    她看到的都是吃的。

    「不要买了就吃。这些是礼物。」

    「这、这些我都知道！大概……」

    「大概，是……」

    看了买的礼物还是我拿着比较好。

    「呐海人君，这个怎么样？」

    不知道什么时候，莸氖掷锬米藕馆鱿鱼仙贝。

    「用北海道产的土豆和函馆名物鱿鱼做的仙贝！很棒吧！」

    「确实可以当作礼物……不过这也不像是女高中生首选的东西。」

    「！不、不会的！这在女高中生里面也肯定很有人气！」

    虽然萜疵地在辩解着……但是感觉这并没有什么效果。

    我这么想着时，她似乎注意到了。

    「好吧！有试吃的话去尝尝吧！绝对好吃！」

    「不，我没说不好吃……」

    「来！尝尝！」

    莶还艘磺械亟仙贝塞到我嘴里。

    这家伙知道自己在干什么吗。

    但是，特意说出来的话会感觉很羞耻……

    「我知道了，我吃。」

    我试着吃了吃被菅棺诺南杀础

    清脆的口感、绝妙的盐味和鱿鱼的风味在口中扩散开来。

    硬度不错，非常的美味。

    「怎么样？好吃吧？」

    「当然好吃，不过我本身就没有味道什么的……」

    算了，就这样吧。这也不是能引起话题的事。

    「鱿鱼仙贝，买吗？」

    「嗯！买吧，买吧！」

    我抱起两盒函馆鱿鱼仙贝，但是莼乖诙⒆藕凶涌础…没办法，再买一箱吧。

    「好，这是买的第一件礼物。」

    结完账，我走到正等着我的莸拿媲啊

    不知道为什么，莺孟裼行┝澈臁

    「？怎么了？」

    「！没、没什么我可不会因为这些事而动摇……」

    说完，莶缓靡馑嫉氐拖铝送贰

    太迟钝了吧现在才发现……我一边这么想着一边对荼３制骄玻被荨膏拧―？」的时候，心跳确实加速了，这一点当然对菔潜Ｃ艿摹

    「礼物，买了好多呢。」

    「可能是你买的太多了。」

    场所依然是红砖广场内。我们在BAY函馆和金森洋物馆里买了很多土特产，差不多该去下一个地方了。

    「荩下一个地方就是函馆山了！」

    「是啊！真想早点看到函馆山的夜景呢！到底有多美呢？」

    「那可是价值百万美元的夜景，美得让人流连忘返。」

    就这样我们两个人边走边聊。虽然感觉逐渐变得自然了起来，但是如果像以前一样一个人来函馆的话，我是不会像这样和别人说话的。

    「海人君？」

    正当我胡思乱想时，莶豢伤家榈乜醋盼摇

    「没什么。早点去函馆山吧――？」

    事先不经意地望向前方――那里孤零零地站着一个孩子。

    看上去大概小学低年级，是个男孩子。

    ……难道是迷路了？

    「我妈妈迷路了~谁知道我妈妈在哪里~」

    男孩边说着，边大步走着……真是个奇怪的孩子。

    「荩能稍等一下吗？」

    「唉……嗯。」

    得到了莸男砜珊螅我走到男孩的身边。

    「喂，少年。要和我一起去找妈妈吗？」

    「要去找迷路的妈妈吗？」

    男孩歪着头。

    「嗯，所以我们从这里开始就是同伴了。」

    「同伴！好耶~！」

    男孩两眼发光，像闪电一样。这孩子真单纯啊。

    “为了证明我们是同伴，我们牵着手吧！”

    “好！”

    男孩伸出手来，我抓住他的手，紧紧地握住。

    然后，先回到了菽抢铩

    “不好意思，这孩子好像迷路了，我去帮他找找父母可以吗？时间还有富裕。”

    “当然可以。不过海人君你果然还是会去帮助小孩子啊。”

    “‘果然’是什么意思？”

    “就是字面意思哟。海人君果然是个温柔的人呢。”

    看到我牵着小孩子手的样子，荼涞们嗌起来。

    然后，男孩看着我和荨

    “难道说，姐姐是哥哥的伙伴？”

    “唉……是、是的。我是他的同伴。”

    面对突如其来的问题，莺敛挥淘サ鼗卮鸬馈２豢魇抢习迥铩

    “是吗。那姐姐也去呢。”

    男孩抓住了莸氖帧

    我、男孩、萑个人并排牵着手，总觉得很奇怪……

    “我们是一家人！”

    “！？是伙伴！伙伴！！”

    “啊，是啊。是伙伴！”

    男孩露出了一副搞砸了了的表情，又开口说道。

    这孩子，没想到居然会迷路。

    我瞥了一眼荩她也看着我。

    莸牧橙镜猛ê欤我的脸也和她一样。

    “那、那接下来去找妈妈吧……”

    “是、是啊……”

    “那就拜托你了，哥哥~”

    男孩向我比了个大拇指，真是个奇怪的孩子。

    ◇◇◇

    把迷路的孩子平安送回到母亲身边后，我们一边在函馆的街道上散步，一边在向函馆山走去。因为一路上花了不少时间，周围的天都已经一片漆黑。

    虽然夏至快到了，但毕竟都已经是这个时间了。

    ……不过，离函馆山缆车营业时间的结束还有一段时间。

    “真是个有趣的孩子啊~”

    走在我旁边的菪ψ潘怠

    “是啊。那样的孩子我还是第一次见。”

    “但是告别的时候，他完全没有放开你的手。一定是很喜欢海人君你呦。”

    “虽然不知道那孩子是不是喜欢我，但是在告别的时候他说的那句‘哥哥~我们还是朋友吧~’我还是很开心的。”

    我们一边聊着那个孩子的事，一边沿着函馆的街道往前走。

    街道上有零零碎碎的灯光，一想到这些零星的灯光将构成函馆的夜景，心情自然就高涨起来。

    “喂荩百万夜景，很期待吧！”

    我兴奋地搭话。

    ……但是，过了一会也还是没有回答。

    我担心地看向旁边，却发现莶恢道什么时候消失了。

    接着是后面――也没有找到她。

    “那家伙，去哪了？”

    找遍周围也没找到荨

    我立马用手机给她打了个电话――但是打不通。

    我想起以前她说她是路痴。

    “喂喂骗人的吧……”

    看来这次菡娴氖敲月妨恕

    ◆◆◆

    “怎么办……”

    我一个人孤零零地站在陌生的街道上。

    周围完全看不到人，手机也没电了。

    “完全迷路了……”

    刚才还和海人聊的很开心，中途看到了一只受伤的小猫，刚想去帮助它但它却跑走了。

    就这样追了上去，等回过神来，发现自己身处在一完全陌生的地方。

    ……不过小猫没有受伤，算是不幸中的万幸吧。

    本以为是只受伤出血了的小米，没想到其实是很多染红的毛线附着在了身上。不管怎么说，没有受伤就让我松了一口气。

    ……那么，接下来怎么办呢？

    本来想按来的路往回走，但因为追猫太拼命了所以不记得路了，再说我本身就是个路痴，所以就感觉越走越不对劲。

    ……这些该怎么办呢？

    “海人君，一定在生气吧。”

    好不容易要去函馆市最出名的景点函馆市爬山的时候，一个女高中生迷路了。绝对会生气的吧……

    而且，再这样下去索道的营业时间就结束了，可能就看不到夜景了。

    ……我，真不行啊。

    在日光和镰仓时也是这样，一直都在给他添麻烦。

    所以，这是报应吧。

    “百万美元的夜景，好想看啊……”

    我望着夜空，自言自语道。

    父亲的日记里写着。这是迄今为止看过的最美的夜景。

    看到这样的夜景，父亲的心情到底是怎样的。是怎样被感动的呢。我打心底地想知道这些。

    而且，如果能和海人君一起欣赏能触动爸爸内心的夜景，一定很开心吧。

    “海人君，抱歉……”

    我的视野因为泪水而模糊起来，喃喃道。

    和他的最后一次旅行就要这样结束了。

    “终于找到你了。”

    绝望中，身后突然传来了熟悉的声音。

    我惊讶地回头看去――

    “唉？为什么……？”

    那里站着海人君。

    ◇◇◇

    和葑呱⒑螅我向路过的人和店里的人说了莸耐饷蔡卣鳎询问他们有没有看到荨

    最后，听说菰谧芬懊ǖ氖焙蛎月妨耍我问到了大致的方向后，一个劲地去找她。

    就这样过了一个小时左右，终于找到了荨

    “听说你是路痴，没想到真的迷路了。”

    “……抱歉。”

    荽瓜录绨颍低头谢罪。

    看起来心情相当低落。

    “没事就好。赶紧出发吧。”

    “唔，已经来不及了。”

    听了莸幕拔铱戳丝词奔洹Ｈ肥岛退说的一样，现在去函馆山也赶不上缆车了。

    “这样啊，已经这个点了呢。”

    “……抱歉。”

    “不用道歉哟。我也经历过送迷路的孩子什么的各种各样的事，所以这不是你的错。”

    “……真的很抱歉。”

    莶煌５氐狼福头一直没抬起来。

    即使我再怎么说没关系，大概率也没有什么意义吧。

    而且函馆山是她父亲日记里提到的重要地点，不能去的话对她的打击一定很大。

    该怎么做才能让荽蚱鹁神呢……

    就在这时。

    周围的许多树木都同时亮起了灯。

    不仅如此，在笔直延伸的道路两旁种植的树木也全都亮起了光，与夜景交相辉映。

    “这里，是八幡板吗……”

    我看着梦幻般的彩灯，喃喃道。

    八幡坂，是与函馆山并列的旅游景点，因为夜晚的灯光而出名。

    不过，八幡坂的彩灯应该是冬季限定的活动。不过我无意中注意到了附近的广告牌，上面写着“因讨论夏季开展彩灯活动的可能性，故今日试亮彩灯”。

    ……简直就是奇迹啊。

    “好漂亮……”

    萏起头，眺望着染上了彩光的树木。

    看起来多少打起了点精神……太好了。

    “那个荩也许我们确实去不了函馆山了，但是多亏了你我们才能看到这么漂亮的景色。”

    “唉……没、没有那种事啦……”

    “就是这样的啦。是你把我带到这里来的。”

    “我……？”

    “是啊。所以，那个……谢谢你。”

    就像她经常道谢那样。

    于是乎，萸咳套叛壑械睦崴，移开了视线。

    “但是函馆山……”

    “下次再来就好了。”

    我一边说一边意识到。“下次”时我已经不在了。

    ……不过，这也是没办法的事。因为已经约定好了。

    “尽管如此我还是想和海人君一起去看夜景……”

    萆诵牡匦∩说道。

    但是，无论如何也赶不上函馆山的开放时间了。

    所以，只能放弃了――

    “哥哥~”

    远处传来了孩子的声音。

    我向声音的方向看去，是那个在红砖广场里迷路的男孩，他从车窗里探出来向我们挥着手。载着他的车子来到了我们身旁，然后一个急刹车。

    “不好意思。我没听到这孩子让我停车。”

    车窗垂下，坐在驾驶位上的孩子的母亲说道。

    “哥哥~你们在这里干什么？”

    “唉，那个……怎么说呢……”

    绝对不能说因为同伴的迷路而耽误去函馆山。

    “难道，哥哥你们也要去函馆山？”

    “我们也……你们也要去？”

    我惊讶地反问道，男孩点了点头。

    “这样啊~啊，要是可以的话一起去吧~”

    “一起……可以吗？”

    “嗯，我妈妈说可以的。”

    男孩看了一眼驾驶位。

    “喂，妈妈没说过这种话吧……但是没关系的。你们帮助了这孩子我还没来得及感谢你们。”

    “真的吗！”

    坐车的话应该能赶上函馆山的营业时间。

    这样的话，就能看到百万美元的夜景了。

    “荩你听到了吗？”

    “嗯……真的可以吗？”

    菘聪蚝⒆幽盖椎姆较颍她温柔的笑了笑。

    好想不是很不情愿。

    “那，我们可以现在上车吗？”

    “嗯，当然了。”

    孩子的母亲很爽快地答应了，我们上了车，坐在后面。

    “那么就出发出发出发吧~”

    男孩发出了奇怪的信号后，车子就出发了。

    这家伙，真是个奇怪的孩子啊。但是，真的帮了大忙呢！

    待会，得分些礼物给他！

    就这样，我们坐上了迷路的男孩的母亲的车，向函馆山驶去。

    ◇◇◇

    在男孩母亲的帮助下，我们赶在营业时间结束前坐上了索道。

    坐缆车到函馆山，我们终于能从函馆山去眺望这片夜景。

    “真漂亮……这就是百万美元的夜景啊。”

    对于眼前所展现的景色，菥вㄌ尥傅难劬ι辽练⒐猓看得入迷。

    不过，这也不无道理。

    虽然我迄今为止旅行过多回，但是还从见过这般景色。

    在漆黑中，各种各样的光电点缀着函馆的街道，人造光源竟能造就这番美景，真让人感动。

    而且，还有部分灯光组成了一个『ハ`ト』(心)般的文字，虽然之前早有听说，但还是为之触动。

    虽然并不是刻意创造出来的，但在建设城市中无意间写出了这个字，可能这就是冥冥之中自有天意吧。

    “荩能来真的是太好了。”

    “嗯，要是没看到这么壮观的景色就回去的话，我一定会后悔死的。”

    萸樾鞲哒堑厮怠

    “爸爸也，一定像这样被这样感动了吧。”

    莞懈诺厮档溃些许泪水从眼角流出。

    也许是想起来和父亲在一起的日子。

    ……让她一个人呆会吧。

    我这么想这，正准备离开菔保她突然站到我面前。

    “海人君。难得来一趟拍张照吧。”

    “照片？我不拍。”

    什么嘛，我本来还担心着你的……

    “这么漂亮的景色，不拍就太可惜了！”

    “正是因为这么漂亮的景色，所以才……想我这样的人进到照片里去就太碍事了――”

    “海人君怎么会碍事呢！所以，一起来拍张照吧！”

    菹氪影里拿出相机。

    但是，就在包里翻找的时候――咚！

    “啊！”

    有个男性游客没注意到荩撞了上去。

    但是，那人似乎没注意到自己撞了人，就这样走了。

    另一边，菀∫∮坠。

    “好险！”

    在菟さ降厣锨埃我抱住了她的身体。

    我和莸木嗬耄一下子就被拉近了。

    视野里都是她可爱的脸颊。

    “谢、谢谢……”

    “没、没什么……”

    虽然因为太害羞了所以想里面找个地缝钻进去，但是因为还抱着莸纳碜铀以不能离开。

    “海、海人君，要拍照吗……？”

    “你，这时候还……”

    为什么？我刚想问，萑聪瓤口了。

    “我呢，想在最后的旅行时留下些和海人君的回忆……不可以吗？”

    萑险娴乜醋盼业难劬ξ实馈

    和她说的一样，这次的函馆之旅是我和她的最后一次旅行。

    不管是在日光还是镰仓，我们都没有一起拍过一张合照，更别说我的独照了……最后一次啊。

    “只限这一次。”

    “真的吗？太好了！”

    菸⑽⒁恍Α

    然后，她向路过的游客请求帮我们二人拍张照。

    一位游客很爽快地就答应了，我和莶⑴耪咀牛身后就是被称为百万美元的夜景。

    “海人君，笑一个！”

    “做不到。这还是我第一次在旅行中让别人给我拍照。”

    在我们说话的时候，那位游客咔咔地拍着照。

    随后我确认了一下。萋冻隽撕芸砂的笑颜，而我的表情与菹啾仁悄敲吹牟恍调。

    这实在称不上是完美的照片啊……

    “很漂亮的照片啊！”

    “是、是吗……？”

    “这是最棒的照片了！这样终于有海人君一起的回忆了！”

    “这样……嘛是啊。”

    我只能回复几句笨笨的话。

    从函馆山下来后，要去酒店里住一晚上，第二天早上再回去。

    一想到这些，不知为什么说不出话来。

    “能在最后留下和海人君一起的回忆，真的太好了！”

    萋冻隽私裉熳羁心的表情。

    这样的她看起来相当的幸福。

    这次的旅行结束后，就看不到这样的表情了吗。

    这时，我在想。

    这是和菀黄鸬淖詈笠怀÷眯小

    按照约定，今后就不再和她一起旅行了。

    ――但是，这样真的好吗。

    ◇◇◇

    看完夜景之后，因为开往事先预定好的酒店的公交已经没了，所以我们和来的时候一样坐上了男孩母亲的车，拜托送到了酒店门口。办理完入住手续后，酒店的老板娘说有重要的事要跟我说……

    “……真的啊。”

    我们住宿的是日式房间，榻榻米上摆放着两套被褥。

    是的。我本来预定的是两个房间，但因为旅馆的失误让我和葑≡诹送一间房里。

    托这件事的福，住宿费给免了……但是啊……

    “海、海人君。请、请多关照。”　　

    菀皇庇锶，结结巴巴地向我说道。

    看来原老板娘也无法应对这种情况啊。

    “总、总之这里有个大浴场，快去泡澡吧。”

    “是、是啊。”

    我和萘礁鋈硕己芙粽拧Ｕ馐堑比坏摹Ｋ淙黄绞奔依锩婊本上只有我们两个人，但是彼此都有自己的房间，一起生活的客厅都比这房间要大一点。

    但是，在这样的房间里孤男寡女的……让我心神不宁。

    “泡、泡澡之前得先把要换的衣服拿出来呢！”

    葑偶钡叵氪有欣钕淅锬贸鲆更换的内衣――等等、喂喂！？你知道你在干嘛吗！？

    “荩冷静点！我还在这呢！”

    “！是、是啊！”

    “那、那我先去了啊。换洗的衣服我都带着了。”

    “嗯、嗯！路上小心！”

    萋脸通红，向我挥着手。

    明明很害羞，但是很可爱啊……

    洗完澡吃完饭后时间已经不早了，到了该睡觉的时间，我们各自钻进各自的被窝。

    顺便一提，本来紧挨着的被褥被我们稍稍拉开了点距离。

    要是被窝紧挨着的话会有很多问题，例如过于在意旁边的人而睡不着觉。

    “海人君，睡着了吗？”

    “……睡着了。”

    “这绝对没睡着吧。”

    来自莸囊痪淦亮的吐槽。

    明明是你问的……

    “怎么了？”

    “没什么，那个……我想再向海人君道谢。”

    “道谢……？”

    我反问道，荨班拧钡幕赜α艘簧。

    “多亏了海人君，我才能来到爸爸日记里的函馆。我真的对你感激不尽。”

    “也不算多亏了我吧。是因为菹肜矗所以才来的。要谢就要谢你自己。”

    “不是那样的。如果没有海人君，我一定去不到爸爸日记里的函馆，就算去了，也只会是大失败一场。”

    葑猿暗厮怠

    这时，我总觉得她的样子有些奇怪。

    但是，她用清晰的声音对我说。

    “海人君，多亏了你我们的旅行才会变得如此愉快！谢谢你！”

    “荩你……”

    虽然听了莸幕案械搅诵┬砜心，但说实话我却感到了些许寂寞。

    在当时接受她请求的时候，我没想到会有这种感觉。

    渐渐和萋眯辛思复魏螅这种感觉慢慢浮现出来。

    不是一个人，而是和谁一起去旅行的话，说不定会很开心……

    然后――回过神来，我不知道什么时候开口了。

    “如果可以的话，和我――”

    “所以，按照约定，我就绝对不再和海人君一起去旅行了。”

    荽蚨狭宋业幕埃断言道。

    “绝对?突然怎么了……”

    “一开始不就是这么约定的吗？而且呢……”

    堇渚驳鼗卮稹

    接着，她说出了让我震惊的一句话。

    “你，是为了自己的母亲才一个人去旅行的吧?”

    “这、这是……”

    你怎么知道的？我心里这么想着，却着急得说不出话来。

    对着这样的我，菹褚扎个口子似的又说了一遍。

    “所以，我就绝对不会再和海人君一起去旅行了。”

    之后，我和葑×艘煌恚退了房，和来时的一样从函馆机场坐飞机到羽田机场，再坐电车和巴士回家。

    回家的路上，我和葜唤行了最低限度的交谈。

    但是，关于函馆的回忆却完全没有再提起过。

第一卷 ○尾声

    “海人君，最近怎么了？”

    在一休息日里。晚饭前我坐在客厅的沙发上制定着下次的旅行计划，这时候，从民俗回来的京香阿姨坐在了我旁边。

    “没，没什么。”

    “不可能的。这最近，你和荻纪耆没有说过话。”

    “唔……没什么事的。”

    “旅行也突然不再去了……”

    “即便如此也真的没什么事……”

    话虽如此，但京香阿姨还是用怀疑的眼光一直盯着我看。

    逃不掉了……

    “我知道了。我说。”

    我觉得京香阿姨有知晓的权利，所以就如实说明了情况。

    我一直一个人旅行的原因之一，就是为了实现和妈妈的约定。

    然后，被莘⑾至恕

    “……这样啊。”

    京香阿姨喃喃地说道，脸上浮现出了些许悲伤。

    “不过，被发现了也是没办法的事。所以我打算还是一个人去旅行。”

    “但是啊，我还是希望海人和莼鼓芤黄鹑ヂ眯小菽兀在只有我们两个人的时候，总是对我说海人的事。”

    “唉，这样的吗？”

    京香阿姨点了点头。

    “而且呢，她总是会说的很开心。”

    “……这样啊。”

    但是，莶幌Ｍ和我一起去旅行了。

    而且我和妈妈有约定也是确确实实的。如果和她像这样一直旅行下去的话，就不能实现和妈妈的约定了。

    “喂――怎么了。我儿子怎么垂头丧气的。”

    突然，吵吵闹闹的老爸走了进来。

    真是个不会察言观色的家伙啊……

    “武志，实际上呢――”

    “京香阿姨？你不会对老爸说的是吧？”

    即使我这样说了，京香阿姨还是把我的事情一五一十地讲给老爸了。

    不不，即使跟老爸说了也不会有什么有价值的回答。正当我这么想时――

    “抱歉，海人。这是我跟菟档摹！

    “……真的？”

    “真的真的，真的对不起。”

    老爸罕见的认真道歉。

    为什么要说呢，我这么想着。

    然后，老爸面不改色地坐在我旁边。

    ……唉？京香阿姨不知道什么时候消失了。

    是关心我，让我们俩独处一段时间吗。

    “所以海人。都怪我害的你和莶荒芤黄鹑ヂ眯辛耍真的很抱歉。”

    “算了吧。我也不在意。”

    “别骗自己了，我知道这几天你一直都很没精神。”

    “！烦、烦死了……”

    被猜中了，我用幼稚的话反击着。

    不愧是养了我16年的老爸。能糊弄过去吗。

    “都怪我搞成这样，但是，海人君也不能对着自己的本心撒谎，试着去和菟迪牒退一起去旅行怎么样？”

    “我也没想和菀黄鹑ヂ眯小Ｔ偎盗宋液吐杪杌褂懈鲈级呢。”

    一家人――我、妈妈、老爸三个人一起去旅行。

    去全日本旅行。

    “真是个笨蛋啊，你。这个约定，和菀黄鹑ナ迪植痪秃昧寺稹！

    “哈？这怎么可能。荩那个……和约定没什么关系吧。”

    “不不，有关系的。”

    “没有关系吧。因为荨―”

    “菀丫是‘家人’了吧？”

    老爸用清晰的声音毫不犹豫地说道。

    他刚才说的“家人”，除了现在的家人之外，肯定还包括妈妈。

    “我知道菔羌胰恕５是那家伙……并不是像妈妈那样的家人吧。”

    “我们和妈妈也是一家人呦。如果妈妈在的话一定也会这么说的。这一点我最清楚了。”

    老爸说话的时候，我只能沉默。

    因为我没法否定老爸的话。

    如果是妈妈的话，她一定会露出温柔的笑容，然后对我说：菀彩羌胰税伞

    “海人，能稍微看一下这个吗？”

    这时候，突然消失的京香阿姨出现了。

    她的手里拿着一本书。

    “那个，不是我打工的地方卖的给旅行者用的日记吗？”

    “是。实际上这个，是莸摹！

    “唉，莸摹…？”

    这东西，是什么时候买的？

    从那一次以后就应该没有再去买过旅行用品，而且菀菜倒要尽量把钱存着当作旅费，她应该也没有一个人去买过旅行用的物品……啊，那不成是第一次和我一起去买旅行用品的时候吗？

    那时候，我记得你瞒着我买了什么东西。但是，那东西是旅行日记……？

    “和海人的旅行回来后，她总是很开心的写着日记。本来菔窍敕庾∥业淖彀偷摹…海人，你能看一下这个吗？”

    “好、好的……”

    在京香阿姨的请求下，我接过日记。

    翻开日记一看，上面写着日光旅行、镰仓旅行、函馆旅行，迄今为止所有旅行中发生的事和旅行时的心情。

    但是，这些到函馆旅行的时候却中断了，纸面上也有些许被水打湿的痕迹。

    ……这，是眼泪吗？

    从内容上来看，葜辽俣匀展饴眯泻土仓旅行很满意。

    函馆旅行的内容虽然中断了，贴在上面的照片下面写着“很开心！”。

    说实话，知道了这件事――我很开心。

    这是在一个人旅行时绝对无法得到的心情。

    “！”

    这时候，日记上的一句话引起了我的注意。

    “其实我还是更想和海人君一起去旅行呢。”

    写在镰仓旅行的那一页的最后。

    这样啊。函馆旅行这一部分菪戳撕芏嗷啊Ｕ庑┒际莸恼嫘陌　…

    知道这些后，我再也坐不住了。

    “……我稍微出去一下。”

    “哦，去吧。”

    “路上小心，海人。”

    我拿着旅行日记从沙发上站起来，感觉到了他们两个人的温柔的视线护送着我走出去。我向他们挥了挥手，说了声谢谢后，一个人走出了家门。

    因为我现在就想与菁面，我有些事想要告诉她。

    但是，在我走出玄关的瞬间，电话响了。

    “海人君，救救我！”

    那是莸纳音。

    ◇◇◇

    “荩≡趺戳耍　

    接到了莸牡缁昂螅我立马跑到附近的公园。

    地点是她告诉我的。

    “海、海人君！这边！”

    听到莸纳音，我着急了起来。

    莫非受了重伤？还是被人袭击了？

    在各种不安的支配下，我终于看到了莸纳碛啊―

    “这什么啊……”

    进入我视野的，是莺痛笤5只猫咪在一起在嬉戏，多么祥和的一片景象。

    “救、救我~”

    堇嵫弁敉舻氐乖诘厣稀？囱子不像是在和猫咪一起玩闹，但是这么看来是我多虑了。

    “海、海人君~”

    “知、知道了。我现在就去救你。”

    我把猫一只一只地从萆砩习嶙吆螅它们都不知道跑哪去了。

    好，这样就没问题了。

    “谢、谢谢。海人君。”

    “没什么，为什么会这样？”

    “是、是……因为猫咪太可爱了，就想去摸摸它的头，然后就引来了好几只猫。”

    “真厉害……”

    只是摸了摸头就引过来一群猫眯吗？这就是小老板娘的力量吧。

    现在不是感叹的时候，我还有正事要做。

    “那、那我先回去了。”

    不知道是不是觉得很尴尬，莼呕耪耪诺叵胍逃走。

    “等、等一下！其实我有话相对菟担　

    “唉……话、话？”

    “对，所以那个……可以吗？”

    我殷切地请求道，萦淘チ艘幌拢点了点头。

    我们坐在公园的长椅上，隔了点距离。

    她似乎有些紧张。顺便说一下，我也很紧张。

    我深呼吸了一口气，然后说道：

    “我看了你的日记。”

    “！真、真的吗？”

    莺π叩匚实溃我坚定地点了点头。

    “海人君很擅长随意翻看别人的日记呢，爸爸的日记也是。”

    “嗯……你是对的。”

    对于莸幕埃我没办法反驳。

    “但是，为什么要把写日记的这件事瞒着我呢?”

    “那是因为……我想把去函馆旅行的事写在日记里，然后和海人君一起看。但是，都怪我害得函馆旅行结束后我和海人君的关系变得很尴尬，而且我写了一些不好意思给海人君的东西……”

    菟底潘底牛声调渐渐变得低沉。

    这不好意思给我看的东西，是更想和我一起去旅行这段话吧

    但是，那才是莸恼嫘陌　

    “莅。之前，你说了绝对不会再和我去旅行了吧?”

    “嗯、嗯……因为海人君和母亲有约定吧?”

    “的确如此，不过……”

    和菀黄鸬穆眯校莸穆眯腥占牵让我心中一直模糊不清的感情终于变得清晰起来。

    所以，我想把这份感情告诉眼前的她。

    下定决心后，我握紧双手，说道：

    “我今后想和菀黄鹑ヂ眯校　

    声音大得连我自己都感到震惊。附近的人应该也都听到了吧。

    但是，我想正因为如此，才能传达给莅伞

    然后，莸谋砬楸湮了吃惊。

    “那、那可不行。和母亲的约定怎么办？因为我也有爸爸的事，所以我知道你和母亲的约定有多重要！”

    “是啊，我和妈妈的约定很重要。”

    “那么，对吧?那……”

    “尽管如此，我还是想和菀黄鹑ヂ眯小Ｊ悄闳梦也生这种想法的。”

    我打断了莸幕埃接着说道。

    我现在也喜欢一个人旅行。非常喜欢。这是不会变的。

    但是！在和菀黄鹇眯械墓程中，会和谁一起游览景点，一起聊旅行的回忆，但也会遇到一些麻烦。

    我意识到，和别人分享旅途中的事情，就像一个人旅行一样，不，或许比一个人旅行更加快乐。

    这些，是萑梦易⒁獾搅恕

    “所以，我今后也想和菀黄鹑ヂ眯!”

    我向荩认真地传达了我的感情。

    “可是，海人君和母亲有约在先……而且我太碍事了。”

    “并不碍事。”

    我斩钉截铁地说道。

    “因为，我和菰缇褪且患胰肆恕！

    “！海、海人君……！”

    虽然莺艹跃，但是自从爸爸他们领证、和菀黄鹕活以来，我就一直把她当成家人。

    或许是因为在登别聊过一次聊得很投缘，还是因为二人都对旅行感兴趣。

    即使是在自己家里和她两个人独处，也会因为不习惯和女生独处而感到有些尴尬，但从不感到不快。

    即使有一段时间没有说过话，也不会心生恶意，总之过的很自然。

    所以让我感到不可思议的是，我从一开始就接受了菔羌胰恕

    “但、但是，你母亲……”

    “妈妈也会说你是一家人，妈妈就是这样的人。”

    相反，如果我说莶皇羌胰说幕埃一定会被妈妈骂的。

    “所以啊，今后也可以和我一起去旅行吗?”

    我再次认真地传达了我的感情。

    “……。”

    听了这句话萼止玖艘幌隆

    但是声音太小，我没听到她在说什么。

    “抱、抱歉，荩再说一遍――”

    “太高兴啦！！”

    说罢，莸拇笱劬里流下了泪水。

    “当然高兴啦！能和海人君一起旅行真的很开心，我还想和你一起去旅行呢!”

    “！是、是吗。谢谢……”

    我不好意思地移开了视线。

    虽然已经从旅行日记里知道了，但没想到你会这么开心。

    “喂，海人君！下次要去哪里旅行?”

    “下次旅行的事下次再说，总之先把旅费存起来。”

    “是啊！一起努力打工吧！”

    荼攘烁鍪だ的手势，我被她的气势给吓到了。

    有些不好意思啊，这。

    “那么海人君，下次的旅行就像在函馆时一样，一直一起旅行吧！”

    “不，和以前一样，菀恢备着我旅行，这种形式不会改变。就还是你说的‘二人一人旅’那样子。”

    “为什么！？刚才海人君还说想和我一起去旅行的呦。”

    “就事论事。”

    说罢，莸牧臣找幌伦庸牧似鹄础＞退隳懵冻稣庵直砬椋我也不打算屈服。

    要是我随随便便就答应和菀黄鹇眯械幕埃就事实上认定和她一起旅行比一个人旅行要好。那可不行。

    因为在我心中，一个人旅行才是最好的旅行。

    “不用了，总有一天，我会让海人君说旅行时请一直陪在我身边。”

    “我想那样的日子不会来的。”

    “会来的！然后，就像在函馆那样两个人一起旅行――把两个人像一个人的旅行那样称为‘二人一人旅’！”

    莸拇笱劬Χ⒆盼遥宣告着。

    总而言之，她希望有一天能改变“二人一人旅”的意思。

    “是、是吗?那个，我也不知道怎么回答你才好……加油吧。”

    “嗯！我会努力的！我一定会让你败北的！”

    萋冻鎏云的笑容。她的笑容让我心跳加速。

    坦率地来说我觉得她非常可爱。

    “海人君！快点回去吧，决定下一次去哪里吧！”

    “我刚才不是说了吗？先把旅费攒起来再说。”

    “要不先把去的地方决定好吧？我很期待和海人君的旅行！”

    “！知、知道了……”

    不要再突然说期待什么的啦。这即让我开心又感到为难。

    然后我们两个人就并肩走回去了。

    旁边的莘⒆阅谛牡目心地笑着，看着她，我也自然而然也笑起来。

    就这样，我们今后也将继续“二人一人旅”。

    也许，每“二人一人旅”一次，这个词的意思就会改变一次。

    虽然还不清楚，但可以肯定的是。

    今后一直和莸摹岸人一人旅”，绝对会很开心的。

    ――那么，接下来要去哪里旅行呢？

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)