★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<死党历五年，事到如今恋上你这种话已说不出口。>


第一卷 第一局 上半局 喜欢上了异性死党 其一

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：我分不清

    校对：我分不清

    图源：我分不清

    “喂―！陆，早上好―！”

    上学路上，突然被人叫了名字，我回头朝背后看去。

    出现在我视线之中的，是一名摇晃着乌黑长发向我跑来的少女的身影。

    “是碧啊。早上好，今天有些迟呢。”

    我减慢了步行的速度，小跑过来的她呼吸略微急促，与我并肩而行。

    “那个……，啊哈哈。难得挑战了下做早饭，却漂亮的失败了啦。”

    碧含羞的笑着。

    炯炯有神的瞳孔与雪白的肌肤交相辉映，如此美丽的侧颜令我心跳不止，但我仍强装出一副扑克脸继续说道。

    “唉？你到底做了什么？”

    “玉米片。”

    “完全没有会失败的要素啊！？”

    “太天真了啊，陆。越是简单的料理就越是深奥哦。一旦在某个步骤失败，就难以用其他工序来弥补呢。”

    “给我超越那种水平啊！再说，玉米片这东西能够算作料理么？”

    “俗话说：料理便是爱情。反过来说，只要倾注了爱情，无论什么都可以称之为料理！”

    “你在对着什么东西倾注爱情啊！”

    我继续前行，同时对敢于堂堂正正说出歪理的碧感到瞠目。她却如同忽然想起了什么事情似的，皱眉道。

    “啊……说起来，今天是我值日来着。必须要赶快走了。”

    “要我帮忙么？”

    我刚说出提议，碧便微笑着点头。

    “得救了。果然出门在外要靠朋友呢！这个人情我一定会还的！”

    “是是。那下次你就请我些什么吧。”

    “那么就用我倾注满爱情的玉米片来招待你吧。”

    “真有爱情的话，就请你准备些更像样的东西。”

    我们一边进行着无聊的对话，一边小跑着向学校赶去。

    ――告白一事，兵贵神速。

    很抱歉突然这样说，但作为向全人类的警告，我想将此话传达给诸位。

    要在拉近距离之后再做什么的、拿不出勇气什么的、想采取恋爱战略什么的。

    若是有因这些原因而推迟告白的家伙们的话，我想对他们说。

    ――你们已经输了。

    明明球已投来，却仍不挥棒的击球手，只凭这点便会三振出局。

    与此相同，尽管有告白的时机，却做不到告白的家伙，在恋爱的成功率上已经确确实实的降低了。

    因此，当明白自己喜欢上的时候就要立刻进攻。正所谓兵贵神速。

    只是，嘛――问题在于。

    突然喜欢上关系已经稳固下来的对象，这种情况时。

    比如，从小学时相处至今的五年来的死党，突然将其作为女生来看待，实在是最糟糕的情况。

    距离已经无法再拉近。因为在某种意义上，距离早已拉近到了极致。

    直截了当的说。没有被对方当作异性来意识到这点，等同于连起跑线都没有站上。

    ――嘛啊，如今的我就是这样呢。

    正因如此，我才想对全人类进言。

    有能够告白的时机的话，有仍然被对方当作异性的时机的话。决不要失之交臂。

    “谢了，陆。多亏了你才来得及。”

    勉强来得及完成值日工作的我与碧，环视着已经零星有学生来到的教室松了口气。

    “别客气。没什么大不了的。”

    “不过，确实帮大忙了。啊，对了。今天放学后，一起去击球训练场吧。我来请客。”

    碧竖起大拇指笑道。

    去击球训练场即是我和碧共同的兴趣，也是我们关系变好的契机。

    “哦。很期待呢。”

    “明白了。那么，我先去办公室拿值日日志了。”

    “知道了。”

    我轻轻挥手与碧告别。

    完全是一如往常的对话，一如往常的距离感。

    虽然这样也很惬意，但如今的我却感到仍不满足。

    一边想着这些事，一边目送着碧的背影，突然被人拍了拍肩膀。

    “陆。早上好。”

    回头一看，站在那的是一名带着爽朗笑容的男同学。

    整洁的短发、运动部风格的晒痕以及开朗的笑脸。

    这便是我的朋友有村银司。

    “啊啊，银司么。早上好。”

    我回了个招呼之后，银司便转动视线，瞥了眼碧的背影。

    “你刚才和碧酱在一起么？关系还是那么好啊。”

    面对半开玩笑的银司，我露出了干巴巴的笑容。

    “对吧？明明距离那么近，却完全没有进展，关系毫无改变。我到底是有多垃圾啊。”

    “怎么了？对我的话这样消极的理解。”

    “别顾虑我啦。你就不客气的用『是要毫无进展到什么程度啊！你的恋爱与建造圣家族大教堂一个速度么？』这类话来痛骂我吧。”（注：圣家族大教堂始建于1884年，至今仍在修建中。）

    “我才没有说过这种比喻式吐槽！”

    对着一大早就微妙的沮丧着的我，银司安慰道。

    “总之先冷静下。我会听你说的，好么？”

    被银司如同对待易碎品般柔声催促着，我坐在了自己的座位上。

    前面的座位正好还空着，银司便坐在了那里。

    “那么，为什么如此狂躁？”

    “才没有在狂躁，不过是对于自己毫无进展的恋爱，感到了闭塞感。这种巨大的闭塞感，就如同我就是那只被薛定谔放进了箱子中的猫一般。”

    “原来如此，我明白你的意思了。还有，请你别用那种奇妙比喻了行么？因为会变得没法认真听你倾诉的。”

    轻松抱怨着的银司叹了口气后，言归正传道。

    “总之，你是希望恋爱能够有所进展呢。那么，试着积极的行动起来怎么样？比如放学路上两人一起去哪里玩？”

    “啊，这样说来，今天两人约定了一起去击球训练场。”

    这样告诉银司后，他略带惊讶的睁大了眼。

    “是么，果然关系很好呢。那么就在那里告白如何？”

    “完全想象不出那种情景啊。昨天和前天也一起出去玩了，却完全没有那种氛围。”

    我面带为难的摇着头，银司也皱起了眉头。

    “嗯……游玩的项目不太对么？要试着做些更有约会感觉的事情么……对了，去看电影怎么样？”

    虽说对帮我提出建议的银司很抱歉，不过我觉得完全不行。

    “电影不行。最近，去电影院的机会很多，因此显眼的作品基本都看过了。”

    “这不是正好么。又不是去享受电影本身的内容，而是在知道好坏的情况下，切实选一部能够炒热气氛的电影。”

    如果能让碧开心的话，就能将其作为话题让气氛热烈起来，确实是个不错的选择项。

    只是，这要在没有某个问题的情况下才能成立。

    “但是，我看过的电影，碧也都看过了啊。而且即使炒热气氛也――”

    “稍等一下。”

    银司伸手制止了想要继续说下去的我。

    “怎么了？银司？”

    “那个……确认一下，你最近去电影院的时候都是和碧酱一起的？”

    对着不知为何带着复杂表情询问的银司，我轻轻点了点头。

    “啊啊。因为附近的电影院有情侣优惠日，男女二人一起去的话就有折扣。所以上个月两人一起去了很多次。”

    “果然如此！而且是情侣优惠日时去的？”

    “没错。”

    我坦率的点了点头，而银司不知为何抱头苦恼了起来。

    “休息日时会亲密的去看电影约会，平日也一直在放学回家时制服约会……你们已经只剩下去彼此家中这种事没做了。”

    “再怎么说，也只有在新游戏发售时和考试期间一类的时期才会去对方家。”

    “已经去过了啊！还是在高中一年级这种不得了的思春期时！平日和休息日都在约会，而且，甚至会去对方家里玩！明明如此，却没有一点交往的苗头！？”

    “是。从数年前开始就一直持续着这个状态。”

    “是要毫无进展到什么程度啊！你的恋爱与建造圣家族大教堂一个速度么？”

    被这样用比喻式吐槽痛骂，我不禁有些畏缩了。

    “不、不是。就算是我也想要有所进展啊！但是呢，原本的关系亲密过头了的话，反而难以发展到恋爱上。”

    “哦―。好像还有些借口，那我就听一下吧。”

    稍微冷静下来的银司说道。

    我与这家伙，是在中学时代时效力于同个棒球协会的棒球队的关系。

    所以，虽然他和我关系很好，但因不是同个中学，所以不了解我和碧的关系。

    “那个，这样说虽然会让你感到意外……其实我对碧抱有恋爱感情是最近才开始的。”

    “这样么。”

    对着意外般睁大眼睛的银司，我点头道。

    “嗯。意识到这件事，是在上高中之后了。因此并未到所谓的『组建圣家族』的程度。”

    “那个迷之动词是什么啊。”

    “因此，中学时代也与如今一样，我和碧的行动一直都没有变化。”

    我无视银司的吐槽，继续说下去。

    “你是指平日时在一起玩、休息日去约会、还偶尔去彼此家中这些？”

    “没错。我总是会想，奇怪的将对方作为异性来对待会不会被讨厌呢？最重要的是，我之前并没有情爱的感觉。”

    那时的我还处于认为男女之间的友情是存在的时期。

    我那时是真的将碧当作死党，碧那时也一定是这样想的。不对，大概那家伙如今仍是这样想。

    因此，将她视作女孩子去看待，总觉得是对我们两人的友情的亵渎。还挺高洁啊，初中生时的我。

    “原来如此……因此，两人才会在坏的方面对彼此抗性拉满。”

    对着理解了一切般的银司，我点了点头。

    “嗯。碧也应该已经将两人一起出门当作日常看待了。到这种程度的话，就什么都不会意识到了吧。”

    真的是在坏的意义上抗性拉满。

    “这个暂且不提……对该怎么做才能拉近距离也完全没有头绪啊。”

    银司露出一副难办的样子。

    我也叹了口气，对他的话表示肯定。

    “是吧？以普通方式接近的话，也完全不会被当作异性看待……到底如何是好呢？”

    沉默降临在了两人之间。

    没有新手能在此等死局之下找到一线生机。

    沉思了一会后，银司轻轻喘了口气。

    “那样的话，礼物作战挺不错吧？如果送给她无论怎么想都别有用心的礼物，对方也会意识到吧。”

    “哦哦，王道啊。好，就按照这个方针试试吧。”

    王道，正因如此才得到了有效果的办法，我也干劲满满了。

    看着这样的我，不知为何，银司一副略带不安的样子。

    “顺便问下，你想送什么礼物？”

    “之前去棒球场时，得到的有职业棒球选手签名的棒球。”

    “驳回。实在是太不解风情了。”

    我这自信满满的主意，被干脆的否定了。

    “为什么啊。碧绝对会开心的。”

    我不满的抗议着，银司则带着混杂了吃惊与怜悯的眼神看向我。

    “虽然她可能会开心，但不会因此而将你当作异性来看待吧……我明白了，你在送礼物这方面完全没有品味啊。”

    “咕……那么，你说该怎么做。”

    我因品味被完全否定而咬牙切齿。银司则半带破罐子破摔的态度，向我抛出了新的主意。

    “嘛啊，只有那个了。到这地步的话，就只有索性告白了不是么？”

    “太、太突然了吧？在这种完全没被意识到的情况下告白。”

    听到这果断大胆的战术，我剧烈动摇了。

    但是银司却很有把握般用力点了点头。

    “正因现状如此。即然用普通方法不会被意识到的话，就只能通过告白来让她意识到了。即使被甩了一次也没什么，毕竟机会并非只有一次。首先要从被对方意识到开始。”

    “别、别说这种非常需要勇气的事情啊。”

    银司傻眼的看向犹豫不定的我。

    “被其他男人夺走也没关系么？”

    “你、你说什么？”

    “在我看来碧酱也很可爱，我想也会有其他男生对她心生好感吧？现今是因为被认为在和你交往才没有人主动搭话，但是就这样一直拖延的话，也会出现主动接近她的男生吧。”

    “咕……”

    确实，碧很可爱，超级可爱。

    性格也活泼开朗，给人的印象也不错，是位很优秀的女生。

    自高中入学后还不到一个月，所以还没人做些显眼的举动。但是，要认为之后仍然没人接近她，那才是异想天开。

    万一，就这样一直意识不到我的话，碧和其他男人交往也是理所当然――

    “糟糕，只是想象就已经想吐了。银司，把你书包稍微借我一下。”

    “你想把什么当成清洁袋啊!话说你也太玻璃心了吧！”（注：原文「エチケット袋」一般指飞机上用来呕吐的袋子。）

    我一边听着将书包抱在胸前藏起的友人的话，一边拼命忍住吐意。

    ――告白。总之要告白。赶快去告白。

    将银司的话语铭刻于心，就这样迎来了放学。

    我正在校门等着因值日而迟来的碧。听到了从走廊传来的脚步声便抬起头。

    “让你久等了，陆！”

    是因为匆忙赶来么，碧的呼吸略显急促。

    在看到我的瞬间，她脸上浮现出了无比可爱的笑容，为何直到最近我都没有将她作为女生来看待呢？真是不可思议。

    “啊、啊。要是一直帮你到最后就好了。”

    “嗯，谢了。不过将日志送到办公室这点小事，我一个人就行了。别说这种事了，我们赶快走吧！车站前的击球场的灯坏了，一到晚上就会看不见球了。”

    我一边跟在兴奋的迈出步伐的碧身后，一边拼命深呼吸来平息下扑通直跳的心脏。

    告白……告白么……。

    “陆，怎么了？好像心不在焉的样子。”

    察觉到时，碧正在从极近的距离内窥视着我的脸。

    “唔哦！？没、没什么。”

    我慌张躲开，勉强糊弄了过去。

    近距离看起来也很可爱啊，这家伙。而且还散发着香味。

    “是么？那就好。”

    碧不可思议的歪着头。不行了，将刚才考虑的事情推后吧。

    然后，一转眼便到了常去的击球训练场。

    “啊，奖品更新了呢。”

    看着放在前台旁的奖品一览，碧如此说道。

    在这个击球场击出本垒打的话就能得到奖品，但是并没有什么想要的东西。

    这次也是布娃娃、发卡、陶瓷器等等，产品看起来完全没有一贯性。

    “无论怎么看，都是附近商店街卖剩下的东西啊……”

    “啊哈哈，是这种感觉呢。啊，不过这个簪子很可爱呢。我的头发也已经留长了，戴上这个也挺新鲜。”

    但是，碧从这堆卖剩货中，发现了感兴趣的好东西。

    碧看着带有流水线式花饰的簪子，双眼闪闪发光。

    我也不由得想象了碧戴着发簪的模样。

    嗯，很合适。不如说，无论戴上什么都很可爱。

    “虽然很难得，但确实很适合碧。”

    “真的？那绝对要赢到手。”

    是因我的话而感到开心么？碧的情绪高涨了起来。

    “好，鼓起干劲了！今天要将球击飞到月亮上！”

    我注视着正踏入左打席的碧的背影。

    击球训练场为了让球不会飞到场外，而在设施周围设置了大网。

    而且在网的上方，张贴了写着『本垒打』的圆板。

    将球击中圆板的话，就能够得到本垒打奖。

    “嘿……咻！”

    球一被投出，碧便全力挥出球棒。

    金属球棒特有的尖锐打击音响彻四周。

    描绘出抛物线的棒球却在撞到板前就失去了速度，变成了一个普通的高飞球。

    “还早着呢！”（马达马达！）

    碧不停强力挥棒将球击飞。

    我不由得想起了碧还在垒球部的时候。

    虽说如此，现在的碧已与那时的外表完全不同。

    现役时代的碧头发很短，肌肤上也有晒痕，如同少年一般。

    在退役之后才成了如今这般长发肌白的美少女。

    恋慕上这样的她，可能也是自然的走向。

    “呜呜……真遗憾。”

    结果，没有打中的碧，沮丧无力的从打席走了出来。

    “don’tmind.”

    在我一边苦笑一边鼓励她时，碧拉住了我的衣袖。

    “真想看看陆帅气的地方啊――像这样，击出一记特大本垒打。”

    “……是指让我赢得那个发簪么？”

    “请用男生的力量想想办法吧。”

    碧双手合十向我央求。

    虽说如此，即使瞄准本垒打去击球也……不，等下。

    这难不成，是告白的机会？

    我击出本垒打，将发簪赢到手，将其作为礼物送出，同时告白……有戏！

    “好！就交给我吧！”

    我与碧交换，站在了右打席上，从一旁的箱子中抽出了一根金属球棒。

    从心情上来说，就如同勇者拔出了传说之剑般的气氛。

    “绝对会击中――于此打席赌上我青春的一切……”

    “为什么搞得像赌上了甲子园资格一样，真是莫名其妙。不过全靠你了！加油啊！”

    我一边听着碧的应援声，一边拿着棒球摆好了架势。

    将别有用心转换成了集中力的同时，机器投出了棒球。

    热情是最高的才能这句话若是真实的话，如今的我毫无疑问是天才。

    证据便是，球看起来比平时要慢了。

    “嘿啊！”

    全心全力的挥出球棒。

    顺着重心的移动转动腰，在触球的瞬间爆发出全力。

    高亢的金属音。

    漂亮击出的逆回旋球不断延伸――正中了写着本垒打的板子。

    “喔哦，真的击中了。”

    听到通知本垒打奖的廉价电子音同时，自己都对自己的击球结果感到惊讶。

    “哇，真的击中了！不愧是陆！”

    碧在打席外欢呼雀跃。

    我一从打席出来，她便举起双手要求击掌。

    “陆，漂亮的一击！”

    “哦！”

    啪地一声两手相击。

    没想到竟然一球就击中了。在告白前起了个好兆头。

    “好，去领本垒打奖吧！”

    碧一边雀跃着，一边拉着我的手向事务处走去。

    “别跑着去，会摔倒的。”

    虽然我内心对牵手心花怒放，却仍然强装平静跟了过去。

    “打扰下，请给我本垒打奖！要那个发簪！”

    碧兴高采烈的向事务所喊道。

    “是―，恭喜恭喜。共有三个种类，请问要哪个？”

    事务所的职员回话道，然后拿出了几种发簪。

    分别有粉红色的山茶花与黄色的玫瑰，以及紫色紫罗兰的花饰，共三种发簪。

    “嗯……都很不错呢。陆来选吧？”

    “知、知道了。交给我吧。”

    我一边对迫在眉睫的告白感到紧张，一边开始挑选能成为成功之钥的发簪。

    那么，碧的喜好是哪个呢？

    基本上，无论那种花都很喜欢呢。紫罗兰、不，还是山茶花。黄色的玫瑰又如何呢？

    话说，黄色的还真罕见啊。

    “啊，说起来……”

    看到罕见的黄色玫瑰，我脑海中突然浮现出了回忆。

    ……那是前年暑假。垒球部的前辈隐退之际，与碧两人一起去买花束时的事情。

    那时，碧看到了摆在花店店面的黄色玫瑰，“这个，与我们真相称呢。”她开心的说道。然后便为自己买了一枝。

    ……不正是这个么？非常适合当作我送给碧的礼物。

    来了来了来了！积累的回忆支撑着如今的我！

    “那么，就要这个发簪。”

    我做了个深呼吸，指向黄色玫瑰的发簪。

    “是，欢迎您下次光临！”

    职员稍微包装了下发簪后，将其递给我。

    手掌感受到重量的同时，我心脏的跳动声也随之升高。

    将、将这个交给碧，在确认她会开心后就告白。

    “给，碧。”

    强忍着让声音不至于走形，将发簪递去。

    碧开心接过，嫣然一笑。

    “谢了，陆。”

    因为这个笑颜太过可爱，我好像只凭这点便已经满足了，但是想到在这里逃跑只会维持现状，便转变了念头。

    “那个，我有话要和你说。”

    我下定决心直入本题，碧则纳闷不解的歪着头。

    “什么？一副郑重其事的样子。”

    视线相合，到了嘴边的话再次退缩了回去。

    “那个，该怎么说呢……这个……”

    糟糕，胆怯畏缩了。

    在我吞吞吐吐时，碧好像突然回忆起了什么开口说道。

    “呐，说起黄色玫瑰，有想起前辈们引退时的事么？两人一起去买花束，在那时看到了黄色玫瑰的事情。”

    碧说的故事与我刚才所考虑的竟是同一个，不禁有些吃惊。

    “哦，哦。我还记得。”

    “太好了。因为黄色玫瑰的花语与我们正相称，所以不由得就买了。想着要能够和陆一直在一起。”

    听她用柔和的笑颜这样说，我不禁心潮澎湃。

    “唉，我也是同样的心情哦。顺便问下，这花的花语是什么来着？”

    感觉在不断向着适合告白的气氛发展，就顺着碧的话说了下去。

    就这样将话题进展下去，然后在最好的时机告白吧。

    我的这个计划――

    “确实，黄色玫瑰的花语是『友情』呢。和我们真是相称啊，我那时这样想。”

    ――被碧的台词毫不留情的粉碎了。

    那个……请稍等一下。

    刚才，说了什么？友情？偏偏是友情？

    啊？真奇怪呢……明明直到刚才还是胜利无疑般的进展，却感觉忽然吃了一招逆转本垒打。

    “……话说，那种事情无所谓了。你刚才想说什么？”

    碧可爱的将话题言归正传。

    这种情况下还能说出口吗！

    站在打席上却不挥棒的家伙会空击三振出局，但是面对明显的坏球却仍挥棒的家伙也会三振出局。

    “早上虽然说了那种话……其实，我喜欢玉米片。”

    结果，我用无聊至极的发言敷衍了过去。

    “啊，是那样么？那么，果然还是用我充满爱情的玉米片来款待你吧。”

    “啊哈哈……拜托了。”

    嘲笑我吧，嘲笑这个没有出息的我。

    第二天，学校

    我有气无力的趴在桌子上，银司一如往常来到我身旁。

    “早上好，陆。结果，昨天战况如何？好好告白了么？”

    筋疲力尽的我保持着趴在桌子上的样子，将事情经过如实传达。

    “在击球训练场击出了本垒打，结果我最喜欢的食物变成玉米片了。”

    “到底怎么回事！？比蝴蝶效应的过程更难以理解。”

    “总之，我和碧一直都会是死党了……”

    “明明互相都是用日语对话，却完全无法理解对方的话语，还能有这种事！？”

    那个，这种事也会有的啦。

    因为，即使是五年来的死党，也会有察觉不到对方心意的情况。

    所以，我要再次将这句话赠给全人类。

    ――告白一事，兵贵神速。

第一卷 第一局 下半局 喜欢上了异性死党 其二

    ――告白一事，兵贵神速。

    很抱歉突然这样说，但我想将此话赠给全人类。

    要在拉近距离之后再做什么的、拿不出勇气什么的、想采取恋爱战略什么的。

    若是有因这些原因而推迟告白的家伙们的话，我想对他们说。

    ――你们已经输了。

    这与逃避和击球手间的胜负，敷衍投出四球的投手会因此被击球的情况一样。

    与此相同，尽管有告白的时机，却做不到告白的家伙，也已经输了。

    所以，当明白自己喜欢上的时候就应该好好告白。因为即使在投出四球后，才慌慌张张的想要一决胜负，也只能悔之莫及。

    只是，嘛――问题在于。

    突然喜欢上关系已经稳固下来的对象，这种情况时。

    比如，从小学时相处至今的五年来的死党，突然将其作为男生来看待，实在是最糟糕的情况。

    距离已经无法再拉近。因为在某种意义上，距离早已拉近到了极致。

    直截了当的说。没有被对方当作异性来意识到这点，等同于连起跑线都没有站上。

    ――嘛啊，如今的我就是这样呢。

    正因如此，我才想对全人类进言。

    有能够告白的时机的话，有仍然被对方当作异性的时机的话。决不要失之交臂。

    “然后呢，陆就为我赢得了本垒打奖了。明明离开棒球部那么久了，仍然很擅长击球呢―”

    午休时的中庭。

    坐在长凳上的我一边吃着午饭，一边和朋友说着昨天的事情。

    “嗯―。巳城那么擅长棒球啊。他没有加入棒球部的想法么？”（注：男主全名巳城陆。）

    随声附和我的话的，是一位将中长发束成单马尾的少女。

    虽是娃娃脸却带着副冷酷的表情，给人略显成熟的印象。

    她的名字是二条沙也香。

    是我在同性中最亲密的朋友。

    虽然不同中学，但也是在同地区的垒球部中互相切磋琢磨的对手。

    “嗯。以前倒是经常说要去甲子园这种话。中学引退时却说了『我察觉到了自己并不是喜欢棒球，而是喜欢击球。』这话后便退部了。打棒球时的陆很帅呢，真可惜。”

    平时的陆并没有多么霸气，但站在打席时的他，会露出一副混杂着集中力与紧张的威风凛凛的表情。

    因为想看到他这副面孔，所以和他一起玩乐时才总是选择击球训练场。这是只有我自己知道的秘密。

    “嗯――话说，碧，问件事可以么？”

    “什么事？沙耶酱。”

    我一边将吸管插入纸盒包装的乌龙茶，一边回应着。沙耶酱带着若无其事的样子继续说道。

    “到底，什么时候对巳城告白？”

    “喵～！？”

    由于出乎意料的台词，我下意识握紧了乌龙茶的纸盒。

    我由于喷到脸上的乌龙茶的冰冷而向后仰去，沙耶酱则一脸吃惊的将手帕递给我。

    “动摇过头了吧。”

    “因、因为，沙耶酱突然就切入进纤细敏感的部分。”

    简直就是即将死球时的内角高直球。下意识后仰也是无可奈何的。

    “话虽如此，却在午休时一直说着和还没有交往的对象的恩爱事呢。你喜欢吧？对巳城。”

    “那，那个……”

    从扑克脸的冰冷视线那儿，我逃跑般扭过脸去。

    “……我觉得，对方并没有意识到我。”

    我吐出隐含了承认感情之意的话语，沙耶则歪头疑惑。

    “是么？无论怎么看，在女生中都是碧和巳城关系最好，最重要的是碧很可爱，我想对方绝对也意识到了。至少，被碧告白的话也不会感到不快。”

    “不不不……不不不！”

    我使劲摇着头。

    于是，沙耶酱深深的叹了口气。

    “一直说这种话的话，可能会被其他女人抢走哦。”

    “其、其他的女生……接近陆的女生，除我以外就找不到第二个了。”

    我一边对煽动我不安情绪的沙耶酱的言论有些较真起来，一边反驳着，她则浮现出坏心眼的微笑。

    “正因如此。巳城没有感受过碧以外的女人气吧？所以，如果出现了善于迎合的女人，他可能会忘乎所以的倒向那边哦。”

    “唔……”

    被她这么一说，就感觉真有那种可能……

    “说到底，为什么碧那么没有自信呢？明明身处那么近的距离。”

    “那是因为……五年间，一直是这种关系。”

    我做了个深呼吸，将乱糟糟的心情整理好。

    “长达五年呢，当然会有各种各样的事情。比如在中学时代，陆喜欢上了其他人什么的。”

    “哦？”

    面对兴致勃勃附和着的沙耶酱，我展示出了两人的回忆。

    “因为那时候我还没有特别意识到陆，就直率的为他出主意，应援他……那时的距离感与现在的距离感，完全没有改变呢。”

    因此，我只能做出『对陆来说，我是除去了恋爱感情，并以这个距离感来对待的对象。』的结论。

    “棘手啊……长时间的相处反而起了负作用的类型么？”

    沙耶酱仿佛体谅到了各种事情般，抱着胳膊皱起了眉头。

    最麻烦的是，我自己当时也是用相同的距离感对待陆的。

    相处时间太长，彼此都了解了对待对方的方式。所以，我是个净在粉饰表面上越发高明的可悲的女人。

    都怪这个，即使藏在心底的感情改变了，但表面上，双方仍然毫无变化的继续相处。

    “先从尝试让对方意识到开始如何？邀请他约会一类的。”

    “出去玩这种事一直都在做……昨天也一直去玩了。”

    “那么，试着改变下装扮怎么样？突然一身可爱打扮出门的话，说不定对方也会意识到吧？”

    “是、是这样么？”

    得到了意外的有建设性的意见，我也稍微起劲了。

    “啊啊。俗话说凡事要敢于尝试，总之，即使只是被夸可爱，也算是赚到了。”

    “确实！”

    想象了那个场面，我就更加起劲了。连自己都觉得真是个单纯的女人。

    “我会尽快试一下的！多谢了，沙耶酱！”

    “恩。祝你进展顺利。”

    『呐，陆。周日有空么？一起去玩吧。』

    『没问题，我也很闲。』

    约会的邀请，一瞬间就结束了。

    只有这种时候，想要感谢作为死党的融洽的关系。嘛，不过这个融洽的关系也正是我最大的障碍。

    于是迎来了周日。

    前天去了美容院后挑选洋服到很晚，早起后也迫不及待的提前三十分钟赶到了碰头的车站前的我，眼巴巴的等待着决战之时。

    “会不会有些奇怪呢……”

    我用附近店铺的玻璃窗代替镜子，再一次确认自己的穿着。

    从陆那得到的簪子戴到了头发上，黑色的连衣裙，外面披着一件粉色的连襟毛衣，还有黑色的高跟鞋。

    “没，没问题吧……？”

    虽说已经引退了，但仍受体育会系影响的我平常绝不会这身穿着。

    说到底，制服以外几乎不会穿裙子，甚至是第一次穿上高跟鞋，对它这过低的实用性，我反而有些感动。

    但是正因如此，肯定会给人反差感……！

    “嗯……哎？难不成是碧么？”

    听到这这略显困惑的声音，我回过头去，在那儿的正是我盼望已久的陆。

    白色衬衫外披着件夹克，穿着牛仔裤的身姿是和平常出去玩时毫无区别的不加矫饰的模样。

    虽然这个样子也很喜欢……咦，总觉得我这副拼命的样子和气氛格格不入。

    好好考虑一下，对陆来说并没有当成约会。突然只有我那么拼命的话，他会不会想‘这是怎么搞的？’。

    “lu、陆。早上好。”

    “啊啊，早上好。那么早就来了啊。而且，与平时的印象完全不同。”

    陆开始观察我的打扮。

    期待与不安混杂在一起……还是不安稍胜一筹。

    『为什么这家伙突然拼命打扮起来了？』要是像这样被敬而远之了该怎么办？

    “真意外……嗯，这种打扮也很适合你呢，碧。”

    但是，像是吹飞我的杞人忧天般，陆带着爽朗的笑脸夸奖道。

    “是，是么。谢谢……诶嘿嘿。”

    好像只是被他这样一夸，我脸上就已经露出了花痴笑。啊―，耳朵也发烫了，绝对变得通红了。

    “而且，还用上了我送给你的发簪呢。”

    发现送出的礼物被有效使用了，陆开心的笑着。

    “嗯、嗯。因为第一次用发簪，所以费了些工夫，不过已经记住使用方法了。”

    虽然花语是友情这点让人心情复杂，但现在只要能将之称为礼物我就己经满足了。

    “是么，你能中意的话就太好了。”

    陆温柔的点头。

    只是看到这幅表情就心动不已，我再次认识到自己已经完全迷恋上这个死党了。

    “那么，差不多该移动了。碧有什么想去的地方么？”

    被陆询问的我稍微考虑后，便回答了脑海中闪过的场所。

    “想去的地方……对了，击球训练场！”

    一说出平常情况下两人常去的场所，陆就苦笑了起来。

    “你这鞋子的话，不行吧。”

    “啊！”

    糟、糟了。

    因为我们基本上都是进行运动类的玩乐，所以像这样机动力被封印的时候，选择项就极其稀少。电影最近也已经去看过很多次了。

    橱窗购物一类的，感觉靠这双实用性极低的鞋子也没法坚持下去，到底该怎么办……！

    “要是没有其他主意的话，就由我来决定，怎么样？”

    陆无法对我狼狈的样子坐视不管，如此提议道。

    “拜托你了……”

    虽然我因一上来就栽跟头而有些沮丧，但还是坦率的依赖了他，陆则只考虑了几秒就开口道。

    “那么，去天文馆么？确实附近就有。”

    “嗯、嗯。就去那里吧。”

    我一答应，陆就迈出了步伐。

    他的步速比平时要稍微缓慢，好像是为了配合穿着不习惯鞋子的我。

    “天文馆什么的，好久没去过了。”

    一边回想起小学的课外学习时的事情，一边走到他身边。

    “是么。其实我也很久没去过了。”

    陆随声附和着我的话。

    没错。一般来说，高中生和朋友出去玩时，去天文馆的情况非常稀少。特别是和同性一起玩的时候。

    ……明明如此，为什么陆毫不迷茫的朝着天文馆的路线前进呢？

    “嗯……”

    对穿着高跟鞋对象的照顾也完美，好像在护花力很高的背后，隐约能看到其他女人的身影。是我想多了吧？

    “陆最后一次去天文馆是什么时候？”

    一旦在意起来，就不由自主的试探了。连我自己都觉得真是个麻烦的女人。

    “什么时候啊……虽然记不清了，上高中之后大概没去过。”

    陆不看我的眼睛，有些暧昧的回答。

    ……有股想要将什么蒙混过去的气息。

    果然是初中时喜欢过的那个孩子吧？但是，那个应该是以单相思结束了。

    这样的话，为了和那个孩子约会而暗中制定的计划，现在被使用了？

    “说起来，和碧两个人去这种地方还是第一次呢。”

    虽想继续追问，却因陆改变了话题而放弃了。

    “嗯。没有抬头看星星的习惯呢。”

    难得的约会。与其被奇怪的怀疑折磨，不如坦率的享受。

    这样一想，我转换了心情。

    “是啊。特别是现在的碧穿着不习惯的鞋子，比起星空还是看着脚下更安全呢。”

    陆捉弄般的看向我的脚边。

    面对一如往常的俏皮话，我也用相同的腔调回击。

    “比起我，陆才是看着脚下走更好哦。因为，我要是不留神滑了一脚的话，就会把近处的陆的脚踩的粉碎呢。”

    “真可怕啊，高跟鞋。完全是在操纵凶器不是么？”

    “穿着高跟鞋的女性在身边的话，就无论何时都处于战场哦！千万不能掉以轻心啊！”

    “这是什么样的约会啊！”

    在陆若无其事的吐槽之后，两人间的空气突然停滞了。

    约会……刚才他说了约会吧？

    “陆―？刚才说了什么？”

    我不由得一边露出花痴笑，一边窥视着陆的脸，他则面红耳赤的转过脸去。

    “不是，因为你这身打扮，不由得……”

    沙耶酱，感激不尽。你的建议立即就发挥出了最好的效果。

    “呵呵呵……这样啊，所以就认为这是约会了。那么，要给你牵手么？”

    作为刚才被捉弄的回礼，我伸出手，陆则不甘心的呻吟着。

    “不，不必了！只是措辞有些微妙而已，不要在意！”

    “不用害羞也可以啦！”

    我一边看着他的侧脸一边开心的说着――真是不能如此粗心大意。

    突然，扭了脚的感觉袭击而来，视野猛地摇晃。

    啊，糟了。因为不习惯的高跟鞋而失去平衡了！

    “碧！”

    在即将跌倒之时，陆的手臂插进了我与地面之间。

    千钧一发之际，我的身体如同被紧抱住般停下了。

    “吓，吓我一跳啊……谢谢。”

    一边在各种意义上心跳不止，一边端正好姿势。

    于是，陆也在安心般深深叹了口气之后，再次浮现出了捉弄人似的笑容。

    “冒失鬼。要牵手么？”

    仿佛在宣告立场逆转般，对面向我伸出了手。

    ……不知不觉，又有点心跳加速了。

    “是呢，那就拜托你了。”

    就这样退缩的话会不甘心，我回握住了伸出的手。

    “哦、哦唔。”

    可能出乎了他的预料。陆虽然面带惊讶，但并没有放开手。

    微妙的沉默。

    似是开心，又好似害羞的复杂气氛包围着我们。如同为了维持这股气氛，我们保持沉默向前走去。

    “……就是这里。”

    不久便到了。一到达目的地的天文馆，我们就走向接待处。

    “高中生两人。”

    “多谢光临。一位800摇！

    到了付钱的阶段，我们为了掏出钱包而松开了手。

    虽然顺利付完了钱，可找不到将松开一次的手再次牵起的借口，即使感到微妙的遗憾，也还是老实的向座位走去。

    但是一坐到座位上，名为期待已久的兴奋感就将遗憾完全消除了。

    “呜哇……果然和电影完全不同呢！最重要的是没有禁止盗摄的广告。”

    “最初令你感动的地方是这个么？”

    正在这样交谈时，投影时间到了，馆内突然变暗了。

    『装点夜空的美丽繁星。今天，想将其中的一部分呈现给各位。本日为各位介绍的是春天的星空――』

    伴随着温和的女性解说声，星星的解说开始了。

    从北斗七星的位置到春季大弧线、大熊座、猎户座的位置。

    “……糟糕。”

    在解说到了猎户座传说的时候，我不由得小声嘟囔。

    糟糕，正在发生紧急事态。完全是预料之外。

    ――超困！

    昏暗的空间、坐感舒适的椅子、舒缓的解说。

    最重要的是，为了准备今天的约会，昨天挑选衣服直到深夜的弊病，一下子爆发了。

    糟糕，快要睡着了。

    “哈欠……”

    拼命忍住打到一半的哈欠。

    别睡啊，我！在天文馆睡觉的女人绝对给人印象很差！绝对会被贴上没有知性的粗野的家伙的标签。

    给我忍住！加油！

    『于是俄里翁与女神阿耳忒弥斯坠入了恋……』

    啊啊……不行了。

    希腊神话中古典的教学部分好像有着增幅睡意的效果。

    战胜不了睡意啊……。

    突然，因身体感到违和感而意识苏醒了。

    “嗯嗯……”

    我刚迷迷糊糊的睁开眼睛，已经明亮了的馆内，以及离场的其他客人的身姿便映入眼帘。

    “哈欠……对了，我 ”

    在中途睡着了……！

    战战兢兢的想窥探邻座情况的瞬间，察觉到了自己现在的状态。

    “…………！？”

    自己的头靠在了邻座的陆的肩膀上……！？

    什么啊？这种甜蜜的感觉！把头靠在邻座的人的肩膀上什么的，是打得火热的情侣么？只有在电车内精疲力尽的上班族才会这么做吧？

    究竟，陆是怎样的一副表情呢？

    困扰么？还是并非不行呢？

    我就这样靠在他的肩膀上，战战兢兢的试探着邻座的情形。

    “咕……”

    于是，听到了陆的打呼声。

    看来，陆好像也把头靠在我身上睡着了。

    双方都没有忍耐住天文馆自带的舒缓感，被其夺走了意识。

    “嗯……嗯嗯？”

    接着，是我转动身体的动作传递过去了么？陆缓缓睁开了眼睛。

    由于刚睡醒&恐慌而思考停止的我，就这样靠在肩膀上注视着他起床。

    “哎，我睡着了么……？嗯？”

    于是，陆好像也注意到了现在的状态，彻底僵硬了。

    “那、那个……”

    事已至此，我的意识也终于清醒起来了。

    这下从陆的角度来看的话，就像是趁他睡着的时候，独自醒着的我擅自贴了上去。

    这也太羞耻了！虽然从明明醒了却没有挪开这点来看有一半是事实！

    “我、我们两个好像都睡着了呢！啊哈哈！”

    将刚睡醒的大脑全力运转开来，结果，比起羞耻，我选择接受天文馆的睡觉女这个称号。

    “这、这样啊！哎呀，我昨天稍微熬了下夜。啊哈哈！”

    两人一起不断发出干巴巴的笑声。

    其他客人则是不快的注视着这样的我们。

    这之后，在家庭餐厅吃了午饭，然后直到喉咙发痛都一直在卡拉OK打发时间。

    虽然之前发生了种种纠纷，但综合来看，可以说是快乐的一天。

    “哎呀――唱完歌后真是痛快了！”

    我在尽情唱歌之后心情也好转了，刚从卡拉OK店出来，就使劲伸了个懒腰。

    “明天声音肯定会变哑吧。天已经黑了啊。”

    好像沉迷其中太长时间，都已经夕阳西下，夜幕降临了。

    虽然有些不舍，但由于各种原因不得不赶快回家了。

    “差不多该回家了。我送你回去吧。”

    陆好像明白我的心情，如此催促着。

    “嗯。谢了。”

    感到有些寂寞的同时点头同意后，两人一起迈出步伐。

    我比起早上时步速更加缓慢，陆也配合着我的步速。

    “今天真开心呢，偶尔这样玩玩可能也不错。陆也很享受『约会』么？”

    我故意带上陆的失言来询问，他随之皱起了眉头。

    “还提这个……不过很开心。”

    “那就好。”

    我因听到他说开心而松了口气，陆则像是想起了什么似的歪头疑惑。

    “这样说来，之前错过机会没问……碧，为什么今天那么拼命打扮？”

    “这、这是，是因为心境稍微有些变化？”

    在意想不到的地方被吐槽，我变得语无伦次了。

    “什么啊，所谓的心境变化。”

    “秘、秘密。”

    想被陆认为可爱而努力什么的，不可能说得出口。

    “是么。嘛，无所谓了。”

    于是，陆没有继续在意，立即就放弃了追问。

    “那么，可以再问一个问题么？”

    “什么？”

    我一边因谈话从尴尬的问题上移开而松了口气，一边回应道。

    “碧，你的脚受伤了吧？”

    “――――”

    突然袭击。

    我不由得身体僵硬了。是因我的反应而有把握了么？陆板着脸叹了口气。

    “果然啊。是早上差点跌倒的时候么？”

    完全被看穿了。事到如今已经没法蒙混过去了。

    放弃了的我，丧气的点了点头。

    “……一开始并不疼，天文馆的解说结束后才感到疼。”

    说实话，在一不留神睡着后是被脚踝痛醒的。

    现在也因为疼痛连步伐都沉重了，之前就在想：没法继续蒙混下去了，赶紧回家吧……。结果还是迟了一步。

    “碧，休息一下吧。”

    刚说完，他便靠近我，然后就这样来了个公主抱。

    “lu、陆！？”

    被他抱在怀中，我的思考冻结了。

    “不会听你抱怨哦，在到那边的长椅之前。”

    陆就这样抱着我，不由分说的迈出脚步。

    于是，让我坐在附近公园的长椅上后，他用长椅旁的水管湿润了毛巾，将其贴在我疼痛的脚踝上。

    “谢谢。那个，本以为完全没问题，但是不习惯的事情还是做不好呢。果然我还是回归运动鞋信徒吧。啊哈哈。”

    一边虚张声势的假笑，一边在内心流泪。

    明明难得进展那么顺利，最后的最后却给约会泼了盆冷水。

    “偶尔尝下鲜也不错。只是，说不定会因为脚伤，导致在击球场与我的对战成绩被拉大差距哦？”

    是被我的虚张声势骗过了么？陆也用开朗的腔调继续谈话。

    “你说什么？没办法了，只有在紧急时刻使用兴奋剂了。”

    “在击球训练场使用兴奋剂的家伙，全世界也只有你一个了。”

    陆将毛巾固定到患部后，坐在了我身旁。

    “喂，碧。你看。”

    坐在长椅上的陆，突然指向头顶。

    在他指尖那端的是漫天繁星。

    “那个是大熊座，那边是北斗七星么？”

    “我想，大概是的。”

    一边拼命参照着快睡着时记住的知识，一边同意他的话。

    “那么，那颗红色的星星是大角星，下面那颗是角宿一么？接着，连接着他们的就是春季大弧线……。天文馆会真的用线围起来所以容易理解，实际的星空的话就难以辨认了。”

    “是呢。说实话，有很多星座造型看起来和他们的名字完全不像。”

    陆一定是想让气氛活跃起来才说起杂谈吧。

    我一边感谢他的关心，一边尽量做出开朗的笑脸。

    “我也这么想。比如猎户座，怎么看都不是像是人类的样子。”

    陆的手指指向位于西侧天空的星座。

    那是无论怎么看都不像人类模样的星群，古代人却只将其看作俄里翁。（注：希腊神话中猎户座是俄里翁死后变成的。）

    这之中一定有着我所不理解的浪漫吧。

    “这样说来……嗯，果然看不到天蝎座么？俄里翁至今仍然在逃跑呢。”

    “什么意思？”

    对着歪头疑惑的我，陆得意洋洋的解释。

    “传说中，天蝎座的蝎子曾经将俄里翁刺死。俄里翁因此对其有心理阴影，在双方都成为星座后，俄里翁仍然从蝎子那里四处逃窜。所以无法同时看到猎户座和天蝎座。”

    “咦……”

    “嘛，这只是将刚才在天文馆听到的东西现学现卖罢了。”

    陆一边苦笑，一边揭开自己的老底。

    明明刚才是令人犯困的话题，由他讲给我听却完全不同了。真是不可思议。

    “虽然在天文馆看时也很漂亮，但一边亲眼看着真正的星空一边确认知识，也非常的开心呢。”

    “嗯。”

    “是吧？所以――不用在意也可以哦。在开心的时候泼了冷水什么的，让气氛变得奇怪了什么的。”

    “陆……”

    对着睁大眼睛的我，他浮现出温柔体贴的笑容。

    “只是像这样两人闲聊，我就非常开心了。所以不要操奇怪的心了。我们是死党吧？”

    ……不由得，眼泪有点夺眶而出了。

    陆在这种时候，总是什么都不用说也会察觉到我的心情。

    难过时也好，苦恼时也好，都会理解我陪在我身边。

    中学时代，在我最难过的时候也是这样。我喜欢上了他这种地方。

    “……嗯，谢谢。”

    两人之间，只需如此便够了。

    我做了个深呼吸后，这次不是露出假笑，而是带着真心的笑脸面向他。

    “感觉脚的疼痛也大半消退了！咱们走吧！”

    陆用怀疑的眼神看向突然打起精神的我。

    “真的么？不会是又在逞强吧？”

    “没事没事。再痛起来的话，就让陆来公主抱！”

    “喂，万一在车站前这样的话，可是不得了的羞耻play啊。果然还是再休息会儿吧。”

    “都说没事了。好了，走吧！”

    我牵起他的手，陆虽然担心的皱着眉，但还是迈出脚步。

    “知道了。但是，感到痛的话，就要立即说哦。到时候我会抱着你的。”

    “了解！那么，已经在痛了！”

    “好快！这不是一点也没恢复么！为什么之前突然勉强！？”

    “已经没法走路了，所以请你公主抱。”

    我用力张开双手，陆却目瞪口呆了。

    “不对不对，五米外就有长椅啊。我抱你有什么意义么？”

    “没有呢！但是你看，刚才勉强的份，要是不撒娇的话就不平衡了。”

    “这是在做帐目的收支平衡么！？”

    虽然边叹气边吐槽，但陆还是无可奈何的给我来了个公主抱。

    “……到了人多的地方，就要下来哦？”

    “嗯嗯，了解。”

    是因为经常去击球练习场么？虽然没参加社团活动，但陆的手臂还是相当健壮。

    为了掩盖扑通扑通的心跳声我转过脸去，正好猎户座再次映入眼帘，

    “……说起来。”

    突然想到了一个疑问，我又转向了陆那边。

    “呐，陆。为什么你明明在天文馆睡着了，却还是对俄里翁的神话故事一清二楚？”

    虽然我并没有听到最后，但是俄里翁被蝎子杀死后成为星座的这段剧情，怎么想都是故事的结局部分。

    与我一样在中途睡着了的他，为什么会知道结局呢？

    “那，那是……”

    陆仿佛被戳到了痛点般，支支吾吾的游离着视线。

    但是，在公主抱这样近在咫尺的距离下，无法一直避开视线，他很快就死心般叹了口气。

    “……今天，本来是想由我主动邀请你去天文馆的。所以事先预习了。”

    “哎……”

    由于意料之外的事实，我不禁目不转睛地盯着陆的脸。

    是因为感到尴尬么？他的手臂紧张的僵硬了。

    “这样啊，你就那么起劲么？为了和我一起玩。”

    不妙，好像止不住花痴笑了。

    “起、起劲的是你那边吧。连不习惯到会让脚疼痛程度的鞋子都穿上了。”

    “咕……”

    各种意义上被戳到了痛处，我呻吟起来。

    但是，高兴的心情立即占了上风，表情再次舒缓了。

    本以为只有我一个人干劲十足，原来陆也很期待。

    “那个，不愧是死党。真是心意相通呢。”

    “……是啊。虽然有点害羞。”

    我眉飞色舞的说道，陆也害羞地同意了。

    心意相通的感觉令我非常开心。

    可能是无意识的，但陆一直以来都是这样。

    难过时也好、苦恼时也好，他都会察觉到，开心的心情也能和他分享。

    ――虽然最希望他察觉到的心情，他却完全没有察觉。

    “……好像，有些贪心不足了啊。”

    “你是不是说了什么？”

    听到我轻声嘟囔，陆回应道。

    “嗯，说了。但是，是秘密哦。”

    没错，这份心情是秘密。

    ――此刻仍是。

第一卷 第二局 上半局 喜欢的人所喜欢的人

    说实话，直到最近我都没想到会喜欢上碧。

    男朋友似的陪伴……这样说有些言过了，从前，对我来说碧只是趣味相投，性格也合得来，彼此间是比任何人都能互相理解的死党。

    因此，碧从社团活动退出后，虽然短发留长，肌肤的晒痕也恢复白嫩，一点点变成了如画般的美少女，但我并没有什么特别的想法。

    肯定都怪天天黏在一起，才对微小的变化感觉迟钝了。

    这样的关系发生变化，是在中学毕业之后。

    整整三周春假，我全是在父亲的老家度过的。

    自从社团活动引退以来，还是第一次和碧分开那么久。

    在父亲的老家自由玩耍了三周之后，等着回到自家的我的是――

    穿着初次见到的高中制服的美少女。

    哎呀，所谓制服真是不得了啊。

    在入学式早上，到我家门口迎接我的碧。

    看到这幅光景，我不由得愣住了。

    ――哎，这家伙这么可爱来着？

    古语有云『男子三日不见，即更刮目相看。』。女子亦然。

    都怪三周的空白期加上陌生的制服这样的组合，我被一击击沉了。

    哎呀，虽然是非常奇怪的表达方式。

    我对五年来的死党一见钟情了――。

    虽然有些预想外的展开，但与碧的天文馆约会还是大成功了。

    总感觉两人间的距离已经缩短了，说实话回家之后也一直兴高采烈。

    ……但是，冷静下来后一想，有个令人在意的地方。

    “碧可能有喜欢的人了。”

    周一的午休。

    确认碧从教室出去之后，我趴在桌子上向银司倾述我的不安。

    “……又是那么突兀的话题啊。昨天约会了吧？”

    坐在对面的银司，一边吃着蜜瓜包，一边嫌麻烦般的回话。

    你又提出这个毫无进展的恋爱话题？一副这样的表情。

    不过，即使如此也会奉陪到底是这家伙的优点。

    “啊啊，非常开心啊。”

    硬挑刺的话，在天文馆睡着了是个失策。

    可是，听到的全是和我去天文馆预习时相同的故事。因为故事老套而打了个盹这点还请原谅。

    “这不是挺好么。为什么突然会被不安袭上心头？”

    “昨天的碧啊，与平时的装扮完全不同。还是第一次见到那家伙穿高跟鞋。发型也明显与平时不同。”

    没有理解我话中的意图么？银司歪头纳闷。

    “嘿，不是挺用心么？”

    “对！非常用心啊！自古以来，女孩子都绝对是在有了喜欢的男人的时候，才会突然改变装扮和发型。”

    啪地一下指向银司，他却依然一副嫌麻烦的表情。

    “这说法我不能苟同……不过，即使真的如此，对象也是你，不是么？”

    “不不不！她可是与我在一起五年了都毫无改变啊！？到这个地步，你还认为她会突然因我而发生变化？”

    硬要说的话，那家伙只在退出垒球部时改变过发型。

    “嘛，她可能是有行为突兀的地方。”

    “对吧？所以，如果她有了喜欢的男生的话，昨天的说不定就是预先演习！”

    为了和本命约会时不会出丑，所以拿合适的男生来练手！

    “冷静下。碧酱不是会做出那种失礼的事的孩子吧？最重要的是，假如她有喜欢的男生的话，首先就会找你商量。”

    “嗯……确实。”

    确实，以前我有喜欢的人时，也曾向碧汇报。她如果有喜欢的男生的话，应该也会先找我商量吧……不过，要是碰上这种情况我绝对会吐血的。

    “确实……不过……嗯。”

    在我胡思乱想的时候，吃完蜜瓜包的银司深深叹了口气。

    “那么，为什么不问问沙也香呢？”

    “二条？”

    银司对反问的我点了点头。

    “嗯嗯。那家伙，和碧酱关系很好，即使听说过这类事也没什么奇怪的不是么？”

    “确实。好，放学后就去问下二条吧……”

    我用力握拳下定决心。

    “……虽然我认为直接问本人是最好的，但是你大概做不到吧。胆小鬼。”

    银司有些傻眼的嘟嚷着，我则直接当作没听到。

    “二条，能占用你点时间么？”

    放课后。

    在千钧一发之际，拦住了班会一结束就想赶快离开教室的二条。

    “巳城？你找我有事，还真是稀奇啊。”

    可能被我搭话在她意料之外，二条有些吃惊。

    “啊啊。有点话想说。”

    我尽量做出认真的表情拜托道。

    “什么？碧的事么？”

    是啊，说到我和二条的共通点就是碧了，这样想也是理所当然的。

    只是，我故意没有点头。因为想在人烟稀少的地方谈论这个话题。

    “这事不能在这里说。我想到人少的地方再谈。”

    “嗯……”

    二条一边烦恼，一边向教室中瞥了一眼。

    我追随她的视线，看到了没有察觉到我和二条的情况的碧的身影。

    “……嘛。是要事的话就不能置之不理了。可以哦，离社团活动还有点时间。”

    “得救了。”

    我和二条结伴从教室出去。

    从前往门庭的学生队伍中脱队，进入了没有人影的空教室。

    “这里的话谁也不会来吧。那么，要说什么？”

    夕阳斜照，空教室随之染上一层绯红。

    面对歪头询问的二条，我深呼吸后开口道。

    “那个……想问下，现在有喜欢的人么？”

    我一边因害羞而面红耳赤，一边询问。

    碧喜欢的人。如果存在的话，二条一定听说过。

    “哎……你，你打算做什么，那么突然。”

    可能是因为我的问题远超预料，二条惊恐的睁大了眼。

    我对她重复道。

    “那个，可能你会因觉得突然而吃惊……可我无论如何都很在意。”

    “即、即使你这样说……为什么对我”

    二条动摇的向后退缩。

    这时，我向前迈出一步继续紧逼。

    “不是二条就不行啊。我想听你亲口说。”

    因为，与碧最亲密的女生就是二条。这家伙都不知道的话，就没人知道了。

    “服、服了你了……没想到会变成这样……”

    二条不安的嘀咕着什么。

    我毫不在意的进一步逼近。

    “拜托了！只有你了啊！请告诉我，碧到底有没有喜欢的人。”

    “是碧啊！”

    被用卷起来的教科书狠狠敲了下头。

    “为什么要省略主语啊！就像狗血劣质的推理小说故意误导读者一样！你这家伙是第一次和人对话么！”

    二条气势如鬼雄般向我逼问，我畏畏缩缩的道。

    “抱、抱歉。有些拼命过头了……”

    “真是的……给别人添麻烦的家伙。”

    我道歉后，二条也随之冷静了，接着深深叹了口气。

    “所以，你说碧喜欢的人怎么来着？”

    由于二条推动了话题，我再次慌张起来，同时开口道。

    “那个……我是问碧有没有喜欢的人。”

    面对我的询问，二条露出一副沉思的表情。

    “……这种事，比起我，你更清楚不是么？有这种人的话，碧会最先和巳城说吧。”

    二条摆出一副看不透心思的扑克脸，暧昧的搪塞过我的问题。

    “虽然我也这么想……你看，对异性有些话会难以开口吧？”

    不如说，如果直接听她亲口说的话，我可能会当场吐出来。

    “原来如此呢。但是，即使我知道，我也不能擅自将碧难以开口的事情暴露出去吧。”

    “嗯……确实。”

    被用这种正论反击，我也无话可说了。

    同时，稍微反省了下。

    “……嗯，的确。直接问本人才是正道。抱歉，二条。请你把这事忘了吧。”

    我好像因不安而有些神志不清了。无论真相如何，如果被朋友擅自暴露秘密的话，碧也会感到不快吧。

    “嗯，就这么办吧。”

    二条爽快的同意了。

    “还有――”

    “要对碧保密对吧？我懂。”

    不愧是二条，真是会察言观色的女生。

    “只有这些话么？那么我就要去社团活动了。”

    “啊啊。占用你时间了，不好意思。”

    然后，就在我们刚结束密谈时。

    “啊，陆。你在这里啊。”

    碧突然从空教室的门口露出脸来。

    “哦、哦。怎么了？碧。”

    说曹操曹操就到么？话题的中心人物出现了，我也有些动摇。

    “今天有空的话，去咖啡店……哎，沙耶酱？”

    此时，碧的视线捕捉到了藏在我背后的身材小巧的朋友。

    “奇、奇遇啊。”

    二条也动作僵硬地抬了抬手。

    ……感觉异常尴尬。

    在本人背后嚼舌根的愧疚感，使我们的动作僵硬了。

    “……二人一起在做什么？还是在这种地方。”

    不知将我们的事情误会成了什么样，碧目光锐利的询问。

    “那、那个……”

    我不由自主的语塞了。

    ‘刚才在问你有没有喜欢的人’，这种话肯定说不出口。

    即使用眼神向二条求助，她也尴尬的避开我的视线。

    “那、那个。只是闲聊而已。比起这个，我还有社团活动，要赶紧走了。那么两位，明天再见。”

    “喂、喂！”

    仓促间我想拦住她，但二条更快一步逃出了空教室，身影消失在了走廊对面。

    逃、逃掉了……！

    被留下的，只有我与碧以及沉重的空气。

    “……陆？为什么将沙耶酱带进这种空无一人的地方？”

    为何把我将她带进来作为前提？不过，实际上确实是我把她叫出来的。

    “那个，该怎么说呢，人际关系上有些烦恼。”

    尝试在不撒谎的情况下暧昧的蒙混过关。

    “嗯……人际关系的烦恼，不是找我而是找沙耶酱商量啊。我就那么靠不住么？”

    完了，自己作死了。

    碧鼓起脸颊，开始释放出充满不快的灵压。

    “那个……哈哈哈。偶尔也会有这种事哦。”

    即使我从碧那儿转开脸，她还是特意又绕到我面前。

    可恶，怎么才能糊弄过去啊……话说，离近一看还是很可爱啊。即使生气也有可爱之处，真是位美少女。

    “陆―？”

    与思考如曲线球般脱线的我相反，碧用直球向我追逼。

    “真，真的什么都没有。”

    我看出蹩脚的谎话只会适得其反，使用了缄默权。

    “嗯……逃避了。不过没什么，对我也有不能说的话吧。”

    嘴上这样说，碧却戳着我的侧腹表示抗议。

    不好，这是那个。碧进入闹别扭状态时的模式。

    “哦、哦。这种事情偶尔也会有呢。”

    “嗯。我懂。”

    嘴上这样说，碧却扯住我的衣角表示抗议。

    “那个，碧同学？”

    “什么？”

    对战战兢兢呼唤她名字的我，碧用一如往常的表情回答道。

    在这期间，她也随心所欲的时而用力捏捏我的手指，时而又将其用力握住。

    ――没错，这就是令人恐惧的碧的癖好。

    碧是一旦闹别扭，就会胡乱增多身体接触的类型……！

    “那个，能请你稍微离开点么？”

    “不要。”

    如同表示抗议般，碧用头撞在我的肩膀上，然后轱辘轱辘直转。

    不妙，她从以前开始就是个一旦闹别扭便会用态度来控诉的家伙。本以为我已经习惯了这种举动，但现在我的心情已经与以前不同了。

    因此，本应习惯的碧的举动，可能会成为致命伤。

    “我知道了，投降！我会说的！我会说的，所以请你松开。”

    我判断，两人独处之下，这样黏在一起的话会无法保持理性。便赶紧扬起了白旗。

    “真拿你没办法啊。”

    是因我的投降而心情好了点么？碧停下了大杀特杀的身体接触，从我身边离开了。

    “那么，和沙耶酱说了些什么？”

    “那是，碧的事情……”

    不愧当了那么长时间的死党，蹩脚的谎言完全无效。我选择放弃，说出了事实。

    “我的事情？”

    是由于意外的情报么？碧瞠目结舌了。

    “啊啊。你看，最近出去玩的时候，碧的氛围焕然一新了吧？因此，我就问二条：难道碧有喜欢的人了么？”

    “这，这样啊。”

    碧虽然有些脸红，但还是点头表示理解。

    嗯……将这种小肚鸡肠的关心告诉本人，在尴尬之上又多了分羞耻。

    “哎―、呵……陆，你是在担心我有没有喜欢的人？”

    与感到羞耻的我相反，碧不知为何有些开心。是因为让我服输了而开心么？

    “那，那是，要是对方是个坏家伙就糟糕了，这种程度的担心。”

    “是么。啊，也对呢。呵呵，真是多谢你的担心，陆。”

    被她喜笑颜开的这样一说，我的羞耻度也更上一层楼了。

    “但是啊，陆。如果我有其他喜欢的人的话，你觉得还会在这种状态下，和陆一起两人出去玩么？”

    “……那个，我觉得不会。”

    她用与银司责备我时同样的话语说道，我也稍微冷静了。

    “是呢。如果我有喜欢的人的话……我也只会和那个人一起做约会一类的事。”

    碧害羞的说着这些话。

    她低下头，面色绯红的不时向这边偷看，我也情不自禁的心跳加速了。

    “碧……就是说。”

    察觉到她话中的心意，我睁大了眼睛。

    “嗯、嗯。”

    碧如同承认我的想象般，怯生生的点了点头。

    于是，我坚信了。

    “也就是说……碧没有喜欢的人啊！？”

    我从持续了数日的疑惑与紧张感中解放，带着神清气爽的心情做出了结论。

    “怎么……会这样……！”

    面对我做出的结论，碧不知为何抱头苦恼。

    但是，了解到自己还有机会而心情高兴的我，并没有思考其中的深意，爽朗的搭话道。

    “怎么了？碧。好像很阴沉的样子。”

    “那个……人际关系上有些烦恼呢。”

    碧一副突然精疲力尽的样子叹了口气。

    “嗯，是么？那样的话，就和我商量吧。”

    碧不可思议的翻着白眼瞥了下提议的我后，突然转身扭向一边。

    “不需要。我会找沙耶酱商量的。”

    “为什么！？明明刚才我说了同样的话，你就超级闹别扭！我就那么靠不住么？”

    “正是那样。陆这个笨蛋。”

    “为什么啊！”

    ――这之后，碧谜般的闷闷不乐持续了一段时间。

第一卷 第二局 下半局 恋爱的垃圾话战术

    “――因此，陆还是没有察觉到我的心意。”

    午休的教室。

    我一边吃着午饭，一边将昨天在空教室的来龙去脉告诉沙耶酱。

    “那个……当着碧的面这样说可能不太好，巳城是铸币吧。”

    沙耶酱听完自己逃离后的全部经过，吐出了对陆的迟钝大吃一惊的感想。

    平常的话，我会帮陆圆场。可是说着说着我那难以忍受的心情又燃了起来，便甘心接受了沙耶酱的评价。

    “一般来说，都说到这地步，也该察觉到了……好像，巳城对风月之事极其迟钝是么？平时，并不是这种不会察言观色的男生吧。”

    没错，平时的陆是心思周到的那种人。

    约会的时候，即使我隐瞒脚踝的伤也被他看穿了，平时也会不露痕迹的帮助我。

    明明如此，却毅然对我的攻势完全无视。但这也是有理由的。

    “……和异性成为死党这种事，真是够呛啊。如果奇怪的看待对方的话，就没法顺利相处下去，因为太清楚这点了，所以彼此都决定一直不用奇怪的眼光去看待对方。”

    然后，长达五年间不断积累的结果便是如今这样。

    虽然不愿想象，但我至今为止的攻势若是换成其他女孩来做的话，陆就会立刻察觉到对方的恋意了吧。

    只有在对象是我时，他才会像如今这样。

    “原来如此。嗯……这下，怎么才能缩短距离呢？”

    沙耶酱露出理解了我意思的表情后，抱着手臂歪头纳闷。

    “……谁知道呢？这一年间，我也一直考虑到底怎么办才好，却毫无头绪。”

    这便是，无论何等名侦探都无法解开的，令和未解决事件。

    “重申，你真是喜欢上了麻烦的对手啊，碧。”

    “是呢。”

    对混杂叹息说着的沙耶酱，我回以苦笑。

    为了不意识到对方而努力，注意到之后，心想终于彼此都习惯这套了，结果这一切全成了障碍。

    虽然对此并不后悔，但道阻且长的程度令我头昏脑胀。

    “老实说，我已经无计可施了，所以才找沙耶酱商量。没有什么好主意么？”

    束手无策的我如同抓住救命稻草般向友人提问。

    “是这样啊……虽然老套，身体接触怎么样？没有男生会被女孩子贴到身上还意识不到吧。”

    对这个回答，我不由得流露出空洞的笑容。

    “呵……之前在空教室里，我整个人都快贴上去了，结果他还是不开窍。”

    “真的么？”

    “真的。”

    这样冷静的回想，不只是单纯的不开窍，我甚至觉得之所以才会被他那样无视，是因为陆完全没有那种意思。我真心这么想。

    虽然俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，但现在只有我和沙耶酱两人。

    因此才想不出妙计，只有沉重的空气流淌。

    “……索性，接吻吧。”

    打破了沉默的是，沙耶酱刺激过头的一句话。

    “你，你说接吻，这种……”

    由于突如其来的刺激，我面红耳赤的困惑道。

    但是，沙耶酱极其认真的笔直盯着我。

    “因为，做到这步都不行的话，已经只有直球决胜负了。下定决心吧。”

    “呜呜……”

    这样说来，沙耶酱打垒球时也是名喜欢强硬的配合投球的捕手。

    说出在关键时刻用直球战斗这种话，某种意义上也是理所当然的。

    “可、可是，突然就说要接吻……”

    “一辈子停在朋友关系上也没关系么？”

    “咕。”

    被致命的台词击中，我反射性的呻吟。

    “这样下去的话，真的会变成那样。想要改变现状的话，就去告白或者接吻。”

    确实，可能不做到这种程度就不行……。

    内心的天秤在同意与拒绝间不断摇晃着。

    于是，仿佛是在同意的秤中加上砝码般，沙耶酱温柔的说。

    “没问题的。巳城绝对也有那种意思。相信我。”

    都被捕手说到这个地步，若还不敢一决胜负的话，身为投手就身败名裂了。

    “明、明白了……！我要上了！”

    在不安与紧张中，我决心要推动两人的关系。

    放学后。

    虽然我隐藏了重大的决心，如平时一样和陆一起回去。但到底怎么办，才能发展到提出接吻的地步呢？完全没有头绪。

    这已经不是身为死党不会被意识到这类原因，单纯是因为完全没有恋爱经验，才找不到相关的窍门。

    因此，即使绞尽脑汁，也想不出一个可称之为妙计的主意。

    “已经完全变暖了，有种春天也结束了的感觉。”

    在我静谧的野心熊熊燃烧时，对此一无所知的陆说起了令人暖心的话题。

    “是啊。之前这里也开满樱花呢。”

    抬头看去，路边的樱树只剩嫩叶，已酿造出初夏的风情。

    “虽然路边的樱树开花时很美，但花落的只剩嫩叶时就变得净是毛毛虫是个缺点啊。”

    “我懂。确实是路边樱树最大的缺点呢。”

    对陆的话我深以为然。

    势头如流星般落在行人肩膀上或头上的毛毛虫们，是这个季节特有的威胁。

    “这样一想，是个微妙忧郁的季节啊。”

    陆轻轻叹了口气。

    这之后还要图谋接吻，让他情绪低落就不妙了。

    必须设法说些积极的话题。

    “但是，同时也是樱桃的旺季不是么？这季节的咖啡馆会有很多樱桃菜品，真期待啊。”

    “咖啡馆么？这么一说，碧。你之前是不是说过想去咖啡馆？”

    由于话题的走向，陆仿佛突然回想起般，向我询问。

    “啊，嗯。因为听说咖啡馆有新菜单了。”

    之前去说这话时发生的就是，陆与沙耶酱的空教室事件。

    本以为这话就这样稀里糊涂的敷衍过去了，没想到陆还好好记得。我有些开心起来了。

    “那么，今天就去一趟吧。”

    “真的？嗯，要去要去。”

    我笑容满面的答应了陆的邀请。

    顺便一提，可能陆不知道，但那个店是情侣御用的咖啡馆。

    在那里，男女两人并排坐的话，就保证会被当作情侣招待。

    能不能接吻暂且不谈，应该能成为产生好气氛的契机吧。

    “在意的菜品有好多呢。要吃哪个呢……哪个都好想吃啊。”

    陆苦笑着看向突然情绪高涨的我。

    “喂喂，那么贪吃的话会胖的哦。”

    “咕……竟敢说禁句。”

    确实因为脚受伤的影响，最近微妙的运动不足。可能节制下甜食比较好。

    话虽如此，让难得的受到情侣招待的机会逃走也很困扰。

    “那么，那么。在去咖啡馆前要不要稍微运动下？”

    为了从罪恶感中逃脱，我迫不得已提议道。

    “没办法啊。那么，要去击球场么？久违的一决胜负吧。”

    陆也察觉到了我的罪恶感么？直接同意了这个提议。

    ――就在这时，我脑中闪过了一条妙计。

    看到了！这样就可以接吻了！

    “嗯，上吧！好，全力挥棒吧！”

    “喂、喂。情况严重到不得不拼命运动的地步了么……”

    我带着看到了光明的气势用力握拳，而陆好像对我嘀咕了什么。

    于是，我们一如平常的前往击球训练场。

    经常光顾的这个场所，会成为我们值得纪念的初吻的会场。

    一般来说，在击球训练场接吻？会浮现出这样的疑问，但是，我刚才闪过的作战便是此计。

    “姑且事先确认一下，脚已经没问题了么？”

    陆一边手持球棒轻轻空挥，一边对我询问。

    “嗯。那之后就一直只穿运动鞋或平底鞋，绝对不会妨碍击球哦！”

    自从约会时脚受了伤以来，就在避开击球训练场，再怎么说也已经没问题了。

    “那就好。伤势痊愈了的话，我就不会手下留情了。”

    陆露出挑衅似的笑容。

    虽然嘴上这么说，但和我比赛时他总会手下留情。

    既有男女之间身体素质差距的原因，也因为从守备位置上来说，陆更擅长击球。

    虽然这种不露痕迹的体贴我也很喜欢，但只有今天希望他全力以赴。

    “呼呼。那是这边的台词哦。好，输的人要进行惩罚游戏。”

    “哦―，真敢大放厥词啊。接下了！”

    对我的提案，陆识趣的回应道。

    ――总之，作战的第一阶段成功了。

    “那么，首先由我来击球。”

    “了解。让我见识下你的身手吧。”

    将球棒拿到手中后，我进入了左打席。

    我们的比赛一直都是十球定胜负。由击出更多安打性击球的那方获胜。

    “我赢了的话，就让你请我吃特大芭菲。”

    陆听到我提出的条件，皱起了眉头。

    “那是什么啊？以前有这菜品么？”

    “是新菜品。一杯一千五百摇！

    “很让人肉痛的价格啊……但是，接下了，因为我会赢。”

    为了让陆不手下留情，设定了有点苛刻的惩罚游戏。

    ――好，第二阶段也成功了。

    我的作战很简朴。

    设置好带有惩罚游戏的击球比赛后，主动提出『赢了我的话就给你接吻。』。

    老实说，也有种作为初吻这是不是不太好呢的心情。但现在最重要的是以关系进展为优先。

    总而言之，为了能被作为异性看待，要设法提出接吻。

    抱着这种邪念的同时，我对着投球机投出的球强力挥棒。

    “呼――！”

    击球的手感一如既往。

    打完十球，安打性击球有四次。

    以这个机器为对手的话，正好是个不好不坏的绝妙的分数。

    认真的陆的话，应该能够超越吧。

    “好，接下来轮到我了。”

    对高中生来说一千五百业幕ǚ芽晌椒浅Ｈ馔础

    陆也为了避开惩罚游戏，精神集中的进入右打席。

    充满无力感的放松姿势，便是陆状态良好的证明。

    “呐，呐，陆。”

    “怎么了？”

    我下定决心，准备说出台词，陆则保持视线依然看向投球机的姿势回应。

    “陆就这样获胜的话……那个，我就给你接吻。”

    “唔哎！？”

    由于我的提案，陆发出怪叫看向了这边。

    他面红耳赤，刚才的集中力也一点不剩。

    “你、你……到底、在说什……”

    陆完全口齿不清了。

    好像，超乎我想象的动摇。

    “那、那个，该说是惩罚游戏呢……还是奖励性的……”

    受陆影响，本应做好觉悟的我也因羞耻而语无伦次了。

    “你、你说奖励，那么突然……”

    陆完全看向了这边，惊恐的翻起白眼。

    但是，机器可不管两人间的气氛，投球机对着姿势松懈的陆，毫不留情的投出直球。

    “呜哦！？糟、糟了！这是让我分心的作战么？”

    “哎？不是啦！”

    啊嘞……本应是提出接吻的，但好像变成了靠肮脏手段获胜了的感觉！

    “可恶，竟然用垃圾话战术，你这家伙！”

    “才不是啦――！”

    即使拼命否定，我的声音也届不到。

    数十分钟后。

    来到咖啡馆的我们眼前，摆放着话题中提到的特大芭菲。

    海碗级的巨大容器中装着大量的冰淇淋和生奶油，而且还用大粒的樱桃作为配料，真是道珍品。

    “那么，尽情的吃吧……男人绝不食言。我来请客。”

    陆带着一副忽然疲惫了的表情，将特大芭菲推到我的面前。

    那之后，可能是动摇的影响。结果，陆只击中了一球。

    “呜呜……竟然会变成这样……”

    这就是所谓的‘机关算尽太聪明，反误了卿卿性命’么？

    结果，不仅任务失败，眼前还耸立着并不怎么想吃的卡路里爆弹。

    “不快点吃就溶化了哦。即使用垃圾话战术也想吃到吧？这玩意儿。”

    陆带着纳闷的眼神看着我。

    “不、不对！我的目的才不是芭菲！”

    不妙，让贪吃鬼的印象不断恶化的话，结果，会变成用肮脏手段来骗吃芭菲的坏女人……！

    虽然从结果来看完全一致，但必须想法辩白！

    “目的不是芭菲的话，是什么呢？”

    “这是，那个……”

    ――说不出口。

    为了和陆接吻而拼命努力什么的，绝对说不出口。

    “只、只是希望能在真刀真枪的比赛后再取得胜利……”

    结果，从我口中吐出的是，无论谁听都感觉不自然的借口。

    “自制过头了吧！？为什么要在击球场的比赛中寻求刺痛般的紧张感！？”

    “那当然会紧张了！这次的作战可是堵上了我青春的未来啊！”

    “为什么？什么时候变成了这种重大比赛！？在哪里埋了这种伏笔！？”

    “我无论何时都处于人生的重大比赛中哦！”

    一边不断说着不自然的借口，一边塞了口特大芭菲。

    本应甜蜜的香草冰淇淋，不知为何，今日显得格外苦涩。

第一卷 断章 中学时代

    “哦――，果然今年的大阪代表队很强呢。”

    坐在沙发旁的碧，一边吃着冰淇淋一边说着。

    短发与晒黑的肌肤。

    基本上是个男孩子气的家伙，但因天生丽质，所以没有被错认成男生过。

    在彼此都没有练习的日子，和这名毫无色气的死党一起在家里看甲子园转播，是每年暑假的习惯。

    “是啊。比起在甲子园取胜，在地方预选连胜到底反而更难不是么？在那种级别的大都市的话。”

    毕竟，参加学校的数量完全不是一个级别。

    而且，同个地区存在两个甚至三个甲子园冠军候补的强豪学校。

    “即使如此……真好啊，棒球每年都那么受欢迎。垒球的高中联赛完全不受瞩目。”

    碧一往常抱怨起棒球和垒球的差别待遇问题。

    一边苦笑一边安慰她，便是我的职责了。

    “不过，在那种闷热的地方打棒球什么的，简直要命啊。日程也很吃紧。”

    电视中的甲子园，连球场都看起来因热气而扭曲了。

    简直是在平底锅里。事先把鸡蛋放进投手口袋里的话，比赛结束时，水煮蛋也做好了吧。

    “虽然嘴上这么说，陆也是以此为目标吧？甲子园。”

    面对碧的发问，我自信满满点了点头。

    “嗯。尽可能升学到人口少的地区，突破预选的几率就会上升。理想是，在预选中赢三、四场比赛就能成为县代表的场所。”

    “搞不懂你目标高还是低……”

    听了我的计划，碧带着傻眼的视线看向我。

    “反正都这样了，不想从本地的强豪学校中脱颖而出么？成为地道的甲子园明星的话，会红到流量沸腾哦？”

    “那样的话就成为和碧不同世界的人了吧。我可是珍惜友情的男人啊。”

    碧耸耸肩膀，无视了我面带假笑说出的台词。

    “请不必担心。因为到那时我就成为日本代表队候补了。”

    对她的话，我不由自主回嘴。

    “真是大言不惭啊。碧的第一志愿是朝峰高中来着？”

    “嗯。现在高校联赛连霸中，反正要打球的话，还是去强校比较好啊。”

    “这样一来，只有我逃到了轻松的地方，有些火大啊……好，那我也以强豪学校为目标。这附近的话，就是松华高中了？”

    “是呢。那边从以前开始就很强。听说训练也超级严厉。”

    “三年时间，要全泡在棒球里么……好像会变成灰色的青春，有些犹豫啊。”

    别看我这样，其实也是个想在高中时谈场普通恋爱的男生。

    “没问题的。晋级甲子园的话肯定就会一下子受欢迎了哦。可爱的女孩子会全部涌过来吧。”

    “非零即百的孤注一掷啊……”

    碧带着爽朗的笑容对畏畏缩缩的我说。

    “这也挺好的。陆的情况本来就是零，只剩进步空间不是么？”

    “碧酱，太过分了吧？”

    “因为，陆完全没有绯闻啊。”

    我不快的瞪着死党，她却毫不在意的回击。

    “真失礼啊。别看我这样，其实是个绯闻不断的男人哦。一直都和女生一起回家啦、休息日被目击到在击球训练场约会啦、把女孩子带进家里啦，这类的谣言多到满天飞。”

    “那些谣言的对象全部都是我呢。和我的谣言可不算数哦。”

    “咕……”

    高速球似的正论，将我打进了沉默的深渊。

    “是是。那么我就老实的以晋级甲子园后受欢迎的道路为目标吧。然后，交到超可爱的女朋友后就介绍给你。”

    “啊哈哈。真期待呢。”

    碧对半陷自暴自弃的我，开心的笑着点头。

    在这样交谈时，我们肯定同时意识到了同一件事。

    上学时也好，放学后也好，虽然至今一直如孽缘般待在一起，但高中大概会不同校了。

    “呐，陆。”

    因此，在碧略带不安的抬头呼唤我的名字时，我立刻明白了她想说什么。

    “怎么了？”

    “我们，即使上了不同高中也是死党吧？”

    面对这个质问，我半带惊讶的回答道。

    “当然了。我晋级甲子园的话，你要好好来现场应援哦。”

    对着无需多问的质问，我无需多言的回答。

    于是碧，浮现出了安心般的微笑。

    “嗯，是呢。啊哈哈，问了些奇怪的话。”

    眉眼含羞的碧。

    没错。即使上了高中，我们也肯定会继续打棒球和垒球，偶尔会面，也是在击球训练场比赛，或是比谁先获得正式选手资格。

    即使高中不同，我们的友情也丝毫不变。

    在心中确切的描绘着这样的未来。

    ――从结果上来说，这样的未来并未到来。

    我们升学到同一个高中，棒球和垒球也不打了，我对碧抱有的感情也不再是友情。

    我们正走在与那天的畅想迥然不同的未来上。

第一卷 第三局 上半局 司空见惯的谣言

    鸦雀无声的病院侯诊室中，我为了让自己冷静，不停做着深呼吸。

    周围是满脸幸福的孕妇，或是陪伴而来的丈夫的身影。

    然后，一旁是写着『妇产科请往这走』的指引板。

    在这样的病院侯诊室中，我独自一人面色严肃的坐在椅子上。

    “陆，久等了。”

    我突然听到搭话声，抬起头来，那里是从病房出来的碧的身姿。

    “怎、怎么样？”

    我如同被催赶般急忙起身，向碧靠近。

    于是，她浮现出略带困扰的笑容，笑着道。

    “嗯……说是三个月了。”

    “是么……”   

    由于这半在预料之内的回答，我的心情变得难以言喻。

    血气方刚啦、顺势而为啦、喜欢的心情啦，控制不住这些便导致了现在的结果。

    即使明白只能甘心接受，但还是放不下。

    “肩膀的康复训练，还是要那么久么？”

    瞥了眼挂在妇产科旁的整形外科的指引板，我如此说道。（翻译吐槽：借用下前面沙耶酱的话『这是狗血推理小说在故意误导读者么！？』）

    “嗯。不过，没办法啦。毕竟是在做好觉悟的情况下投球的。”

    与放不下复杂心情的我相反，碧露出了笑容。

    在中学时弄坏了肩膀的她，为了治疗而定期来这个医院。

    “别说这个了，赶快去挂号处吧。在这待着被误会成妇产科的患者就尴尬了。”

    “哦、哦。也是啊。”

    于是我终于客观的把握了情况，与碧一起红着脸逃走了。

    “总觉得因为一直在排队，搞得身体都生锈了。陆，去击球训练场吧。”

    碧带着若无其事的笑容邀请我。

    “倒是可以……没问题么？肩膀。”

    对担心的我，碧一副吃惊的表情。

    “事到如今还在说什么啊，真是的。至今为止都一直去击球不是么？”

    “话虽如此……”

    碧对还在踌躇的我递了个挑战的眼神。

    “哦呀、陆君。难不成萎了？就那么害怕输给我么？”

    “你这家伙说什么？俺可是以击球为本职的野手。才不会输给投手啊。”

    对这廉价的挑衅，我故意顺杆而上。

    “呵呵呵、投手可是由辨别力最敏锐的人来担当的位置哦。当然，击球也很擅长，陆什么的，我可是能随手拿捏。”

    “正和我意，放马过来吧！”

    “哈哈哈，接受挑战。”

    碧爽朗的笑着。

    虽然明白她一半是在虚张声势，但去在意反而会让碧难堪，认清这点的我故意附和她的虚张声势。

    ――中学最后的夏天。垒球部的大赛中，碧弄坏了肩膀。

    为了不在最后的大赛中留下遗憾而一直拼命练习，并且一个人在大会上投球到最后而导致的事故。

    以这次投球为终结，碧从最喜欢的，一直沉迷其中的垒球中引退了。

    然后，如今也仍与那时的后遗症战斗着。

    “说起来，陆。下次要来棒球部的入部体验么？今年新入部员很少，所以我被命令有经验者就去邀请。”

    午休。

    在教室里和银司一起吃便当时，他突然说起这个话题。

    “什么啊，这么突然。很抱歉，但是我拒绝。”

    虽然对意外的提问有些困惑，但我还是坦率的回答。

    中学时代曾在棒球协会打球的我，作为比赛选手已经完全隐退了。

    如今只是去击球场，以及不定期的参加业余棒球作为游戏而已。

    “呼……也就是说现在比起棒球，碧酱更重要么？”

    “嘛，是啊。我要是因参加社团活动而一直泡在棒球里的话，碧就会闲下来了。”

    坦率的回答后，不知为何银司一脸不快。

    “唉……只是随便问了下，就被塞了一嘴狗粮。本来还想再次在同一个队伍打球，果然暂时还是算了。”

    银司带着厌烦的表情，放弃了邀我去棒球部的劝诱。

    “不过，放弃社团活动也要和碧酱黏在一起的话，就赶快告白怎么样？”

    于是，如同是对被塞狗粮的报复，开始如平时一样的催逼。

    “那，那个和这个要另当别论。我一直在想有机会的话就上。”

    对着不由得拘谨起来的我，银司傻眼般叹了口气。

    “你啊……这可不是棒球啊，不会有其他的打者主动为你创造机会哦？恋爱是个人竞技，给我自己去创造机会！”

    吃了银司强烈的正论打拳，我不由得呻吟起来。

    “别、别管我。我是会观望第一球的类型。”

    “从上高中以来，一直观望好球不打被三振出局的就是你吧。你还要继续观望什么？”

    被他利落的一刀斩杀，我无言以对了。

    “唔……确实，银司之前也说过，碧很可爱。在我慢吞吞的时候，会被人横刀夺爱也说不定。”

    那样的话，就是赔了夫人又折兵了。

    “啊啊，那个的话，暂时应该没问题吧？你与碧在交往的谣言，比想象中流传更广。”

    银司好像突然想起什么似的，将这事告诉给正在流露不安的我。

    “呒，是那样么？”

    “嗯。之前碧酱去医院的时候，陆也陪护着她吧？好像有人碰巧看到了，所以有你和碧酱一起从妇产科出来的谣言在流传。”

    “啊―……”

    确实，因为那个医院的妇产科与整形外科比邻而居。

    被碰巧去了同家医院的家伙看到的话，可能就会误会。

    “出现了你避孕失败，陪送碧酱到妇产科这类的说法。”

    “还真有闲着没事干的家伙啊。”

    我傻眼了，不由得露出苦笑。

    可能是对我的反应感到意外，银司略显惊讶的说道。

    “唉，我还以为你会拼命否定，竟然那么冷静。”

    “那个啊。与异性朋友一直结伴而行的话，就会定期流传这种谣言呢。我也好碧也好，从小学起就习惯这一套。”

    虽然这么过激的谣言还是第一次，不过我与碧在交往一类的谣言或玩笑，计算下来已经不知有多少次了。

    “原来如此，这样啊……哦，正好另一个罪魁祸首也来了。”

    银司看向教室的门口。

    我追着他的视线看去，之前和二条一起去食堂的碧回到教室了。

    “喂―，碧酱。”

    银司立刻就招呼碧。

    她一注意到我们，就像松鼠一样急急忙忙小跑过来。这些动作也全部都很可爱。

    “什么事？两位。”

    “那个，因为有奇怪的谣言在流传，就想问问你有没有事。”

    银司一挑起话题，碧好像也知道这谣言，就苦笑着点了点头。

    “啊啊，嗯。没事哦，我和陆早就习惯了。呐？”

    因为碧向这边看来，并征求同意，我便也点头回应。

    “嗯。因为，这种事如果拼命否定，反而会没有可信度。所以不能由我们这边主动行动。”

    “对对。被问到关于谣言的事，就敷衍的肯定的话，对方反而会想‘这是谎话吧’。”

    我们拼命否定的话，对方就会觉得有趣，反而会让谣言逐步升级。

    诀窍是，用无聊的反应让对方扫兴。

    “哦哦，真熟练啊。那么就没问题了，要是严重了的话我也会帮忙的。”

    “哦，3Q。”

    看来，银司也以自己的方式在担心我们。

    正在说这事时，忽然与几名班同学对上了视线。怎么看都是在注视我和碧，唉？

    哎呀哎呀……看来我们立刻就要大显身手、展示下无敌的谣言否定技巧了。

    “那、那个。西园寺同学、巳城君。有点事情想稍微请教下，可以么？”

    同学的女生二人组，像是做好了觉悟似的向我们搭话。

    “可以，什么事？”

    我用若无其事的语气催促，两人则兴致勃勃的对照看着我和碧。

    “听说了你们两人在交往的谣言……那是真的？”

    我和碧对视苦笑，然后用出了这五年间一直所向披靡的“啊对对对”之术。

    “嗯、嗯。真的哦。”

    “在、在交往……哦。”

    我的声音变得尖锐，碧的脸则变得通红，各自回答道。

    看到这样子，同学们的眼闪闪发光。

    “果然！那么，一起从妇产科出来的谣言也？”

    “真、真的哦……”

    同学两人好像从碧的回答中察觉了真相。

    “这、这样啊。抱歉呢，问了些奇怪的事。那么再见！”

    女生两人看起来似乎这样就满足了，小跑着离开了。

    “呼……成功击退了么。”

    “嘛，小菜一碟啊。”

    带着大功告成的成就感，我们擦了把汗。

    但是，银司插进了这样的两人之间。

    “不对不对不对！根本没有成功击退啊！？反而让他们确信谣言是事实了吧！完全一副刚交往情侣的未经人事的样子啊！”

    “呜咕……”

    “啊呜……”

    面对银司的指摘，我们不禁呻吟出声。

    “不、不是，好像这次奇妙的紧张起来了。”

    “我、我也是。”

    由于我和碧也醒悟到完全失败了，两人一起从银司那逃开了视线。

    确实像这种情况已不知经历过多少次了。

    但是，正因为那时真的没有将碧作为异性看待，才能够淡定的否定。

    另一方面，由于如今总是将碧作为异性看待，才会理所当然的紧张起来……！

    “冷、冷静下。都怪刚才太突然了才不顺利。但冷静下来对应的话，就没问题了。”

    我一边不断深呼吸，一边说给自己听。

    好像，因为我奇怪的紧张起来，导致碧也有些举止生硬了。

    “是，是啊。像以前那样全部肯定的话，就一定能够消除谣言……！”

    碧也用力握拳，给自己打气。

    “喂，那条路线，现在立马放弃比较好哦！”

    只有银司，领悟到了之后的展开，向我们提出忠告。

    ――所谓人类，就是无法舍弃过去成功经验的生物。

    “碧酱，听说你要和巳城奉子成婚，真的么？”

    “是、是啊。”

    状况早已今非昔比。即使明白曾经通用的手法已经不再通用，却还是无法立即舍弃的愚蠢生物。

    “喂、巳城。听说你和西园寺一起从宾馆出来了？”

    “嗯、嗯。是啊。”

    全肯定……总之只要全肯定的话，对方也会察觉到被敷衍了，就不会继续散布谣言。

    对五年来一直积累着成功经验的我们来说，这是绝对的道理。如果将其舍弃的话，如何否定谣言的准则就会全部失去。

    因此，依然死咬着已经隐约感到无效的手法不放。

    ――这样做的结果。

    “……根据谣言，我由于奉子成婚决定要在六月举行婚礼(Junebride)。”

    “……是么。我好象没有得到双亲的许可，要从高中退学和碧私奔了，根据谣言。”

    第二节课的课间休息时，我们坐在中庭的长椅上交流现状。

    从开始对谣言全肯定以来，到今天是第三天。

    别提让之前的谣言熄火了，反而烧得更旺了，我和碧也变得更加引人注目。

    就连现在也能感觉到，从远处围观坐在长椅上交谈的我们的学生的视线。

    “必须想个办法了……现在开始认真否定？”

    对探询如何转换方针的碧，我面色阴沉的回应。

    “我不觉得这样就能平息啊。也有个别隐约察觉到事实，只是感到有趣的家伙存在。”

    不是那样的话，就不会流传出在高一就奉子成婚的谣言了。本来就没到能够结婚的年龄。

    也就是说，『真相什么的怎样都好，因为我们的反应很有趣，所以就炒热话题吧。』这样的家伙们确实存在。

    为了不挑逗起这些家伙们的好奇心，才采取了全肯定的无聊反应的方针，可是却漂亮的失败了。

    “到底如何是好啊……”

    虽然我表面上面色严肃的叹气，但内心还抱有其他的感情。

    这个状况，意外的还不错嘛？

    虽然在没有将碧看作异性的时候，对交往的谣言感到困扰。但现在却感觉不坏。

    说起来，这个状态的话，其他男生很难接近碧。甚至感觉对我来说稳赚不亏。

    ――恋爱是个人竞技，所以给我自己去创造机会！

    突然，银司的话语在我脑海里复苏。

    或许，如今正是能够创造机会的状况？

    “呐，呐啊，碧。我想到了个于此逆转的主意。”

    “什么？”

    碧茫然所失的歪头疑惑，我一边心跳不已一边说出提议。

    “认真想想的话，并没有让谣言平息的必要不是么？反正一如平常上学的话，不久大家就会明白那是谣言了，就这样放着不管就好。”

    “嘛啊，被你这样一说……”

    由于我的话，碧也露出了一副好像被戳到盲点般的表情。

    “可是……这样好么？即使被认为在和我交往？”

    碧害羞的涨红了脸确认道。

    虽然我因此而心神荡漾，但还是笑着点头。

    “啊啊。无论旁人怎么想，真正的关系如何我们自己再清楚不过，所以没问题吧？”

    还有，可能的话，希望就这样既成事实化。

    就这样顺利的清除外在障碍，察觉到的时候已经真正交往了。

    “是、是啊。我也，即使被认为在和陆交往……也不在意。”

    碧一副害羞的表情，说着极其容易让人会错意的话

    冷、冷静下来……碧没有其他意思，应该没有……！

    “哦、哦。那么，对外时就试着当作在交往中……”

    “嗯、嗯。到谣言平息为止就保持这种感觉……”

    碧也涨红了脸，大概我也面红耳赤了。因为脸烫得不行。

    然而，这确实在前进。

    在已经化危机为机会的如今，只是谣言四起而已，有什么可讨厌的呢？

    反正也不会吃亏――。

    “啊……在这种地方么。铸币子二人组。”

    仿佛向膨胀的我泼冷水般，背后传来了惊讶的搭话声。

    回头一看，在哪里的是一位身材小巧的单马尾少女。

    是碧的朋友二条沙也香。

    “啊，沙耶酱。怎么了？”

    二条对着歪头纳闷的碧，深深叹了口气。

    “才不是‘怎么了’吧。你们两个，生活指导的齐藤老师可是大发雷霆了。那个谣言到底怎么回事？”

    ““唉？！””

    由于出乎意料的台词，我和碧同时死机了。

    “真、真的……？”

    二条一脸冷谈的对战战兢兢询问的我回答道。

    “已经到了谣言是事实的话就要退学的情况了。这样下去，马上就成为要开教师会议的大事了。”

    “不不不。怎么会，因为区区谣言而退学什么的！”

    虽然我慌张追问，二条的表情却愈发冰冷了。

    “只是谣言的话呢。但是，当事人到处肯定谣言的话，就另当别论了。”

    “啊……”

    我和碧再次死机了。

    就在这时――

    『一年B班的西园寺碧，巳城陆。请到办公室来。』

    ――仿佛在补刀般，校内广播响彻四周。

    “是法院的传票呢。好了，两位一起去吧。”

    二条带着悲天悯人的表情催促道。

    “沙、沙耶酱……求你想法在老师那儿帮我们说说情。”

    碧表情痉挛的向二条求助。

    与此相对，二条一反平时冷酷的表情，浮现出梦幻般完美的笑容。

    “碧。即使从学校退学了，我们也永远是朋友哦？”

    “薄、薄情的家伙！”

    “虽然不好意思，但没法帮自己到处肯定谣言的家伙圆场啊。我会给你收尸的，希望你能从中感受到我的深情厚意。”

    二条轻轻挥手，目送泪眼婆娑的碧。

    察觉到事已至此无路可走的我，抬头四十五度仰望天空。

    “……碧，出庭吧。然后全部坦白。”

    “呜呜……只有这样了。”

    垂头丧气的碧。

    ――这之后，我们尽情品味了‘啊对对对’的后遗症。但作为被暴风般说教的补偿，得到了老师的保证，成功葬送了谣言。

第一卷 第三局 下半局 以备万一

    “哈啊……真是倒了大霉。”

    早上上学时。

    终于平息了之前的谣言，从退学危机中逃脱的我们，回想着这几天的骚动，深深叹了口气。

    “都怪用了那种铸币式处理方法。下次开始要更加自然的敷衍过去才行啊。”

    走在身旁的沙耶酱，瞪大眼责备着我。

    虽然嘴上不留情，但无微不至的沙耶酱作为我和陆的辩护人参加了教师会议。

    “我会注意的……”

    多亏她的福，我和陆才能无罪释放，作为代价暂时在沙耶酱面前抬不起头了。

    “不过，也有些遗憾的地方啊。虽然只是从形式上来说，但还是想多持续会儿和陆在交往中的感觉。”

    想起了在最后的最后，话题好像往感觉很好的方向推进了。真是可惜。

    就那样顺利的清除外在障碍的话……虽然之前这样想，但瞬间就化为了泡影。

    “……呒。”

    是对我的话有什么想法么？沙耶酱深思般将手放在下巴上，目不转睛盯着我。

    “怎、怎么了？”

    我因感到股微妙的不快而询问，她好像已经在心中得出了答案，点了下头便开口道。

    “那个，这次仅是谣言所以轻易解决了。我仔细想了下，即使哪天谣言成真了也不奇怪。”

    “沙、沙耶酱！？在在、在说什么啊，那么突然！”

    由于被突然抛出问题发言，我剧烈动摇了。

    然而与这样的我相反，吐出惊天发言的沙耶酱保持冷酷的表情，若无其事的继续说道。

    “不是，巳城毕竟也是男人。那家伙如果有那种想法的话，碧也会顺着他吧。这样一来，可能会真的陪送去妇产科。”

    “不、不会变成那样啦。大概！肯定！恐怕！”

    “声音喊得挺大，措辞却相当暧昧呢。”

    被她翻起白眼看着，我的气势也萎靡了。

    “呜呜……即使你这么说。都没有在交往，怎么会做那种事。”

    一瞬间想象了下『那种场面』，我就面红耳赤了。

    “话虽如此，巳城毕竟是男人，势头上来的话可能就止不住了。等下，正巧有个好东西。”

    沙耶酱这样说后，便在自己的包里嘎吱嘎吱的翻找起来。

    “确实被垒球部的前辈硬塞进来后，就一直放着……有了。好，这个给你。”

    沙耶酱把从包里拿出的东西放在我手里，并让我攥着。

    “到底把什么……”

    纳闷的看向手中，搁在那里的是，

    “这、这……套套……？”

    传说中的避孕品……！

    对动摇过头说不清话的我，沙耶酱始终面色冷静的说道。

    “终究只是『护身符』罢了。以备万一之时。”

    “不，不需要啦。”

    我伸手想将其退回，但沙耶酱并没有接受。

    “喂。不要在大街上一直拿着那种东西啊。”

    沐浴着上学路上的学生们的视线，我无可奈何的将『护身符』放进自己口袋。

    “都、都说了不需要这种东西。”

    可是我还是小声的向沙耶酱抗议，想方设法将其退回。

    “即使不需要，拿着也不会吃亏吧。你就接受我为朋友着想的心意吧。”

    被她这么一说，我要是置之不理的话也有些过意不去。

    沙耶酱也是满怀善意的为我着想吧。

    而且……那个，真的只是万一，可能会发展到那种氛围也说不定……。

    可是，放着『护身符』的口袋却感觉异常沉重。

    如、如同抱着哑弹般的感觉……。

    “嗯，你能理解我就太好了。那么，就要到社团活动的会议时间了，我要赶快了。”

    “啊、嗯。加油。”

    话题告一段落后，沙耶酱小跑着前往学校。

    正在我目送着混入学生群体中的友人的背影时，如同和她交替般，转角处出现了一张熟悉的脸。

    “哦，碧。早上好。”

    “lu、陆。早上好。”

    由于偷袭般出现的陆，我的心脏快跳到了嗓子眼上。

    放在平时的话，本是值得高兴的事。但是总感觉今天无法正视他的脸。

    都怪沙耶酱塞了那种东西，不由得胡思乱想起来……！

    “碧？怎么了？”

    该说不愧是长时间相处的死党么？陆敏锐的发现了我的变化，露出不可思议的表情。

    “什、什么都没有。只是稍微抱着哑弹而已。”

    “才不是什么都没有啊！？重大事件啊！”

    不行了，动摇过头，进行了奇怪的说明。多亏这个的福，陆也困惑了。

    “没，没问题。只要陆什么都不做，就不会爆炸。请别在意。”

    “在意啊！哎？我什么时候入手了哑弹的引爆开关！？”

    陆慌慌张张的对自己搜身。唔……越是多嘴就越是自掘坟墓。

    “总，总之没有问题。对了，只是因为之前的谣言被沙耶酱捉弄了而已。”

    “是、是么？”

    终于说了个有说服力的说明，陆也没有继续追问。

    作为代替，陆提起了其他话题。

    “对了，碧。今天放学后有空么？最近真是够呛啊，一起出去玩，散散心吧。”

    “啊，嗯。好啊，最近确实够呛呢。要去哪？”

    由于一如平常的对话，我终于稍微冷静下来了。

    果然是沙耶酱太多心了，我们无论何时都不会有任何改变。

    “那么，卡拉OK怎么样？最近老是去击球场。”

    “卡、卡拉OK……”

    对于这个提案，我微妙的胆怯了。

    说到卡拉OK就是二人独处的密室。据说很多情侣甚至会做那种事情。

    “嗯、对卡拉OK没兴趣么？那么，要在我家打游戏么？刚买了新游戏。”

    “lu、陆的房间……！”

    在房间里二人独处……！是比卡拉OK更危险的地点。

    与其说是护身符不如说是诅咒的道具啊，沙耶酱……。

    然后迎来了放学。

    我和陆按约定来到了车站前的卡拉OK包厢。

    “于是，要唱什么呢―”

    陆哼着鼻歌将平板拿在手里。

    另一方面，我则是如坐针灸的坐在椅子上。

    “碧唱什么？”

    于是陆一边若无其事的说着，一边为了共享平板而坐到我身旁。

    肩膀相触的距离让我的心脏扑通直跳。

    “唱、唱什么呢？”

    我的声音不由得尖锐了，虽然眼睛看着平板，但我的心思完全放到了陆身上。

    陆现在完全没有那种想法吧……但是万一，万一我口袋里的『护身符』被陆看到的话。

    我是把『那种事情』事先计算在内才邀请他来卡拉OK的……他可能会这么想。

    “好，我决定唱这个。那么，我先唱了。”

    陆离开我去取麦克风了。

    由于物理上的距离离远了，我松了口气。

    如果陆以为我在诱惑他，便顺势而上，那种情况下我能够拒绝么？

    虽然我是害怕那种事情的类型，但更害怕因拒绝他而被讨厌。如果是喜欢的人的话做那种事情也是自然的。

    因此，可能会像沙耶酱所说的那样半推半就也说不定。

    一旦变成那样，就没法当回死党了。

    被陆当做异性看待，一定会变成与至今为止不同的关系。

    “……啊嘞？”

    仔细一想，这样好像挺不错？在向对我有利的方向前进不是么？

    因为是陆，变成那种关系的话，一定会好好负起责任的。大功告成不是么？

    “可、可是，这种色诱般的……！”

    连接吻都失败的我压根做不到。

    最重要的是，万一冷场了该怎么办？

    毕竟陆没有把我当做女人看待，被认为是朋友的家伙诱惑了的话，会相当尴尬吧。

    惊天大赌局。命运的二选一。

    “呼―，唱完了。轮到碧了。决定好唱什么了么？”

    怎么办，哪个才是正解……？

    “喂―、碧？”

    “唉？”

    听到有人叫我的名字，便抬起了脸，不知何时，唱完歌的陆坐到了我身边。

    由于再次拉满的紧贴度，我的思维能力坠落到了深渊。

    “所以说，我问你决定好了么？”

    “嗯、嗯嗯。一直纠结于两选。”

    色诱么？不么？

    左右今后人生的两选。

    “已经缩小到两选了么？那么，就选先想到的那个怎么样？”

    “你说先想到的……陆你个老色批！”

    由于陆轻佻的建议，我恐慌到了顶点。

    “为什么！？我哪里性骚扰了？”

    “说、说到底，我认为这种事情不能带着轻佻的心情来做！”

    “明明在卡拉OK？”

    “本、本来就不该在卡拉OK做这种事吧！”

    “虽然我认为没有更适合做这种事的地方了！不过，到底该在哪里做才对啊！”

    对陆的问题，我满脸通红的思考着。

    “夜、夜晚的卧室一类的？”

    “这绝对是没法骚闹的地方啊！必须要能大叫出声的地方才行！”

    “你，你打算做会大叫出声的事情！？”

    “完全正如你所说！”

    “哪有说……！”

    能、能够满足他么……！？我可是从未开过车的女司机啊！

    在我脑力全开不知如何是好时，陆困惑的继续说道。

    “话说，来卡拉OK却不唱歌，到底怎么回事啊！”

    “唉，唱歌……？”

    由于陆说出的意外台词，我不由得僵硬了。

    于是，上头的气血也终于下落，思考能力恢复了正常。

    ……多亏这个，我理解了刚才是在丢人现眼。

    “～～～～～！”

    我两手捂脸发出无声的呐喊。

    我都做了些什么！做了些什么！简直就是闷骚痴女啊！

    与其说简直，不如说就是！

    “啊、碧。喂、到底怎么了？”

    陆不可思议的向痛苦乱扭的我询问。

    “什么都没有……”

    和你二人独处时净想些瑟瑟的事情什么的，绝对说不出口。

    “碧……你今天很奇怪啊。果然还在在意之前的谣言么？”

    终于还是真心觉得我可疑了，陆语气中也带上了关心。

    “不，不是那样……”

    我把手从脸上挪开，战战兢兢的看着陆的脸。

    呜呜……只是视线交汇就感到羞耻。

    “那就好……那么，是肩膀么？”

    “――――”

    因为陆如同对待易碎品般，担心慎重的向我询问。我沸腾的脑髓一下子冷却了。

    “虽然还要康复训练，但伤已经痊愈了。那个，该怎么说……”

    陆小心翼翼的挑选着鼓励的措辞。

    看着这副身姿，我感觉心脏好像被攥紧了。

    ――啊啊，是么。

    从一起去诊断的那天起，陆就一直挂念着这件事。

    今天的卡拉OK也是，比起谣言更想消解我对肩膀的烦恼。

    “也不是那个原因哦。”

    在心情变得温暖的同时，我否定了陆的话。

    最在意我不能打垒球这件事的人就是陆。

    陆一直比我自己更为我着想，为我担心。

    “真的？”

    陆想要看穿我似的盯着我的眼。

    我露出自然的笑容回应他。

    “真的。陆太多虑了。即使是现在，我也觉得足够开心了。”

    因为有陆陪在我身边。

    虽然不能打垒球了很伤心。但像这样有陆陪在身边，度过两人积累起各种回忆的日常，我能斩钉截铁的说出：真幸福啊。

    “……嗯。明白了。我相信你。”

    是了解了我说的话并非谎言么？陆的表情终于缓和下来。

    总感觉，今天第一次能和陆正经谈话。

    “嗯。那么重新开始唱歌吧。我现在也有种想要尽情歌唱的心情。”

    我取回了和平时一样的距离感，笑着握住了麦克风。

    “哦，来劲了啊。可我刚才由于唱歌之外的原因不停大喊，喉咙已经有些痛了。”

    陆好像明白了我已经恢复回平常的样子，也随之恢复正常。

    “咕……对，对了。我正好带着润喉糖，给你。这样就扯平了。”

    我怕这样下去今天会一直被调戏，为了解除把柄，将手伸进口袋，取出润喉糖。

    就在这时，脚边响起‘啪嗒’一声，什么东西掉在了地上的声音。

    “嗯？碧，你东西掉了。”

    陆注意到那东西，想将其拾起来。

    “啊，那是……！”

    从我口袋里掉出的是，沙耶酱给我的『护身符』。

    现在它到了陆的手里――

    “我超，避……！？”

    在注意到自己拾起的是『护身符』的瞬间，陆面红耳赤了。

    转眼间，我脸上也布满了红潮。

    “不、不是的。这是被沙耶酱硬塞过来的。”

    “你是从什么时候起随身带着这玩意儿的…………难道有使用的对象！？”

    “没有！才没有啦！”

    ――这之后，到我们冷静下来为止都暂时持续着恐慌状态。

    果然，那玩意儿不是护身符，而是诅咒的道具啊，沙耶酱……。

第一卷 第四局 上半局 败给魔咒的两人

    最近，偶尔感觉全班处于很兴奋的气氛中。

    开始还以为是地狱般期中考试结束后的解放感的原因。但要是这样，兴奋持续的时间也太长了。

    “呐，碧。好像最近大家都很兴奋呢？是有什么事情么？”

    休息时间。

    感到疑惑的我试着向死党询问，她稍作考虑后回答。

    “大概是因为快到体育祭了吧？”

    “啊啊，这样一说确实是。但是值得这么起劲么？”

    我不由的歪头疑惑。

    对我和碧来说是情绪高涨的活动，但在一般学生中，不擅长这类活动的家伙也有很多。

    明明如此，在教室里却看不到对活动心生拒绝的学生。

    “我也不太清楚，但是据说我们学校的体育祭规模很大，娱乐性也很高。因为会被用于面向应考生的宣传广告，所以也有很多以此为契机而选择我们学校的孩子……不过我们是例外。”

    碧苦笑着在最后添上这句话。

    我们本来以各自的社团活动为目标想升学到其他学校。但彼此放弃了棒球和垒球，就匆忙将志愿变更成符合原本偏差值的学校。

    因为有这样的原委，所以没有看过面向应考生的详细资料。

    “那么会是什么样的活动呢？真期待啊。”

    “是呢。能热烈起来就好了。”

    我正畅想着高中第一次的大规模活动，忽然看到迈着丧尸般步伐的男人的身影来到了我们身旁。

    “两位……对体育祭很感兴趣么？”

    是我的朋友有村银司。

    平常是典型的体育会系，精力充沛的男人。如今却全身都酿造出疲劳感，完全处于活死人的状态。

    “哦、哦唔。比起那个，我现在更在意你这副样子。”

    “那个，气色很差哦？银司君。”

    我和碧虽然对他这副样子有点敬而远之，但还是担心朋友的身体状况。

    他一边深深叹了口气，一边回答我们。

    “唉……我作为实行委员参加了体育祭的准备工作。那边实在太忙了。”

    “这样么？你还在同时进行社团活动吧？真够呛啊。”

    我校的体育祭规定，选出男女各一名作为班级代表去当实行委员。

    但是，听说经常人手不足，是个繁重的工作。

    “是这样没错。现在也超级缺人，连猫的手都想借了。就在这时，发现了有空闲并且兴致勃勃的猫咪一号和猫咪二号。”

    “难道是指我们？”

    “好像是这样喵。”

    猫咪一号与二号面面相窥，银司则双手合十恳求道。

    “拜托了。稍微一下就好，请帮帮忙吧。还有各种各样的特典，不会让你们吃亏的。”

    被他这样当面拜托，就没法对置之不理了。

    毕竟平常总是受银司照顾，从个人来说我也想趁这个机会帮帮他。

    “我倒是没问题……碧怎么看？”

    “我也没问题哦。很有趣的样子。”

    碧好像也很起劲。

    见我们同意，银司也松了口气放心了。

    “得救了。那么等放学后我再带你们去。”

    刚扔下这句话，银司就回到自己座位像一摊烂泥般睡死了。

    于是迎来了放学。

    我们在银司的带领下来到了多媒体教室。

    一进入教室，就不时看到从其他班级招集而来的实行委员的身影。

    “哇，人真多呢。”

    碧惊讶的环视四周。

    为了体育祭能以班级对抗的形式举行，实行委员应该也是从一年级至三年级每个班级中各选出两人。

    而且其中可能也有像我和碧这样的辅助人员，所以人数会更多。

    “说明准备工作就是繁重到了这种程度啊。”

    这样说的同时，我不禁有些飘飘然。

    不管怎么说，之后要和碧一起做活动的准备了。

    说不定会因某些契机而缩短距离。对我来说，比起体育祭的正戏，这边才是青春活动的正戏。

    在我偷偷想入非非时，银司深深叹了口气。

    “之后男生和女生要分开负责不同的工作。所以请碧酱去和女子组那边汇合。”

    唉，稍等一下。

    “嗯，我明白了。那么陆，过会见。”

    碧轻挥衣袖离开了。

    嗷呜……老天爷你为何如此残酷。

    “陆来这边。想给你介绍个人……唉，怎么了？为什么一副司马脸。”

    由于我忽然变得垂头丧气，银司不禁感到不可思议。

    他平常是个善于察言观色的男人，但可能因为现在已经疲惫不堪了，所以没有空闲操心我的恋爱事情。

    “什么事都没有……”

    我的青春活动正戏……。

    虽然我因减少了期待而情绪低落，但既然接受了工作就必须完成。

    “那么，想介绍的人是？”

    我勉强转换心情开口询问，银司则东张西望的环视四周。

    “应该是在这边……有了。喂―，早见前辈。”

    一位男学生听到银司的声音有了反应。

    是位带着眼睛的男学生。五官端正的相貌，纤细修长的身材。

    虽然没有说过话，但我也对他有印象。

    应该是身为学生会长的早见修助前辈。

    “喂，有村，已经来了么？”

    早见前辈一脸熟络的和银司搭话。

    不过，立刻就将视线滑到了旁边的我身上。

    “这孩子是？”

    “是我请来的帮手巳城陆。陆，这位是早见前辈，身为学生会长的同时还是棒球部的主将。”

    “您好，我是巳城陆。”

    银司帮我做了介绍后，我轻轻打了个招呼。

    身为学生会长同时还当了棒球部的主将么。

    确实听说过由学生会长来担任体育祭实行委员长的惯例，银司参加实行委员会，也是因为有这层关系导致的吧。

    “啊啊，你之前确实说了会叫帮手，原来就是他么？请多关照，巳城。”

    早见前辈面挂爽朗的笑容向我伸出手。

    乍一见之下有些冷酷，但仔细看来好像是亲切易处的性格。

    “请您多多关照。”

    用力握了下手后，早见前辈稍显吃惊的睁大了眼。

    “这个手掌……你难不成有打棒球的经验？”

    因为一直挥棒的人的手掌特有的老茧和粗糙感，所以很容易明白。

    早见前辈也只通过握手便察觉到我打过棒球。

    “嗯，是啊。以前和银司是棒球协会的队友。”

    虽说没有加入棒球部，但因为至今还保持练习空挥的习惯，我手掌上的老茧仍未消失。

    “唉……说到和有村一个协会的话，那真是相当的名门出身啊。即使现在才入部，也很欢迎哦。”

    “啊哈哈。我感觉上了高中还一直泡在棒球里是不是太累了呢？”

    我苦笑着搪塞过邀请。

    “别费劲了。我也不知邀请过这家伙多少次了，却一直被敷衍。如今有比棒球更重要的事情呢。”

    银司挖苦般的插话道。

    “吵死了。比起这事，前辈，我该做些什么工作呢？”

    我瞪了眼拐弯抹角拿碧的事调戏我的银司一眼，让他闭嘴。结束了尴尬的话题后，言归正传。

    “啊啊，对了。主要想拜托你担任会计审计。”

    学生会长如此拜托道，我不禁略感吃惊。

    “会计审计……么？对体育祭来说真是个罕见的职务啊。”

    一般来说，提到体育祭的准备工作，就是道具的准备、日程的调整、安全的确认。为什么会让我担任会计审计的职务呢？

    换言之，也就是使用了需要审计程度的大额预算。

    “一年级学生的话，不了解也是理所当然的。我校的体育祭中有带有奖品的比赛。是在最后举行的叫作寻宝竞赛的东西。”

    “听都没听过的比赛呢。都要做些什么呢？”

    学生会长开心的对歪头疑惑的我说明道。

    “就和名字一样，是发动整个学校的寻宝比赛。在校内隐藏着多个奖品，由代表班级的各位学生来探宝。然后根据发现的数量，该学生所在的班级也会随之加分。”

    “原来如此。”

    分数会根据发现的数量波动的话，即使是到终盘都分数垫底的队伍，也仍存逆转的机会。

    为了让体育祭能热闹到最后可算绞尽了脑汁。

    “顺带一提，按习俗奖品是奖励给实际进行寻宝的代表人。而代表人是从参加准备工作的实行委员中选出。”

    银司之前所说的特典就是指这个么？

    只能由特定的学生得到的话就会造成纠纷。但是，让致力于体育祭准备工作的人占点便宜的话，大概也不会有人不满了吧。

    “都有什么样的奖品？”

    反正学校体育祭奖品什么的也不值一提，我不带太多期待的询问。

    然而不知为何，银司得意洋洋的回答道。

    “虽然大多是图书券、参考书还有钢笔一类的东西……但实际上最大的奖品是，魔咒！”

    “魔咒？”

    银司对歪头疑惑的我继续说道。

    “啊啊。这些奖品中偶尔会出现电影院或游乐园等地的双人票。用它去邀请在意的异性的话，一定就会结合在一起的魔咒。”

    “什、什么！？”

    由于突然出现的恋爱flag，我无法抑制的动摇了。

    银司所说的特典的真正意义竟是这个……！

    “也就是说，今年有双人票……么？”

    我诚惶诚恐的发问，银司则露出无耻的笑容回答道。

    “呵……今年没有。”

    “我鲨了你！”

    让我那么期待，最后却来这套。

    不禁想要抓住友人的衣领，他却拦住了我的手。

    “冷静下、冷静下。说的是目前没有！”

    听到他的话，我赶紧刹住了闸。

    “好好想想。奖品内容的决定是实行委员的工作吧。”

    “确、确实。”

    恢复冷静的我不再追杀银司，早见前辈则在这时插话道。

    “巳城。实行委员可以每人提出一个对体育祭的要求。而尽可能让体育祭以满足要求的形式举办就是我的职责。”

    “要求、么？”

    虽然我有些吃惊但还是理解了他的话。

    银司一脸神气的拍了下我的肩膀。

    “没错。因此，陆你就要求将双人票作为奖品。听说历代都像这样，有中意对象的家伙会提出双人票作为要求。”

    要求――要求么？

    被这样一说，我不禁陷入沉思。

    作为我们班的代表参加寻宝竞赛的应该是我或银司或碧，以及另一名女生实行委员。

    在这里提出游乐园门票的话。能让我和碧的关系有进展也说不定。

    这就是做为帮手的礼物吧，很有银司风格的回礼。漂亮的助攻。

    但是――

    “那么，请在体育祭的比赛中，增加伤员也能参加的项目。特别是，肩膀受伤也没关系的项目。”

    “陆……”

    银司吃惊的睁大眼睛。

    虽然碧没有提过，但她这次之所以甘心担任幕后人员，肩膀受伤这点也占了大半原因吧。

    即使没法站在台上享受比赛，至少也想在幕后做些贡献。

    我还没有迟钝到连碧的感情都理解不了。我真不是铸币。

    “唉，你就是会选这种吃亏事的家伙啊。”

    听到我的要求，银司面露苦笑的说。

    如他所言，这对我来说并不是最佳选项。

    真的打算攻略碧的话，在这里故意让碧感到寂寞才更有利。

    借机安慰无法参加体育祭而感到寂寞的碧，才是最好的计策。

    但是――我不会选择这种套路。

    我不需要这种让碧伤心才能得到的利益。

    “不好意思了。”

    我有点愧疚的注视着他，银司的表情却毫无动摇。

    “确实不好。你是要错过好球的机会被三振出局啊？”

    “呒……”

    面对银司的正论，我只能低声呻吟。

    然而，就像要夸奖我般，他浮现出了微笑。

    “不过，是个不错的三振啊。”

    他说完便转身面向早见前辈。

    “前辈，我的要求还没有提出呢。请把游乐园门票加进寻宝的奖品中。”

    “银司……”

    这次轮到我对友人的话感同身受了。

    早见前辈对比看了下我和银司后，像是察觉到了什么般耸了耸肩。

    “可以哦。身为学生会长，我已经好好收到了你们两人的要求。我会认真将其实现的，安心吧。”

    该说不亏身为棒球部主将的同时还是学生会长么？前辈宽宏大量的对我们说。

    ――这种人担任主将的话，棒球部的社团活动也会很开心吧。

    我突然如此想到。

    “那么，征求意见就到此为止了。之后必须要认真工作啊。拜托两位了。”

    前辈‘啪’的拍手，示意话题告一段落。然后对我们发出指示。

    “明白了。”

    “了解。”

    我与银司点了点头之后，各自在前辈的指示下开始工作。

    这之后，我们一个劲儿地工作，直到通知最终放学时间的钟声响起，我们才离开学校。

    与骑自行车上学的银司在校门口道别，一如往常的和碧一起踏上归途。

    “虽说到五月份了，但天还是黑的那么早呢―”

    走在我身旁的碧看着夕阳西下的天空，如此说道。

    “是啊。天黑后就很危险，做准备工作期间一直一起回去吧。”

    “陆真是爱操心啊。”

    对我的提案，碧面带害羞的笑道。

    对于她的反应，我眼神固执的回话。

    “都是因为碧对自己的可爱太缺乏自觉了，我才会担心。希望你能好好想想其他人是怎么看待自己的。”

    我话中混杂着对碧的无防备以及察觉不到我心意的迟钝的责难。听到我的话后，碧一下子变得举止可疑了。

    “可、你说可爱，才没有……那个，我会注意的。”

    碧满脸通红的细声回答。

    于是我也察觉到自己说了些充满进攻性的话。气氛好像突然变得羞耻了。

    啊呀，虽然是真心话……正因为是真心话才会那么羞耻么？

    “…………”

    “…………”

    彼此都陷入了无法言喻的沉默。

    “说、说起来。沙耶酱也是我们班的实行委员哦。”

    可能是为了改变害羞的气氛，碧强行提起新话题。

    “二条？那样么？”

    因为体育祭的实行委员是学生会来指名，所以一般学生不太清楚自己班的负责人是谁。

    “不过那样的话，碧也轻松了呢。”

    比起和全部都是初次见面的学生们一起工作要好的多，我也稍微放心了。

    “是呢。我之前还想：要是净是不认识的人该怎么办啊。”

    “银司也在，感觉自己人都聚在一起了啊……正好想起来了。碧，你听说寻宝竞赛的事了么？”

    我提起今天刚听过的话题，碧的表情也一下子变得开朗了。

    “嗯、听说了。好像还有个牵扯到恋爱的魔咒。”

    看来碧也从二条那里听说了体育祭相关的各种事情。

    “不过沙耶酱说：太疲惫了不想参加。那边怎么样？”

    “银司也快要过劳死了，所以也说这次就算了。”

    “也就是说，要从我和陆中选一个出场了？陆想出场么？”

    我的内心相当纠结。

    虽然从个人角度来说，希望能入手游乐园门票所以想参加。但是，寻宝竞赛是带伤的碧为数不多可以参加的比赛之一。

    碧在赢得了游乐园的门票之后再来邀请我，就是最好的剧本了。但是万一邀请了其他男人的话，就一下进入bad end了。

    “咕……真难办啊。”

    我不禁皱着眉头陷入苦闹，碧也随之露出了困惑的表情。

    “那么纠结么？”

    “啊啊。视情况而定，我人生的剧本会被改写。”

    “那么夸张！？应该没有如此重要的奖品啊！”

    对碧来说可能是那样，但对我来说是要命的大问题。

    虽然如此，但我既然决定了以让碧开心为优先，就决不能优先我的欲望。

    “嘛，我不过是碧想参加的话就算了的程度。怎么办？”

    我试着将球传给碧，她也露出了稍显烦恼的表情。

    “嗯―……虽然我想情况允许的就参加，但假如当天肩膀的状况不好的话，就困扰了。和沙耶酱一起四个人商量一下吧。”

    我也同意了碧冷静的意见。

    候选并不是只有我们两个。没必要在现在就商讨出决定。

    “啊，对了。呐、陆。要不要我们无论谁参加了比赛都平分奖品？这样肯定更合算、更开心哦。”

    突然，碧指出了完全不同的道路。

    “和我两人平分？那个，所有奖品都这样？”

    这样一来自不必说，游乐园的门票也包含在内……么？

    “嗯！所有能两人平分的东西都要平分。”

    碧爽快的点头。

    是在已经知道魔咒的情况下邀请我的。

    我这样期待也可以么……！？

    “陆不愿意的话就算了……”

    可能是把我沉思的样子当成了不安，碧想要撤回提议。

    “才没有不愿意！我之前就想这么干了！”

    真是天上掉馅饼啊。

    没想到对方竟然主动邀约！

    “哎呀，真期待啊！体育祭。”

    “确实呢。”

    我飘飘然的期待正戏到来，碧也点头同意。

    “话说回来，陆。”

    “嗯？怎么了？”

    比起体育祭……我已经开始幻想在那之后的活动了，于是飘飘然的回应。

    “说到奖品，都有些什么呢？”

    “唉！？”

    一瞬间，我如同死机般定住了。

    “哇、怎么了？陆，突然就死机了。”

    碧不可思议的歪头疑惑，但她的话语我完全没有听进心里去。

    碧连会得到什么奖品都不知道……？

    也就是说，刚才的邀请完全没有其他想法，纯粹是想和我平分奖品的提案？

    也就是说……我一个人在这自作多情的加戏。

    “丢死人了！”

    羞耻心突然涌上心头，我不禁用手捂住了脸。

    不过，认真想想的话确实如此。

    银司刚刚才提出加进游乐园门票做奖品的要求。即使知道魔咒的事情，不知道这次奖品中有门票也是理所当然的。

    明明如此，我刚才却……咕啊啊啊啊啊啊！

    “陆？怎么了？”

    “什、什么都没有！”

    没错，我就是明明什么都没有，却自作多情的羞耻的男人。

    “是么？话又说回来，都能得到哪些奖品呢？陆知道么？”

    “bu zhi dao。”

    要是暴露了我知道奖品而自作多情的话，我就不活了。

    “唉―、奇怪了啊。没有从银司君那儿听说么？”

    死党就是在这种时候最麻烦。从我细微的变化就能轻易看穿谎言。

    “没有、我说真的。那个、对了。你想，有很多参加社团的现役学生会出场。我感觉想要赢得奖品有点困难，就没有认真听。”

    虽然有些不自然，但还是想了个勉强说的过去的借口。

    “啊、这样说的话，有很多人是因为社团活动的上下级关系才成为实行委员的。”

    “啊对对对。所以才说我这种引退人员难以在比赛中取胜。”

    “这样啊。呼……呒。”

    对我的说明，碧好像姑且接受了。

    但是，不知为何一脸不快的鼓起了脸颊。

    “啊、碧？怎么回事？”

    “没什么！不过，陆真是毫无干劲啊！我之前还想，你要是能大展身手就好了。”

    “不是、那个……”

    对因拿手的体育活动而干劲满满的碧来说，我的态度好像令人失望。

    正在烦恼该怎么辩解才好，碧突然扭向一边。

    “陆。果然刚才平分奖品的事还是算了。我可不打算和毫无干劲的人分享。”

    “你、你说什么……！？”

    天呐。

    明明发展成了某方赢得游乐园门票的话，就会自然的邀请对方的流程。却因我的失误而一下子土崩瓦解了。何等愚蠢(bonehead)。（注：bonehead在棒球中指缺乏应变的、判断出现低级错误的愚蠢比赛。）

    “唯独这点，能不能请您大人大量、高抬贵手呢？”

    “不行！”

    虽然我小跑到她面前，但碧却像表示拒绝般背过脸。

    呜……这下比起奖品一类的，还是先集中精力把碧哄开心比较好。

    “明白了。我明白了。假如出场的话，我就会努力大展身手的，请你心情好起来吧。”

    我绕到碧的正面，试着双手合十央求，于是她的态度终于软化了。

    “……真的？”

    “真的。”

    我点头肯定。而碧仍然保持撅着嘴的样子，眼睛向上瞪着我的脸。

    “那么，如果陆出场，却没有赢得奖品的话该怎么办？”

    “无论碧酱说什么我都会听。”

    纯度百分百的轻言许诺。

    当然，这样说是因为有着相信碧不会进行无理要求的信赖关系。

    “无、无论什么……无论我说什么都……”

    但是，碧却奇妙的脸红了，同时慌慌张张逃开视线。

    啊嘞，有些不安起来了。可能有些太冲动了。

    “与、与此相对。如果我赢得一等奖的话，碧也有惩罚游戏。只有我有惩罚游戏实在是太不公平了。”

    我想到果然还是要改变条件，于是向碧提出这样的条件。

    这下只要碧退缩的话，我就能顺势说[那样的话，就换成其他条件吧]。

    那么，碧会如何反应！

    “我、我也！？那个……嗯，可以哦。”

    但是，碧一边害羞的低着头，一边接受了我的提案。

    “唉……可、可以么？”

    由于意想不到的展开，反而是我这边动摇了。

    “嗯……陆的话，也不会提那种乱来的要求……”

    碧嘴上这么说，但果然还是有些害羞。

    看到这可爱至极的样子，各种妄想瞬间就萦绕在我脑海中。

    ……不行不行不行，就算说无论什么都会听，也不能命令那种事情！

    “知、知道了。那么因此……”

    结果，输给了各种可能性、浪漫、幻想的我，毫无异议的接受了这个条件。

    “…………”

    “…………”

    可能是因为彼此都打起了对今后的如意算盘，奇妙的沉默笼罩了我们。

    “嘛、嘛啊，说不定会是银司他们出场。那时就算作双方都没有惩罚游戏！”

    “是、是呢。”

    我抢先一步恢复清醒终结了话题。碧也面红耳赤的生硬点头。

    这之后许久，我们都一边心不在焉的对话，一边走在归途上。

第一卷 第四局 下半局 果然败给魔咒的两人

    成为体育祭实行委员数日后。

    我和陆一到放学，就各自去进行体育祭的准备工作已经成为日课了。

    今天也是，下课铃一响，我们就一同起身离开教室。

    “走吧。”

    “嗯。”

    我自然的同意了陆的话，两人并排穿过走廊。

    “陆今天要做什么工作？”

    “搬运放在办公室的器材。好像还要试用摄影用的无人机来着。”

    听了他的话，我稍感惊讶。

    “无人机……竟然连这种东西都拿出来了。用来干什么？”

    带有奖品的比赛也是，我校体育祭的规模真是相当大啊。

    “据说在YouTube上注册了私人账号，到时会有面向监护人的现场直播。”

    “唉―。真是大胆啊。直播什么的。”

    虽说只有相关者能够观看，但竟然在网上直播高中的体育祭。

    不过我们学校是监护者不能来观战的制度，所以能以这种形式看到孩子的活跃之处，可能也不错。

    “据说之后会只剪辑出开心的场景，然后发放给附近的初中。作为面向应考生的宣传广告。”

    “啊啊，原来如此。”

    我不由得浮现出苦笑。

    最近由于少子化，孩子数量在持续减少，学校也为了确保学生数量而竭尽全力吧。

    “碧要做什么？”

    我自顾自的理解了之后，陆看向这边回问。

    “好像要和管理女生的学生会副会长碰下面。”

    我这样一说，陆露出了意外的表情。

    “什么，你到现在都还没有和学生会的人见面么？”

    “嗯，好像她之前去巡回拜访那些赞助我们的当地企业了。”

    好像由我校的副会长来巡回拜访那些提供奖品的当地企业。

    因此，像我这样的新人还没有和副会长碰面过。

    “故且是沙耶酱的熟人，所以我们一起去由她来帮忙介绍。”

    女生的工作根据种类分成了不同小组来进行。

    因为我被分配到和沙耶酱以及副会长同一组，所以能够有互相介绍的时间。

    “原来如此。那么不等一下二条么？”

    陆关心的朝教室那边回头看去。

    “嗯。她说要去活动室露个脸再来。所以我一个人先去学生会室在那儿等她。”

    刚说完，我们就来到了楼梯前。

    学生会室在三楼所以要上楼，而办公在一楼所以要下楼。

    “那么，你自己注意点啊。今天的工作结束后也会送你回去，记得联系我。”

    “嗯，知道了。陆也加油呢。”

    我轻轻挥手，面带笑容目送陆离去。

    然后，他的背影刚消失在楼梯平台，我就深深喘了口气。

    “好紧张啊……！”

    之前抑制住的紧张迸发而出，心脏不由得剧烈颤动。

    前几天交换了陆在寻宝比赛上获得一等奖的话就什么都听从的约定之后，一旦与陆两人独处就会胡思乱想，不知如何是好。

    “不知不觉就许下了那种约定……”

    对陆执行惩罚游戏时，要让他做什么呢……话说，要是我变成接受惩罚游戏的那方时，又会被要求做什么呢？

    毕竟是陆，应该不会提出什么奇怪的要求吧……但到底会如何呢？

    姑且，由我来出场的话，就能完全阻止被陆进行惩罚游戏了……但那样的话也有些可惜。

    假如陆就这样提出能让我们关系有所进展的要求的话，对我来说就是最好的展开了。但这终究是只顾自己方便的妄想。

    “唔姆姆……明明不可以做那种事。”

    陆一定很在意我因受伤而导致能参加的比赛受限这件事。

    正因如此，能参加的比赛我就要尽可能参加，必须把开心的身姿展现给陆。

    这才是对担心我的陆的满怀诚意的感谢。

    “可是……可是……！”

    我并没有在这之后能让关系顺利进展的自信。到底、怎么办才好……！

    “咦，这不是碧么？”

    正在我独自痛苦扭曲时，突然有人从背后‘啪’一声拍了下我的肩膀。

    “喵呀！？”

    刚才还在考虑邪恶事情的我，不由得猛地一跳看向身后。

    在那儿的是一脸惊讶的沙耶酱。

    “……你这家伙怎么自个儿在这表演变脸啊？”

    “沙、沙耶酱……别吓我啊，真是的。”

    我安心的松了口气，转身面向友人，沙耶酱则翻着白眼看向这边。

    “这是我的台词吧。你不是先去学生会室了么？”

    看来在我独自烦恼的时候，时间已经无情的流逝了许久。

    “啊哈哈……我正想着这就去。好了，一起去吧。”

    我用暧昧的微笑蒙混过关，两人一起前往学生会室。

    “呼……嘛啊，算了。”

    虽然有些无法释然，但沙耶酱还是跟上了我。

    两人一起上到三楼，来到位于走廊最深处的学生会室前，敲了敲门。

    但是教室内没有任何回应。

    “好像谁都不在呢。”

    “大家全都出去做准备工作了吧。之前有说让我们先进去，我们去里面等着吧。”

    好像副会长将钥匙交给了沙耶酱，她用学生会室的钥匙打开了门。

    教室内放着摆成四角形相对而放的简朴长桌，桌旁则摆放着折叠椅。

    “打、打扰了。”

    进入主人不在的房间让我有种奇妙的内疚和紧张感，不由得战战兢兢的走进教室。

    “别客气，随便坐吧。”

    与我相反，沙耶酱如同回到自家般踏入教室。直接拿起水瓶和茶壶开始泡茶。

    “沙耶酱你好像在自己家一样呢。经常来这里么？”

    “是啊。经常被副会长拉过来帮忙做杂活。多亏她的福，甚至不得不成为体育祭的实行委员。”

    沙耶酱好像不是自愿做实行委员的。她一边倒了两杯茶一边皱起了眉头。

    “喝吧。”

    沙耶酱把茶杯放到我面前，然后坐到我身旁。

    “谢谢。你好像和副会长关系很好呢，以前就认识了么？”

    我因感到不可思议而询问，沙耶酱则边吹着热茶边回答。

    “啊啊。毕竟是垒球部的部长啊。”

    “唉……”

    听到这句话，我心脏剧烈跳动了一下。

    就在这时，如同瞅准了时机般，学生会室的门打开了。

    “打扰了。哦，已经来了啊，沙也香。”

    一位短发波波头的女学生进来了。

    明明是容貌带有成熟韵味的美人，却因爽朗的表情而显得略带稚气。

    “太慢了啊，部长。请不要把别人叫出来，还让人家久等。”

    听到沙耶酱的话，波波头女生露出了苦笑。

    “哎呀，抱歉呢。不知不觉忙起来了……忙与和班同学聊天。”

    沙耶酱眼神冰冷的看着前辈。

    “那就没有办法了呢。毕竟在社团内完全不被仰慕，至少在教室里享受一下吧。”

    “有被仰慕！不要乱说啊。”

    “失礼了。看来只有我不仰慕你呢。”

    “是这样么！？给我仰慕下啊！”

    “我会消极的妥善处置的。”

    沙耶酱……即使对方是高年级生也毫不留情啊。

    前辈好像也容许了这点，这两人之间是单纯的前后辈以上的关系吧。

    “请你务必积极处理……嘛啊，先不提这个了。她就是之前被有村君叫过来帮忙的孩子？”

    于是，波波头前辈的视线看向了这边。

    “是这样呢。碧，自己介绍下。”

    被沙耶酱催促，我慌慌张张站起身来。

    “我、我是西园寺碧。”

    我在自我介绍的同时轻轻施了一礼，眼前的前辈则爽朗的向我伸出手。

    “我是垒球部部长兼学生会副会长，及川夏帆。请多指教，西园寺同学。”

    “请您多多指教。”

    握手的同时，及川前辈对我嫣然一笑。

    接着便坐到了我们对面的座位上。

    “沙也香，拜托给我也泡下茶。”

    “是是。”

    被当作丫鬟使唤的沙耶酱虽然板着脸，但还是顺从的去泡茶了。

    及川前辈向那儿瞥了一眼后，面向我这边。

    “再次感谢你这次来帮忙。西园寺同学。”

    “不用谢，我也很开心。”

    “是么？那就好。哎呀，终于来了个率直可爱的后辈，我也很高兴啊。”

    开朗又友好的及川前辈。

    可是，不知为何我却一直心神不定。

    “说起来，听说你肩膀受伤了，没事么？工作中痛起来的话，就不用客气直接说。”

    “非常感谢你的关心。目前没什么事。”

    我刚回答完，沙耶酱就把茶端到了前辈面前，然后坐在我身旁。

    “对了。碧还没有提出体育祭的要求。怎么办？”

    “要求？”

    听到沙耶酱的话，我歪头疑惑。

    于是她稍稍皱起眉头。

    “呒……糟了。本以为还要过段时间才和部长见面就忘了说了。实行委员能够提出一个关于体育祭的要求。比如比赛的内容啦、寻宝竞赛的奖品啦。”

    “寻宝竞赛……”

    听到这话，我沉思起来。

    瞥了眼及川前辈的脸，她则笑着的说道。

    “嗯，提什么都行哦。作为学生会，会尽可能回应的。”

    听她这么说，我也想承蒙好意。

    “那、那我就不客气了。”

    听到这话的瞬间，我脑海里闪过了个绝对要实现的要求。是之前偶然听说，关于双人票的惯例的魔咒。

    是让我停滞般的恋爱能有所进展的机会……！

    “请在寻宝竞赛中，电影院的或游乐园的都可以……追加一份双人票。”

    我害羞着这样说道。刚说完前辈的双瞳就闪闪发光。

    “哦……也就是指那个惯例的魔咒呢？”

    “嘛、嘛啊。”

    由于自己恋爱事情暴露了一部分的羞耻感，我逃开了视线。

    前辈也不至于对初次见面的人的恋爱事情刨根问底，但还是一直笑眯眯的。

    “呵呵。哎呀，不由得让人姨母笑啊。变得想要应援你了。”

    我反射性的向前挺身。

    “那、那么门票的事……”

    “啊，那个不行。”

    被这样果断拒绝，我不禁万念俱灰了。

    “明明嘴上说想应援我……”

    对于我怀有怨念的发言，前辈态度悠然的耸了耸肩。

    “那是因为啊，门票的要求已经有人提了。据说，是个一年级男生提出的”

    “唉……”

    一年级男生……难、难不成是。

    “因此，也就是说不用西园寺要求，门票相关的请求就已经实现了。双人票可是压轴奖品，所以一年只能有一份，能请你提出其他请求么？”

    难道是陆……不对，这样想也太武断了。

    但无论如何这都是个大好机会。

    之后用这个门票去自然的邀请陆就行了。

    比如说，提出无论是谁参加寻宝竞赛都两人平分奖品的话……就能自然的……。

    “啊嘞……？”

    就在我打着如意算盘时，忽然想起了前几天的交谈。

    『陆。果然刚才平分奖品的事还是算了。我可不打算和毫无干劲的人分享。』

    “搞、搞砸了――！？”

    我因注意到自己的失误丢分，而抱头惨叫。

    “西、西园寺同学？怎么了么？”

    “啊，请别在意。碧是个偶尔就会这副德行的孩子。别管她，自己就会恢复正常了。”

    “是、是这样么？”

    前辈和沙耶酱的交谈我也左耳朵进右耳朵出了。

    自己亲手丢掉了能让恋爱有所进展的机会！

    如果在那个时点就知道的话，就不会搞出这种失策。

    在那个时点，为什么会在那个时点……！

    “…………”

    在那个时点……陆就已经知道了么？

    是在知道的情况下，一下子就接受了我的提案么？

    在意。相当在意。

    “前辈。关于双人票的申请，你知道是什么时候提出的么？”

    “啊，真的恢复正常了……那个、确实是在我进行巡回拜访的期间……对了，正好是西园寺同学你们开始帮忙的那天。”

    也就是说，果然存在是陆的可能性……！

    “那个，那么西园寺同学还有其他要求么？”

    听她这样客气询问，我转换思考后摇了摇头。

    “没有。请让我暂且保留。”

    不行。继续这样下去，会因为太在意真相而没法集中精力工作的。

    于是，我断然地决定将疑问忘掉，集中精力到工作上。

    “那么，从检查安装在无人机上的摄像机开始吧。”

    前辈从房间的角落里拿出装着小型摄像机的纸箱，递给我们看。

    “交给我们吧。”

    于是，如同为了消除烦恼般，我开始工作。

    之后，与副会长和沙耶酱一起工作完后，我在换鞋处与陆碰头和他一起回家。

    平常是在中途便分开了，但开始做体育祭的准备工作之后，陆每天都会送我到家门口。

    这也是我觉得成为实行委员太好了的原因之一。

    “唉―，副会长就是垒球部的部长啊。我们会长也是棒球部的主将哦。”

    走在身旁的陆，吃惊的随声附和着我。

    “是这样啊。所以银司君也成为实行委员了呢。”

    无意中对朋友们的事情有了更多了解。社团活动的上下关系也很够呛啊。

    “话说，棒球部组在工作结束后还会正常练习哦。所以银司也被折腾的半死。我的话绝对受不了啊。”

    陆半带吃惊半带佩服的说到。

    “嘛啊，据说对想去甲子园的高中来说，这种程度不算什么。”

    我附和了一句后，忽然想起了以前的事情。

    “陆以前也以甲子园为目标拼命练习呢。现在倒是完全生疏了啊。”

    这是彼此还是现役时候的事了。

    陆每天都做捕球练习到浑身是泥的地步，到手上的皮剥落为止都一直在练习空挥。

    那时可真是个模范棒球少年。

    我想起这事后调戏了下陆，他则板着脸说道。

    “哎呀，那时的我还很年轻。现在已经做不到了。空挥暂且不说，捕球练习什么的绝对撑不住。”

    “真是没出息啊。”

    由于陆说话如同退休后的大叔一般，我不由得露出了苦笑。

    嘛啊，多亏他的福我才得救了。

    对放弃垒球后无事可做的我来说，陆一直以来的陪伴是极大的支撑。

    只是……我也偶尔稍微想过。

    陆是真的对棒球不感兴趣了么？

    为了陪伴无法打垒球的我，而放弃了其实还想打的棒球不是么……这个疑问从以前便存在，可是我因为恐惧而问不出口。

    感觉在开口的瞬间，就会有什么东西坏掉。

    “碧？怎么了？”

    我在深思的时候意外露出了严肃的表情么？陆担心的看着我的脸。

    “什、什么都没有。”

    虽想用生硬的笑容蒙混过关，但对手是五年来的死党，并不是靠这招能起到效果的对手。

    “真的么？感觉你有在意的事情啊？”

    由于被陆带着疑惑的眼神刺探内心，我有些无路可退了。

    “那、那是……啊，对了。我听说体育祭上有门票作为奖品……”

    为了蒙混过关而绞尽脑汁挤出的话题，却是如今最为激热的地雷。

    虽然中途就注意到了这点，但已经说出口的话无法覆水重收。

    多亏这个，之前暂时抹去了的疑问再次涌上心头。

    陆是不是在知道门票存在的情况下同意平分的呢？

    不对，说到底门票的要求是不是陆提出的呢？

    我想问。我应该问。

    拿出勇气来啊，我！

    “那个……听说寻宝竞赛，游乐园门票的要求是男生那边提出的。那个到底是谁提出的呢？”

    我尽力挤出勇气，主动询问。

    这样一来，如果陆回答是自己的话，我就能够顺势告白也说不定。

    因为，这是绝对不会去邀请其他孩子的情况！同意平分就说明他打算和我分享双人票！

    如此满含期待的我的询问――

    “啊啊，那个是银司的要求。”

    ――轻易的爆死了。

    “这、这样啊……”

    我无精打采的垂下头。

    归根到底，那时他同意提案完全没有其他意思，纯粹是因为想和我分享奖品而已？

    也就是说……我一个人在这自作多情的加戏。

    “丢死人了！”

    羞耻心突然涌上心头，我不禁用手捂住了脸。

    “碧？怎么回事？”

    “什、什么都没有！”

    没错，我就是明明什么都没有，却自作多情的羞耻的女人。

    嘛、嘛啊算了。

    虽然失去了对陆的心意的信心这一点令我很痛，但我本来就打算拿出勇气主动去邀请！

    “陆，我果然还是想参加寻宝竞赛。”

    我一主动提出，陆的表情就一下子变得开朗了。

    “是么。碧有干劲的话就太好了。银司和二条那边就由我来说吧。”

    可能是认为我想要积极的享受体育祭，陆像是对待自己的事情般，露出了开心的笑容。

    “嗯、嗯。我很期待哦。”

    说不出口……纯度百分百的别有用心的干劲，实在说不出口。

    “啊呀，我也期待哦，体育祭。”

    “是、是呢。”

    我用余光瞥着对体育祭心弛神往的死党，心中不禁生出一丝愧疚之意。

第一卷 第五局 上半局 如今的自己与曾经的梦

    涂装成红色的无人机，在操场的上空飞舞。

    “哦哦，飞得很稳当啊。”

    由于第一次近距离看到无人机的飞行，我不由得发出感叹。

    “喂――，陆。直播视频怎么样？”

    银司在稍远的地方操纵着控制器，维持抬头看着无人机的姿势向我问道。

    我的视线落到手里的平板电脑上，屏幕中虽播放着安装在无人机上的摄像头所拍摄的画面……却看起来很模糊。

    “不行啊，一直在乱晃。这样的话会晕画面的。”

    “是么。有风的话就很难搞啊……再稍微飞低点么？”

    银司一边不断实验，一边练习无人机的操作。

    今天我们的工作是，练习体育祭上使用的无人机摄像机的操作，以及调查适合摄影的地点。

    银司操纵无人机，我来检查视频，这样的分工。

    虽然我也有想：会计审计该怎么办。但被说因为人手不足所以无可奈何的话，我也就无可奈何了。

    “陆，这样一来如何？”

    “哦，这次感觉不错。能够好好的拍摄了。YouTube这边……嗯，能够正常直播。”

    我启动手机，打开了体育祭用的直播间。

    今年体育祭的制度是只允许学校相关者和监护人能够在直播间观战，所以设置了私人的体育祭直播间。

    特别是因为没有直播的前例，所以必须细心周到的确认。

    “现场直播设置成功。视频也很漂亮。之后是……嗯，存档也保存好了。好，确认事项结束。今天就到此为止了。”

    已经日落西山了，今天的计划也刚好全部完成，于是我提议收工回家。

    银司好像也满意了，轻轻点头后将无人机降落，刚一落下，他就直接光着手用力将其抓住。

    “喂，给我慎重的对待啊。这可是原型机，是把你卖了都赔不起的价格。”

    我由于会计审计的工作，所以知道无人机的价格，看到银司粗暴的动作不由得脊背发凉。

    “哦，抱歉。要是现在把它弄坏了，导致寻宝竞赛的预算被消减的话可就划不来了。”

    银司也用细心的动作重新拿好无人机，将其放回箱子里。

    “就是这样……我想起来了。碧说她要参加寻宝竞赛。”

    我顺着谈话的走向提起了这事，银司不带一丝不快之意的点了点头。

    “哦，正好不是么？反正沙也香也不感兴趣，碧酱参加的话就万事大吉了。”

    “虽然事到如今才问，银司没有什么想要的奖品么？”

    虽然真的是事到如今才问，但浪费这个机会真的好么？

    “没什么想要的啊。虽然门票很豪华，但我也没有邀请的对象。而其他的奖品都是和学习相关的。净是些与将青春献给社团活动的家伙无缘的奖品啊。”

    银司如此说后耸了耸肩。

    “原来如此啊。所以二条也不感兴趣么？”

    “就是这样。而且，即使想出场，也是代表社团出场。”

    “呒？那是什么啊？不是说体育祭上是班级对抗么？”

    忽然从银司这儿听到了前所未闻的事情。

    “只有寻宝竞赛中包括了社团。虽然不会影响到班级的结果，但根据社团排名会改变社团活动的预算。”

    “为什么规定这种制度……”

    社团活动与体育祭，完全没有关系的东西扯在了一起。对于这奇妙的状况我不禁歪头疑惑。

    接着银司露骨的皱眉不快。

    “那是因为……咱们学校的社团中，从以前开始就有许多实力强劲的社团。当时他们总是无视体育祭和文化祭，完全以社团活动为优先。”

    “啊，说起来十几年前还出场过甲子园来着？”

    我校的棒球部可谓是身经百战。顺带一提，拳击部、篮球部等等，参加过全国大赛的社团也有不少。

    “没错。因此，没有参加社团活动的学生就相当吃亏。好像还和参加社团活动的学生对立起来了。教师们对此也无法视而不见。”

    “所以，为了让他们能积极参加活动，便定下了这样的制度？”

    “啊啊。如果没有部员担任实行委员的话，社团活动的预算就会被削减。没人参加寻宝竞赛也会削减预算。总之，为了让社团能积极参加而规定了各种制度。”

    “因此，结果就是你因为同时参加社团活动和准备工作，而累个半死。从结果上来说，只是增加了学生的负担而已，真是相当负面的遗产啊。”

    所谓的下一代，好像经常被迫继承先人的失败。真是个残酷的话题啊。

    “确实。顺带一提这个制度提出的那年，棒球部部长在寻宝竞赛中赢得门票然后告白，结果进展的非常顺利。告白的魔咒好像就是从那时开始的。”

    “真香！这真是人类历史上最值得继承的遗产(legacy)！前辈们最棒了！”

    果然先人最棒了啊。我们真是站在了诸位先人的肩膀上才得以生存。决不能忘记对他们的敬意。

    “什么啊。你这真香的也太快了吧。”

    银司翻着白眼看向掩饰不住对前辈们的尊敬(respect)的我。

    我因此恢复了清醒，假咳几声后，改变话题。

    “话说回来，谈到社团活动的话，银司今天也要训练么？”

    “是啊。唉，真是累死了。”

    面对我的提问，银司浑身无力的回答。

    “现役真是辛苦啊。”

    我不由得露出苦笑，银司则用充满怨恨的眼神看着我。

    “你这家伙、可恶的引退人士……要从现在开始加入棒球部么？”

    “遗憾。我之后还有预定呢。”

    我淡然的敷衍过去，同时用手机给碧发送工作结束的邮件。银司散发出的负面灵压的浓度则随之不断增加。

    “什么啊―，所谓的预定反正是指碧酱吧―？横竖怎么挣扎都不会有进展，不如干脆放弃和我一起直指甲子园吧―！”

    “你说什么！会有进展的！我会让它有进展的！”

    看来这家伙累坏了啊。

    要是继续和银司在一起的话，会被他负面的灵压不断冲击，可能会在本就缺乏自信的恋爱上，再添一层负面的情绪。

    我刚想赶紧逃走，手机就收到了碧的回信。

    『因为还有工作没做完，请再等一会。抱歉呢。』

    “呒……碧好像要再工作一会。”

    我有些遗憾的说道。听到这话的银司，双眼发出了奇怪的光芒。

    “哦―，那你好像还有些空闲呢。好，今天陪我去棒球部训练吧。”

    “喂喂，不能那么随便的让部外者进去吧。”

    由于银司乱来的邀请，我有些吃惊的回话。他却露出了无畏的笑容。

    “没问题。体育祭的准备组以外……也就是说除我和早见前辈以外，都去参加练习赛了。烦人的监督也不在，而且本来就是人手不够的状况，所以非常欢迎哦。”

    嗯―，怎么办呢？

    虽然去帮碧工作也不错，但插进女生的空间实在有些难为情。可能会在她们开心的时候泼一盆冷水。

    而且，我也想至少体验一次高中的棒球练习。

    “嘛啊，稍微一下的话。”

    经过一番心理斗争后，我这样回答。

    “好耶！那么一起去社团活动室吧。把备用的钉鞋和手套借你。”

    银司说完后，便准备前往社团活动室。

    “先把无人机整理好再去啊。”

    我一边苦笑的看着跑到前头的银司，一边走去。

    之后，我换好运动服，在活动室借了一垒手手套和钉鞋后来到操场。

    在我们换衣服的时候，好像有人打开了夜间照明，练习所需要的亮度得到了保证。

    “不过，和陆像这样练习投接球真是久违了啊”

    银司一边接住我投出的球，一直如此说着。

    “确实如此啊。是从协会引退以来么？”

    银司是游击手(short)我则是一垒手(first)。

    虽然一直在同一个队伍打球，但没想到会连高中都同校。在入学仪式上再会时真是吓了一跳。

    “陆在打完引退比赛后，就直接不来队伍露面了啊。薄情寡义的家伙。”

    银司带着责难的心情，稍稍用力的将球投回。

    “因为要应考啊，没办法吧。”

    而且……因为那时碧的肩膀刚刚受伤，是最难熬的时期。

    虽然很对不起协会的队友们，但我想尽量以陪在碧的身边为优先。

    “嗯？那边的是有村和……巳城么？”

    突然，从背后传来搭话声。

    回头一看，换好了球服的早见前辈刚好来到操场。

    “您辛苦了。”

    “辛苦了。”

    我和银司轻施一礼，前辈则轻轻举手回应。

    “怎么了，是来陪有村练习么？今天人数不够，真是帮大忙了。”

    啊啊，刚才还对是谁打开了照明感到不可思议，原来是早见前辈先来一步打开了灯。

    可能是提前很早完成了工作，前辈好像已经连热身运动都做完了。戴好了投手用的手套，一副干劲满满的样子。

    “有村，能去打席待会么？今天没能参加练习赛，想要和人比试一下。”

    看来前辈好像是投手。

    “了解……对了。”

    银司点头后取来了头盔和球棒，但途中好像想到了什么鬼点子，笑着将球棒递给我。

    “前辈，难得有机会，不和陆比试下么？他在棒球协会时可是三号打手哦。”

    “唉……在那个球队中是三号，真厉害啊。确实有兴趣了。”

    于是，前辈的目标从银司转移到了我。

    “不不，我早就已经引退了，技术也下滑了很多。”

    我对被过高期待有些发憷，于是提前打好了预防针。但是前辈仍然斗志昂扬。

    “不用介意。就和有村说的一样，难得有这个机会啊。而且能和平常没法比试的对手一决胜负，可能也有别样的刺激。”

    “嘛啊，都说到这个地步的话就没办法了……不过请您别太期待。”

    我从银司那里接过球棒和头盔，站上了打席。

    穿着防具的银司作为捕手兼裁判蹲下，早见前辈则站上了投手土台。

    “那么，开始比赛。”

    听到银司语气轻松的发出信号，我摆好挥棒的架势。

    早见前辈也做出投球动作，将棒球投出。

    直球――好快，路线也不错。

    我对这球保持观望，棒球则从外角稍低的极限位置穿过。

    “好球。”

    银司说道，并将球回传给早见前辈。

    第二球应该也是笔直投出吧。毕竟让临时捕手的银司捕捉变化球也太不保险了。

    时机和轨道都已经把握住了。下次就击球。

    抱有如此确信的同时，早见前辈投来了第二球。

    与刚才同样的轨道、时机――完全一致！

    用力挥动球棒，金属球棒发出尖锐的声音然后将球弹回。

    但是，结果却是一记轻飘飘的中场高飞球。

    “艹！打的太高了么？”

    我面色阴沉的叹了口气。

    呒……果然感到了空白期。无论在击球场打多少次，都没法和真人的压迫力相比。

    “喂喂，亏你在初次对战就把前辈的球击飞到外野啊。陆，你比起以前挥棒更锐利了不是么？”

    银司略感惊讶的说到。

    “嘛，因为只有空挥在引退之后也一直在练习。”

    听到我淡定的回答，银司露出了困惑的表情。

    “唉……为了什么啊？”

    “那个啊，因为恋爱上的烦恼而经常夜不能寐。这时就会空挥到精疲力尽为止，这样就能大脑空白的沉睡进梦乡了。”

    多亏这个的福，空挥的练习量比起现役时代还要压倒性的增多了。有必要的话，我有自信比那边的棒球部员要挥的漂亮的多。

    “真是悲剧的产物啊……”

    但是不知为何，听了这事后的银司眼中充满怜惜的看着我。

    “巳城，再来一次！有村，下次会混进变化球哦。”

    在我们在打席上窃窃私语时，早见前辈从投手土台那儿向我们喊道。

    “啊，糟了。因为你把球都打到了外野，前辈也认真起来了。要被投变化球，有些可怕啊。”

    对着慌张的银司，我做好挥棒姿势露出笑容。

    “交给我吧。在球飞到你那里之前，我就会用单相思不眠棒法将其击溃。”

    “名字实在是太土了，完全没有可靠感！”

    这样那样的，我们享受了一会儿比赛的乐趣。

    之后，由于临时捕手银司的放弃，我和前辈的胜负也结束了。又稍微做了下普通的练习后，今天就到此为止了。

    我在活动室里边换衣服边深深叹了口气。

    “果然高中的训练相当刻苦啊。这下明天要全身酸痛了。”

    引退之后钝化了的心身是承受不了高中等级的训练的。

    每天这样训练的同时还要做体育祭准备工作的银司和早见前辈真是了不得。

    “虽然你嘴上这么说，但不是完全能跟上节奏么？巳城。第一次就这么熟练真厉害啊。”

    早见前辈略带钦佩的夸奖我。

    “多谢。多亏了每天都在空挥。果然每日积累的努力是不会背叛人的。”

    被前辈夸奖我内心也高兴了起来。银司则嘲弄般的插嘴打诨。

    “不过恋爱那边，倒是被积累了五年的努力给背叛了呢。简直是织田信长等级的背叛。”

    “喂！谁的恋爱是本能寺啊！才没有焚烧到那个地步！”

    虽然我狠狠瞪着说话失礼的友人，但银司无动于衷的换完了衣服。

    “你们别废话了，肚子不饿么？之后还有时间的话就一起去后门前的牛肉盖饭店吧。”

    早一步换好衣服的前辈这样邀请我们。

    “赞成！陆怎么办？碧酱有联络你么？”

    听他这样一说，我立即确认手机。

    “好像还没有。女生加了很长时间班啊。她们的工作那么繁重么？”

    我稍微有点担心的向早川前辈询问。

    于是前辈浮现出了心领神会的表情。

    “因为副会长今年去了很多地方巡回拜访啊。据说受此影响工作也耽误了。虽然预料到了这点而事先从她那儿接过了很多工作，但看来还是再调整一下比较好。”

    “赞成。也不想让对方承受太多负担啊。”

    “好，但是无论如何这都是明天的事了。用已经累坏了的大脑来思考的话，本来能做好的事情也会弄巧成拙。先去吃饭吧。”

    后门前的牛肉盖饭店的话，从学校用地只需徒步五秒便到。

    因为店和后门只隔了条马路，是就在其侧对面的地理布局。所以午休是去牛肉盖饭店用餐的话，即使从校内出去也不算出界，学校里有着这样的默契。

    因此，在那里等碧的话应该没问题吧。

    换完衣服的我们穿过后门前往牛肉盖饭店。

    “前辈，你会请客吧？”

    我们一坐到柜台前的座位，银司就不客气的向前辈提出这种要求。

    我正想：真亏你能想社团的前辈不客气的提出这种事情啊。如我所料，早见前辈翻着白眼看向后辈。

    “别太得意忘形了，笨蛋。”

    但是，我的朋友银司可不会因为这点程度就气馁。

    “唉―，你连作为临时捕手拼命接住变化球的后辈都不愿犒劳么？那个可要命了。”

    真是个刚卖出人情就挟恩图报的男人啊。

    但在所谓的人情世故这种不可思议的事理中，稍微有些厚脸皮反而会被人宠爱。

    银司无疑正是这种典型，与高年级生的交往相当在行，掌握着让这种要求轻易通过的套路。

    “真拿你没办法啊……只有今天而已哦。”

    该说果然如此么，早见前辈也在叹了口气后容许了银司的无礼，同意了请客。

    “多谢！不愧是前辈啊，气量真大。”

    “拍马屁就算了。赶紧点餐吧。巳城也随你喜欢的点餐吧，就当做陪我训练的回礼。”

    看来我也沾了点光。银司，Nice。

    “非常感谢。我才是久违的能击打真人投出的球，很开心呢。”

    虽说击球场也不错，但果然还是以人类为对手的击球更有趣。

    不仅是单纯的球速快慢的问题，因为还有策略或失误存在，复杂的比赛才更让人享受。

    “我也很开心。你才高一的春天就有这种水准的击球，真出色啊。没想到你竟能在十二次击球中击出三次安打性击球。而且其中一球还是长打。”

    前辈爽朗的说着，但我对他的话稍微有点介怀。

    “唉。之前是三次安打么？我觉得第六球的中场打也算是安打。”（注：‘中场打’是我没找到官方通译而自己硬造的。原文『センタ`返し』是击球技术的一种。意思是：朝着作为外野中央位置的中场将球打回去。而『センタ`返し』一词是由，代表中场的『センタ`』，以及将代表击球的『打ち返し』缩写为『返し』，然后把两个词组合在一起而来。）

    虽然我因作为击球手的固执而试着抗议，但好像前辈也有身为投手的坚持，没有点头同意。

    “不对不对，那球会被游击手接到吧。”

    “但是游击手是银司的话，即使接到也没法投出，所以那个算是内野安打哦。”

    “别说那么失礼的话！我能好好投出去的。”

    好像没有信服我的台词，这下连银司都参战了。

    但是，我的意见没有改变。

    “啊啊。说起来你这家伙总是勉强投球，一个劲儿暴投啊。多亏你的福，接球可费劲了。”

    “确实。有村勉强投球的情况很多，很不好的习惯啊。”

    早见前辈也对我的话深以为然。

    “别突然团结起来啊！请你们不要只在抱怨我的时候涌现出整体感好么！？”

    “综上所述，第六球由于在我的内野安打后银司会暴投，能前进到二垒。”

    一做出这样的结论，早见前辈的脸色也随之变得沉郁了。

    “一下子被突入得分圈了么？危险了啊……”

    “这是连莫须有的失误都计算在内了啊！为了么连前辈都认可了啊！”

    像这样无视银司的喊叫继续进展话题时，突然手机的来电铃声奏响了。

    “啊，是我的电话。稍微离席一会儿。”

    我看向手机屏幕，是碧打来的。

    终于结束工作了么？我这样想着离开了座位，然后接通电话。

    “喂喂。”

    『啊，陆？现在没事么？』

    我瞥了一眼柜台的座位。正好，刚出锅的牛肉盖饭端上了桌。

    虽然我也想多聊几句，但别人请客还打很久电话也太失礼了。

    “稍微一会儿的话没关系。我很快就会去接你了哦？”

    有话要说的话，比起隔着电话，还是在回家路上当面对话比较好。

    于是，可能是对我的措辞感到了违和感，碧略有诧异的发出了声。

    『陆，你现在在哪？”』

    “后门前的牛肉盖饭店。作为陪他训练的回礼，棒球部的前辈来请客。”

    『……参加了棒球部的训练么？』

    “啊啊。被银司拜托了啊。多亏他的福，明天要全身肌肉酸痛了。”

    我掺杂着苦笑回答道，碧则突然沉默了。

    “碧？”

    我担心她那边发生了什么，便叫了声名字。碧则在轻轻叹了口气后说道。

    『啊，抱歉。因为工作马上就要结束了，所以就想先联系下你。那么，过会见。』

    她的声调突兀的变得开朗起来。

    “哦、哦。”

    还没来得及追问这股不自然感，碧就挂断了电话。

    “到底怎么搞得……？”

    我刚歪头疑惑着回到座位，银司就向我搭话。

    “是碧酱么？”

    “啊，嗯。说是工作结束了。我吃完后就去接她。”

    反正要去接她。有什么事的话，在回家路上说就行。

    我这样想到便转换了心情。早见前辈则突然看向这边，

    “喂，巳城。能稍微问几句么？”

    “什么事？”

    听到前辈一本正经的口吻对我说，我也反射性的端正了坐姿。

    前辈则目光笔直的看向我。

    “巳城啊，不加入棒球部么？”

    “唉……”

    听到意料之外的邀请，我吃惊的僵硬住了。

    “今天的训练也完全跟得上，巳城应该也很享受吧。就这样放弃也太浪费了，试着再次加入棒球部怎么样？”

    “这个……”

    对他的邀请我很感激。

    久违的棒球的训练很开心，早见前辈也是个很好的人。

    说到底，本来也不是讨厌棒球才放弃的，可能也有这种选项也说不定。

    但是――

    “嘛，并不是让你现在就决定。你之所以在高中不继续打棒球，也一定有相应的隐情和原因。只是，如果你心意改变了的话，就和我说一声。”

    可能是看着陷入沉默的我而察觉到了什么，早见前辈如此说道，给了我考虑的时间。

    “……我明白了。”

    他都盛情厚意的说到了这地步，我若立即拒绝也太失礼了。

    而且――可能也会成为我再一次面向自己心意的好机会也说不定。

    “我会稍微考虑下的。”

    我想清之后，轻轻颔首。

第一卷 断章 中学时代

    ――闷热、酷热的夏日。

    从看台传来的应援声。让视野看起来扭曲了的热气。站在球场上的球员们的热情。

    站在投手圈中心的我，背负着这一切。

    ――肩膀好痛。

    “两个界外球了！在这球做个了断吧！”

    从内野响起队友的声音。

    ――肩膀好痛。

    “一垒安打就行，让跑者回垒啊！”

    从长椅响起对手的声音。

    ――肩膀好痛。

    “碧！拜托了！”

    “交给我吧！绝对会压制住他们的。”

    谎言。其实完全不想承担。

    因为肩膀好痛。

    现在投球的话，可能会无法再次回到球场也说不定。

    我明白这点。从大会开始之前……就明白。

    但是――不想从这股热情中逃走。

    不能让集初中三年之大成，无果而终。

    一分之差，最终局，两出局满垒。

    站在打席上的是对方的四号打者。简直是电影般的戏剧化展开。

    然而，并未感受到威迫。我正好克制这个四号的击球风格。

    因为被逼到两好球的绝境的话，他面对高位上升球时就会空挥。

    而且，这种上升球正是我的拿手好戏。

    但是――肩膀好痛。

    “…………”

    只要再坚持一下就好。

    至少坚持到将这个打者击败为止。

    以捕手点头为信号，我开始投球。

    脚面用力深踩，手腕回旋转动。

    然后，在独一无二的时机将球投出――。

    ――咔嚓一声，从肩膀处传来了什么被压坏的声音。

第一卷 第五局 下半局 曾经的梦与如今的自己

    “累―死―了―！”

    学生会室中响彻着及川前辈的叫声。

    前辈就这样筋疲力尽的趴在桌子上，如同释放出体内的压力般叹了口气。

    “请安静些。这边也在工作中。”

    与此相对，沙耶酱一如既往的向她送去冰冷的视线。

    吃了毫不留情的一击，前辈不禁发出呻吟。

    与及川前辈见面后已过了数日。

    我与沙耶酱还有及川前辈经常在学生会室中一起工作。

    及川前辈也是很好的人，我也相应的习惯了这个空间。

    但是……

    “什么啊―。沙也香不累么？”

    对于前辈充满怨念的话，沙耶酱依然板着脸回答。

    “累坏了啊。毕竟在做体育祭准备工作的同时还要带小孩。”

    “带小孩！？哪里有小孩子啊！”

    “啊，小孩儿开始磨人了呢。是该换尿布了么？”

    “刚才明显把我当小孩子对待了吧！？我可是比沙也香大两岁多啊！”

    “啊对对对。肉体年龄上是这样。”

    “你这不是在讽刺我心理年龄比看上去要幼稚么！我可是前辈啊！”

    及川前辈手脚乱蹬的抗议着。

    虽然我自以为已经习惯了这个空间，但还是插不进这种交谈。

    于是，正在我旁观两人的对话时，及川前辈看向了这边。

    “西园寺同学，救命。我家的后辈太残酷了！”

    前辈好像想将旁观者策动成帮凶，便把我也卷进了话题。

    “啊哈哈……确实工作很多呢。例年体育祭都是这样么？”

    话虽如此，我并没有与沙耶酱为敌的胆量，便暧昧的笑着转移话题。

    “因为今年我要巡回拜访呢。受此影响，给工作的进展带来了障碍。”

    及川前辈略带歉意的说道。

    于是，沙耶酱好像领会了什么似的点了点头。

    “嘛啊，毕竟部长只有外表亲切算是个优点。把巡回拜访交给你也是当然的。”

    “『只有』外表亲切是什么意思啊！？”

    “真是失礼了。毕竟部长只有外表还算不错呢。”

    “改成了更加恶劣的措辞了啊！？比刚才还要失礼啊！”

    前辈看上去完全闹起了别扭，撅起嘴唇瞪着沙耶酱。

    “沙也香缺乏对前辈的敬意呢。别看我这样，也是部长哦？能更尊敬些么？”

    对彻底开始赌气的前辈，沙耶酱无可奈何般的叹了口气。

    “我有在好好尊敬哦。作为证据，部长的工作我也提前帮忙做了点。备品的检查已经做好了。”

    “唉？真的？”

    由于后辈能干的样子，前辈露出了瞠目结舌的表情。

    “真的哦。而且休息用的，前辈喜欢的点心，也作为慰问品带过来了。”

    沙耶酱打开冰箱，取出布丁放到前辈面前。

    “这个是车站前的……！你特地为我买来的么！？”

    由于这份关心，刚才还在闹别扭的及川前辈一下子双眼闪闪发光了。

    “哇―！最喜欢沙也香了！爱你！”

    果断真香的及川前辈抱住了沙耶酱。

    “太闷热了。请离远点。”

    沙耶酱虽然一脸麻烦的表情，但并没有硬把前辈扯开。

    然后，就这样保持被抱住的姿势看向这边。

    “也有碧的份，赶快休息一下吧。”

    “真的？谢谢。那么，我去泡红茶。”

    听到意想不到的喜讯，我站起身去准备三人份的茶杯。

    就在这时。口袋里的手机收到了陆的邮件。

    『我这边工作结束了。你那儿情况如何？』

    看来棒球部那边的工作比这里进展的更顺利的样子。

    『因为还有工作没做完，请再等一会。抱歉呢。』

    我简短回复后，再次开始泡红茶的准备。

    “嗯……果然一个人的话可能应付不过来么？”

    休息中，及川前辈一边看着电脑屏幕，一边嘀咕着。

    虽说是休息，但前辈并没有拿起布丁，而是一直与电脑屏幕面面相觑。好像时间非常紧张。

    “部长，自己一个人在做什么工作？”

    沙耶酱带着诧异的表情询问。

    “嗯―？在想寻宝竞赛的奖品的隐藏地点，以及提示的制定。因为这些都不能泄露到外部，所以不能增加相关工作人员呢―”

    前辈一边轱辘轱辘的转着手中的勺子，一边叹了口气。

    最近才注意到，这个好像是前辈积攒了压力时的习惯性动作。

    “要我到你那边帮忙么？”

    虽然沙耶酱如此提议，但前辈的表情并没有变得开朗。

    “嗯……这样的话，沙耶酱就会失去寻宝竞赛的参加资格哦？可以么？”

    “嗯嗯，没什么。反正既然是前辈负责制定提示的话，垒球部就会从参加名单中除外吧？而且我们班的代表是碧。呐？”

    沙耶酱向这边瞥了一眼，我则点头表示肯定。

    “对。由我来参赛，所以沙耶酱去帮忙也没问题。”

    我在背后推了最后一把，于是前辈的表情终于舒缓开来。

    “真的？好，那么沙耶酱就来我这儿帮忙。与此相对，工作的分配也必须变更下呢。多分点工作给西园寺同学也可以么？”

    “当然了。交给我吧。”

    我许下保证后，前辈也开心的点了点头。

    “那么，之后能帮忙修理备品么？按刚才沙也香做好的清单来看，好像有很多损坏了啊，必须修好才行。”

    听到前辈的话，沙耶酱板起了脸。

    “啊嘞，直接订购新的不是更好么？修理的话可是非常费事啊。”

    “虽然很想这么做……但预算不允许呢，毕竟完全没有富余啊。”

    及川前辈在叹气的同时耸了耸肩。

    也对，毕竟在寻宝竞赛中拿出了奖品，而且还配备了无人机。不得不在其他地方削减经费了啊。

    “嘛，没办法呢。也就是说节约也是实行委员的工作么？”

    沙耶酱好像也认可了前辈的说法，没有特别反驳就做罢了。

    就在这时。不知是谁敲响了学生会室的门。

    “谁啊？请进。”

    离门最近的我站起身来，去迎接来客。

    打开门出现在眼前的是……应该是身为学生会干部的二年级女生。

    “抱歉工作中打扰了。这是副会长的快递。”

    她双手环抱着大大的纸箱，这个状态下她是怎么敲门的呢？

    “啊，是。我先代收了。”

    我准备从她那儿接过纸箱。

    一瞬间对于重物可能会让肩膀的伤势恶化而感到不安，但实际接下后，纸箱简直轻到了令人扫兴的程度。

    “那么，我切实送到了。”

    二年级的前辈简短的说完后，就赶紧离开了。看来无论哪里都很忙呢。

    “及川前辈，您的快递。”

    我目送了离开的干部的背影之后，轻轻转身一百八十度。

    “哦，到了么？真是久等了啊！快拿到这边来！”

    及川前辈好像对里面的东西有些头绪，情绪高涨起来。

    虽然我和沙耶酱对视一眼后歪头疑惑，但还是按她所说，将箱子放在了副会长席的桌子上。

    “部长，那是什么？”

    “呵呵呵，看了就让你大吃一惊―”

    听到沙耶酱的询问，前辈煞有其事的打开了纸箱。

    然后，拿出了放在里面的东西并将其展示。

    前辈举着的是随处可见的黄色T恤衫。

    只是，前面用毛笔字体写了『体育魂！』的字样，真是莫名其妙的设计。

    “那么！这就是体育祭实行委员的原创T恤。之前订购的终于送到了！怎么样？这个简朴且绝妙的平常无法使用的设计！这正是体育祭的标准啊！”

    前辈得意洋洋的炫耀着T恤。

    但是，冰冷的空气已经笼罩了学生会室。

    特别是，从沙耶酱那儿传来了二月清晨等级的冰冷刺骨的灵压。

    “部长……你还记的自己刚说过的话么？你刚才说了没有预算吧？为什么要买这种没用的东西？话说，就是怪这个，才导致预算没有了不是么？”

    淡淡的将愤怒渗入其中的，沙耶酱的正论之拳。

    学生会室已经骤冷到了让人以为身处冰窖的程度。

    此时，及川前辈好像终于察觉到了后辈平静的激怒，表情僵硬了起来。

    “那、那个，你想。果然还是想让整个活动盛大的进行不是么？而且最重要的是，我觉得这说不定能孕育出实行委员间的羁绊呢。”

    “原来如此。顺带一提，此时此刻部长已经失去了与距你最近的后辈间的羁绊。关于这点你有什么感想么？”

    如同攻击对方弱点的捕手般的反击。沙耶酱的配球可是毫不留情面的啊。

    “那、那个。该说非常不好意思呢，还是说请你不要生气呢，又或者说真的很抱歉呢？”

    及川前辈完全输给了后辈的压力，眼神游移不定起来了。

    “部长，没收布丁。”

    如同为了对前辈补刀般，沙耶酱将珍藏的决胜球投出。

    “非常抱歉！只有这个请你饶恕！”

    事态到了如此地步，前辈也认怂了，但沙耶酱的怒火已无法平息。

    “不行。之后寻宝竞赛的工作也请你一个人干吧。自己作死而导致工作繁重什么的，简直像笨蛋一样，我可不会奉陪。”

    “呜咕咕……完全无法反驳。”

    及川前辈被后辈抛弃，灰心丧气的垂着头。

    再怎么说这副样子也太可怜了，我不由得帮她圆场。

    “算了算了。沙耶酱。实际上，我觉得整体感也很有必要哦？而且，一眼就分得清哪些学生是实行委员，好像还挺方便的不是么？”

    “咕……你说的也算有些道理。”

    由于我的说情，沙耶酱的态度也稍微软化了。

    我立刻投出了追加助攻。

    “而且既然之后还要工作，我觉的有件弄脏了也没关系的衣服比较方便。毕竟也有一些要用到油漆的工作呢。呐？”

    “嗯……这倒也是。虽然只是结果论，不过可能也不算过于浪费金钱。部长，这回就算你无罪。”

    “真的？得救了……！”

    前辈逃脱了刑罚，安心的松了口气。

    她保持着这个势头，感激至极的用力握住我的手。

    “西园寺同学，太感谢你了！多亏你我才保住狗命！那么轻松的就安抚了沙也香，难不成是驯兽师？”

    “你说谁是猛兽啊？”

    虽被沙耶酱死死瞪着，但前辈依然一副佯装不知的样子。

    面对两人的你来我往，我只能苦笑以对。

    “啊哈哈……不用客气。”

    虽然如此，但事态能完全平息就比什么都好。

    这下终于能回到工作……正在这么想时。

    学生会室的门再次被敲响了。

    “谁啊？”

    短时间内，来客竟然接连而至，我一边这么想，一边再次去接待。

    于是，打开门出现在眼前的还是刚才那位学生会干部前辈。

    “啊嘞，怎么回事？”

    对于同一个人来访，我不由得有些吃惊。

    而且，这位前辈和刚才一样抱着纸箱。

    ……总觉得，有种非常不妙的预感。

    “还是副会长的快递。那么我切实送到了呢。”

    这样说后，这位前辈将纸箱交给我，接着便离开了。

    我转身看向及川前辈那边。

    在这瞬间，前辈悄悄逃开了视线。

    “……部长，这个是？”

    沙耶酱再次用绝对零度的声音开始盘问。

    由于完全如同审讯般的压迫力，前辈轻易屈服了。

    “哎呀，说到体育祭就是要有吉祥物比较好呢……啊哈哈哈。”

    前辈干巴巴的笑着，企图蒙混过关。

    一打开纸箱，便出现了一只身穿写着『体育魂！』字样的衬衫的，双脚行走的松鼠模样的布制玩偶。

    “你想，监护人也会观看。据说还会用来制作面向应考生的宣传视频，不觉得有一个可爱的角色在会很好么？所以这个身为体育祭吉祥物的『先锋松鼠君』很必要呢，对吧？”（注：此处原文『走リス君』应该是采用常见的吉祥物取名方式。例如千叶县船桥市著名吉祥物船梨精『ふなっし`』，两者造词方式就很相似。船梨精『ふなっし`』是船『ふね，ふね在做复合词时会变音为ふな』加梨『なし』组合而成。而先锋松鼠君『走リス君』，是由『走り』加松鼠『リス』组合而成。『走り』意思较多，此处个人选择译为先锋。）

    及川前辈语速飞快的辩解着。

    与此相对，沙耶酱像是为了抑制住感情般缓缓叹了口气，然后肃静的下达了判决。

    “前辈，有罪。处以没收布丁之刑。”

    “等、等等。西园寺同学！请想法再次驯服那头猛兽！”

    被后辈下达了残酷的宣判后，及川前辈向我哭诉起来。

    但是，我作出沉郁的表情，缓缓摇了摇头。

    “前辈……很遗憾，这次不能包庇你了。”

    “怎、怎么会……！”

    被我放弃的前辈，如同中了枪击似的踉踉跄跄。

    “接下来……那么，碧。这个布丁我们平分吧。”

    “是呢。”

    无视及川前辈，我和沙耶酱立即分配起了没收品。

    “啊啊啊啊啊啊……我的布丁……”

    威严尽失的前辈的哀叹声，响彻了学生会室。

    在工作间歇之后，我们补充了备品，重新订购了自力无法修复的东西，就这样时间飞逝而过。

    据说一旦忙碌起来时间就会如白驹过隙。当注意到时，早已日暮西山了。

    “终于干完了！两位，辛苦了！”

    刚结束最后的工作，早川前辈便合上了笔记本电脑的盖子。一边做着分不清是振臂欢呼还是伸赖腰的动作，一边慰劳我们。

    “您辛苦了。”

    “干了很长时间呢。”

    我和沙耶酱也早就筋疲力尽了。

    “这之后垒球部还要训练么？”

    我刚问完，及川前辈就带着渗透了疲劳的表情看向窗外。

    “嗯―，只是今天休息一下也可以……我去，早见那家伙还在训练啊。总觉得现在回家好像输给他了，真让人火大。沙也香，赶快去球场吧。”

    “你这是哪儿来的对抗意识啊，真是的。”

    虽然沙耶酱向前辈送去傻眼般的视线，但并没有特别提出反对意见。

    “加油啊，沙耶酱。”

    我一副准备目送她们离开的样子。沙耶酱则露出担心的表情。

    “碧怎么办？外面都已经天黑了，一个人回去不危险么？”

    “现在陆每天都会送我回家。稍微休息下就联系他。”

    听我这样汇报，沙耶酱看起来也稍微安心了。

    “巳城送你的话就放心了。他也应该不会当尾行之狼吧。”

    “呒……”

    这句完全无法否定的话实在是安心过头了，反而令我有些不爽。

    “西园寺同学，在学生会室打发时间也可以哦。钥匙过会儿放回办公室就行了。”

    前辈好像也从我们谈话的走向里无意中察觉到了一些事情，所以关心着我。

    “非常感谢。那么，我就恭敬不如从命了。”

    我刚率直的道谢，前辈就笑眯眯的拿起了行李。

    “没什么。那么沙也香。赶快去操场吧。今天我要帅气的击球给你看。”

    “这种话请你在能够漂亮的打出捕手高飞球后再说吧。”

    “你说什么―！”

    两人一边亲密的争吵着，一边走出学生会室。

    目送她们离开之后，我做在椅子上叹了口气。

    “唉……”

    ――糟糕，现在非常沮丧。

    及川前辈是很好的人，与沙耶酱关系也很好。

    所以，明明应该很享受准备工作，我心中却充满了苦闷。

    这不是近两天忽然开始的，而是在工作中一点点积累起来的，就如同软刀子割肉般，我的心被一点点削去。

    至于理由我早已明白。

    “肩膀、好痛啊……”

    捂住有点疼痛的旧伤，失神的仰视着天花板。

    ――我如今感觉到的是，疏远感。

    无论关系再好，她们和我都不一样。

    我已经无法再投球了，也无法再加入垒球部了。

    每次在沙耶酱无意间流露出对早见前辈的信赖时，每次看到及川前辈温容的接受沙耶酱刻薄的个性时。我都会感受到在社团活动中孕育出的信赖关系的一部分。

    然后，醒悟到自己已经无法踏进这个圈子中。

    “……不行。够了，必须转换下心情。”

    我摇了摇头，想要甩走微妙的伤感。

    即使一直耿耿于怀也毫无意义。

    即使无法打垒球，与陆一起积累起回忆的每日也非常幸福，这种感觉是真实存在的。

    “陆……”

    可能是因为想通过这种方法让自己认可。

    我忽然想要听到他的声音。

    我将手机拿在手中，拨打陆的电话号码。

    虽然理性在低语说反正会送我回家，在那时说话就好。但我内心却无论如何都想尽快听到他的声音。

    那样的话，这种微不足道的伤感也能一下就吹飞了吧。

    呼叫声响了数次后，电话接通了。

    “喂喂。”

    一听到这个声音，就感到了无法言喻的安心感。

    “啊，陆？现在没事么？”

    到刚才为止都一直快要窒息的心脏，终于有氧气在其中循环。

    『稍微一会儿的话没关系。我很快就会去接你了哦？』

    陆的措辞中好像带着少许困扰。

    可能是已经开始了新的工作。这样的话，继续通话会给他添麻烦。

    但是……啊嘞？之前和陆一起工作的应该是学生会长，但刚才好像听说会长已经结束工作，在棒球部开始训练了。

    “陆，你现在在哪？”

    我有点奇怪的询问道。陆则用开心的声调回答。

    『后门前的牛肉盖饭店。作为陪他训练的回礼，棒球部的前辈来请客。』

    猛地一下，不知为何胸口好像变得苦闷了。

    “……参加了棒球部的训练么？”

    我刚战战兢兢的回问，就听到电话那边传来了苦笑似的叹气声。

    『啊啊。被银司拜托了啊。多亏他的福，明天要全身肌肉酸痛了。』

    听到这句话，我不禁屏住了呼吸。

    一瞬，甚至感到了连心脏都停跳的错觉。

    因为我早就明白了。毕竟是死党。毕竟一直在身旁注视着。

    然后，我察觉到了不想察觉的事情。

    『碧？』

    我一陷入沉默，陆就担心般的呼唤着我的名字。

    我因此神志清醒过来。

    “啊，抱歉。因为工作马上就要结束了，所以就想先联系下你。那么，过会见。”

    我尽力装出开朗的声音，编织着搪塞的话语。

    『哦、哦。』

    虽然陆好像感到了违和感，但我已经没心思在意这种事情。

    如同从他那儿逃走般，我切断了手机电源。

    “陆……陆他……”

    ――仍然，真心的喜欢着棒球。

    喜欢到即使仅通过只言片语，也能够传达出他高兴的样子的程度。

    和我不同，既没有苦闷感也没有疏远感。只是纯粹的享受着和棒球部的交流。

    这也是理所当然的。因为他并不是『异物』。

    他仍然喜欢着棒球，仍然是一副想回归棒球部的话就能立即回归的身体。因为他确实仍怀有晋级甲子园的梦想。

    “陆……！”

    我无法再打垒球的时候，真的很痛苦，至今都在痛苦。

    明明如此――却强迫陆做同样的事情，这样的现状是正确的么？

    要让拼命拯救了自己的人，品味到和自己一样的痛苦么？

    不应该将其归还给他么？

    将以甲子园为目标的梦想归还。

第一卷 第六局 上半局 然后命运的体育祭

    六月第一个周日。

    体育祭终于迎来了正戏。

    在长到令人厌烦程度的校长讲话后，由学生代表完成了运动员宣誓。我们实行委员到幕后人员用的活动大棚处集合。

    “实行委员诸君，一直准备到今天，真是辛苦诸位了。但是之后才是正戏。为了今天能平安无事的结束，万万不能大意。”

    穿着分发给实行委员的黄色T恤的早见前辈，在全体幕后人员面前致辞。

    站在旁边的副会长也带着笑颜环视幕后人员。

    “啊，但是希望大家也能够享受这次体育祭呢。你们也是这次活动的主角呢！”

    副会长好像说了些不错的话。

    但是不知为何，早见前辈用冷淡的眼神看向副会长。

    “话说及川……那是个什么玩意儿？”

    早见前辈指向的是放在操场角落的等身大人偶。

    那是穿着与我们同样款式实行委员T恤的谜一般的松鼠。

    顺便一提，在准备期间还发放了手掌大小的布玩偶，但没几个人愿意拿。

    “吉、吉祥物一类的？”

    “你这家伙，为什么要乱花钱――”

    “啊！快要开始比赛了！好，大家赶快回到自己的岗位上！解散！”

    早见前辈刚开始追究，副会长就为了逃跑而宣布工作开始。

    向实行委员的人群中瞥一眼，就能看到垒球部的女生或是在苦笑，或是在叹气。

    虽然致辞弄得不像话，但既然宣布工作开始，就必须赶紧干活了。

    我来到岗位上，开始干自己负责的工作。

    我上午主要负责中暑救援班的工作。

    “啊嘞，陆也在这里啊。”

    我刚把运动饮料粉从纸箱中拿出，就听到背后传来了搭话声。

    回头一看，是碧在那儿。

    “哦，碧也是负责这边的工作么？”

    “嗯。轻症患者出现时的应急处理班。我要求了比较轻松的工作。”

    碧举起拿着的急救箱，示意了下。

    “话说回来，体育祭终于开始了呢。能热闹起来就好了。”

    碧一边检查急救箱中的物品，一边高兴的说着。

    “是啊。希望能一帆风顺的进展下去。”

    我一边准备着运动饮料，一边随声附和。她则开心地点了点头。

    “班级比赛里，陆参加了哪些项目？”

    由于实行委员没法参加班里的讨论，所以参加的比赛是由班同学决定的。

    因此，除了寻宝竞赛之外，自己也没法决定要参加哪些项目。

    “上午是赛跑和投掷球。”

    是把我原棒球部的经历也考虑在内的决定。

    “这样啊。我是借物赛跑。”

    听到这话我松了口气。

    看来班同学们特地选了不会对肩膀上的伤造成影响的比赛。

    “借物赛跑应该是第一场。这边的工作先由我来做，你去准备下怎么样？”

    毕竟是伤员，慎重起见还是赛前热身下比较好，所以我如此劝告。

    “是么？那就恭敬不如从命了。我会加油的，你要来看哦。”

    碧带着笑颜说完后，就用轻快的步伐跑到了班同学那边。

    我则目不转睛的目送着她的背影。

    “碧酱心情不错啊。”

    不知何时银司来到了我身旁，同样看着碧的背影向我搭话。

    “啊啊，是呢。”

    回答的同时，我感到了股微妙的违和感。

    确实今天碧的心情不错――不对，好过头了。

    以前的那家伙的话还能理解，可在由于伤势而参加项目受限的如今，还能够这么开心的参加体育祭么？

    难道因身为实行委员而对体育祭倾注精力的时候，开心的心情也随之暴涨了么？

    虽然可能只是我的过度担心罢了，但还是有点耿耿于怀。

    “话说，你听说过么？去年的借物赛跑中有家伙找乐子，往里面放了奇怪的题目。”

    在我沉思的时候，银司提起了其他的话题。

    “奇怪的题目？比如说？”

    我刚发问，银司就好像在说恭候多时般，露出了坏心眼的表情。

    “比如『喜欢的人』这种。实际上，当时好像有人拿着这个题目把意中人带到了终点，后来两人的关系也进展顺利。”

    “什、什么！？”

    听到冲击性的情报，我不禁睁大了眼睛。

    “好像这事还成了热点？说不定今年也会有。”

    由于银司捉弄人似的话，我的心跳声加剧，大到如同雷鸣。

    万一碧抽到了那个题目。

    然后来邀请我的话。

    我剧烈动摇着看向操场，正好借物赛跑的第一轮开始了。

    而碧就在第三跑道上。

    糟糕，完全没做好心理准备。

    但是与我的心情无关，担任裁判的学生举起了信号枪。

    “预备，开始――”

    砰的一声，信号枪发射了。

    起跑成功的碧抢到了第一，跑到了放着题目的箱子前。

    接着碧看了一眼抽出的纸条，略感吃惊后，就开始东张西望的环视四周。

    于是很快看向了我所在的大棚这边，便立刻向这儿跑来。

    “难、难道……”

    真的抽到了么？传说中的题目！于是就来我这儿了么！？

    “喂，来这边了啊！说不定真的有戏！”

    银司也满脸兴奋的对我煽风点火。

    期待越发高涨了。

    “一下就好，请你帮帮忙！”

    转眼间，碧就到了我面前。

    “啊，碧……”

    我张皇失措的叫着她的名字。

    接着，她带着恬静的笑颜开口道，

    “希望你能和我一起去一下――银司君。”（吐槽：第三次了吧？『这是狗血推理小说在故意误导读者么！？』）

    说出了完全在我预料之外的名字。

    “唉？我？”

    银司也完全摸不着头脑的反问道。

    “嗯。无论如何不是银司君的话就不行。求你了！”

    碧啪的一声将两手合十拜托道。真可爱啊，但是这份可爱并不是对着我。

    “倒是可以……”

    银司一边回答，一边偷偷窥视我的反应。

    正因为刚才挑逗我的罪魁祸首就是他，所以气氛格外尴尬。

    我实在承受不住，轻轻移开了视线。

    然后，碧与银司一起从我身边离开了。

    也是啊。仔细考虑下，刚才以为题目是『喜欢的人』所以会带我过去，但未必是这种情况。

    “冷、冷静下……即使不是我，也不可能选择银司吧。”

    因此肯定是其他的题目，嗯。

    银司与碧完全没有接点啊。

    最多只是，我和银司一起吃午饭时碧偶尔会来，我与碧说话时银司有时会过来。这种程度而已。

    “啊嘞……？”

    这样冷静的回想下，碧在上高中后的两个月间，除我以外接触最多的就是银司了不是么？

    感觉上高中以后三个人经常在一起。

    唉？这下真的不好说了。不如说，比起关系已经固定化的我，反而感觉银司那方的可能性要大得多。

    这是怎么回事？都怪我一直和银司一起行动，才导致碧和银司关系亲近了么？

    这是什么狗血的三角关系！太残酷了！

    “老师，我身体不舒服……”

    由于承受了我这个年纪不该承受的冲击，我来到了在大棚待机的保健教师的身边。

    “唉？这就不行了？是不是太快了啊？中暑？受伤？”

    由于过早出现了病人，保健教师也有些吃惊。

    “是恋爱病……”

    “老师在这方面也是门外汉啊。去寻找下一段恋情怎么样？”

    听到我一本正经的回答，老师浮现出了困扰的表情。

    在我吃了个闭门羹后，比赛结束的碧也正好回来了。

    “拿了个第一哦！陆，看到了么？”

    碧一边欢欣雀跃一边向我搭话。

    但是如今的我承受不住这耀眼的笑颜。

    “哦、哦。恭喜……顺便问下，题目是什么？”

    我拿出勇气，战战兢兢的询问。

    “题目是『棒球部的部员』哦。银司君以外的棒球部部员，我都不认识呢，所以有些着急。”

    碧爽快的告诉我。

    一听到她的话，我就安心的快要瘫软了。

    “太好了……！真的太好了……！”

    我深深地吸了口气，全身心的品味着幸福。

    “唉？再怎么说也高兴过头了吧？”

    由于我夸张的反应，碧露出了困惑的表情。

    “不、不是。刚才险些就在体育祭中输的体无完肤了。但结果不是，所以才那么高兴。”

    “明明才第一局比赛啊！？”

    “啊啊……没错。都花了五年了，还处于第一局啊。”

    “从上个月才开始准备哦！？”

    不行。

    安心过头，连思考都轻飘飘的了。必须绷紧精神。

    “总之恭喜你了。有了个吉利的开局啊。”

    “嗯。谢了。”

    我再次庆祝了下，碧也开心的笑了。

    这时，我口袋中的手机响起了短信铃声。

    “呒，好像收到了什么。”

    取出手机一看，收到的是体育祭运营账号发来的消息。

    『一年B班的各位，非常恭喜。现在将寻宝竞赛一等奖的提示送到。提示是《这次体育祭中不需要的东西》。』

    读完消息的我点了下头。

    “看来会根据每场比赛的结果，发送寻宝竞赛的提示。”

    由于我校的体育祭会用无人机摄像头直播，所以允许带手机进校。

    因为学生们强烈反对在看不到自己被拍成什么样的情况下进行直播。

    虽然也有人担心因此无法集中精力到比赛上。但实行委员方面反过来利用这些，将其作为能更加享受体育祭的工具来使用。

    这个提示也是其中一环。

    每场比赛的第一名会得到寻宝竞赛一等奖的提示，第二名会得到二等奖的提示……按这个规律，根据排名来发送提示。

    “感觉是很莫名其妙的提示呢。”

    碧因为在比赛中，所以把手机放到了贵重品存放处。在我身旁看了我的手机后，歪头疑惑道。

    “是么？”

    我由于距离过近而心跳加速，为了平静下来，我移开了视线。

    正好发现了一张熟悉的脸。

    “哦，银司也回来了……早见前辈好像也在一起。”

    银司和早见前辈一起向这边走来。

    看来早见前辈也作为棒球部部员被班同学带过去了。

    “啊，我要回去工作了呢。必须把比赛耽误的补回来。”

    碧忽然想起什么般说道，然后快步从我身边离开了。

    我从她的动作中感到了一点违和感。

    怎么回事呢？感觉她好像是在逃跑……。

    “辛苦了，巳城。”

    回到大棚的早见前辈用爽朗的声音向正在烦恼的我搭话。

    “啊，您辛苦了。早见前辈，要几份饮料？”

    “两份。巳城和有村的班级是第一名开局啊。”

    我校的体育祭是班级对抗形式的。

    多亏碧取得了第一名，所以有了个最好的开局。

    “是呢。不过对我们来说，比起班级排名，还是体育祭能平安结束更重要。”

    “哈哈，没错。我也必须快点回去工作了啊。有村和巳城去管理无人机吧。”

    “是。”

    “了解。”

    我们按照早见前辈的指示，各自将无人机起飞。

    虽说如此，我能做到的也只是让它笔直的漂浮上天空而已。

    “哎呀，不过碧的题目不是『喜欢的人』真是太好了。刚才可着急了。”

    与只是让无人机漂浮的我不同，旁边的银司尽情操纵着黄色无人机。他一边苦笑一边说着。

    我也深有同感的点了点头。

    “啊啊。真是得救了啊……银司的狗命。”

    “我刚才处于生死危机么！？不是，即使万一真的那样，我也不会接受的啊！？”

    “什么！？你是对碧有所不满么！鲨了你！”

    “鲨尼玛啊！你反而应该感激我深厚的友情吧！”

    说完后，银司深深的叹了口气。

    “不过，不可能会有那种事啊。无论怎么看碧都是喜欢你的。”

    “到底是怎样呢……”

    听到我没有自信的回答，银司不满的看向我。

    “你这家伙啊……我觉得如果陆自信起来告白的话，一下子就能打开现在的局面。”

    “才没有那么简单啊。”

    我否定了银司的话后，稍微陷入了沉默。

    我在花时间整理内心中激荡不止的感情。

    不久，我一边眺望着自己操纵的绿色无人机，一边静静的开口。

    “碧那家伙，最近有点奇怪啊。”

    “奇怪？”

    银司可能对此没什么头绪，歪头纳闷着。

    “该说是有些冷淡呢，还是说有些生硬呢……总之和平常有些微妙的不同。”

    并不是体育祭开始后才这样。

    从做准备工作时就有种放心不下的违和感。

    说是异变就有些言过其实了，但说是正常也稍显不妥。就是这种程度的微小变化。

    “直接去问下碧酱怎么样？”

    银司好像也明白我不是在随便找借口，担心的对我询问。

    “不用了。可能是我的错觉也说不定……最重要的是，要是能说给我听的话，应该早就告诉我了。特意不告诉我，就说明有不想让我知道的事情。”

    我们是死党。

    但是，并非是毫无顾虑、无话不谈的关系。

    准确的说，变成了并非那种关系。

    可以掏心窝子对话的时期确实曾存在过，那种关系令人心旷神怡。

    但是――却在长年的相处中一点一滴地，说不出口的事一点一滴地增加，问不出口的事也一点一滴地增加。

    我们之间，已出现了一片薄如蝉翼的障壁。（注：我本来有点怀疑这个是不是鲁迅梗，但查了一下不是，不过也有点像。故乡日文版是『悲しむべき厚い壁が、二人の间を隔ててしまったのを感じた。』，这里原文是『二人の间には、薄皮一枚分の壁が出来ていた。』。）

    对碧来说是如此――对我亦然。

    是因为两人长大了么？又或是因为知晓了恋为何物么？

    或许，两者皆有。

    “对我们来说，确实有着彼此不会去深入，同时也不会让对方深入的部分。至今彼此都很尊重这点，并且在这方面越来越高明。”

    亲密无间仍需知礼，若不如此，不论多么亲密的对象也……不，正因是亲密的对象才有说不出口的事情。

    “……即使如此，我觉得迟早也会有你不得不深入的那一天啊。”

    听了我的话后，银司这样嘟嚷道。

    我看向银司的脸，他露出一副至今为止最认真的表情注视着这边。

    “唯独你有资格深入的部分是确实存在的。如果你在那时不去深入的话，碧酱会因此而孤身一人吧。”

    “银司……”

    他的话振聋发聩，使我的心也随之震动。

    “所以，万一那天真的来临了，你可不要和平时一样做个懦夫啊。”

    “……啊啊。”

    面对银司质疑我觉悟的话语，我轻轻地，但充满决意地点了点头。

    看到我的回应，银司到刚才为止还一本正经的表情舒展了开来，露出了放松的笑容。

    “嘛，我觉得陆的话肯定没问题。虽然你偶尔会在有机会时凡退，但不会在危急局面失误。无论我如何传球，都一定会接住。”（注：凡退指击球手没有打出安打或牺牲打而退场）

    银司一边再次仰望无人机，一边编织着话语。

    “所以当碧酱处于危机局面时，陆一定会将球接住。对吧？”

    听到这句话，我也努力作出笑容点了点头。

    “交给我吧。暴投我早就习惯了啊。绝对会好好接住的。”

    为了鼓舞自己，我如此回答。

第一卷 第六局 下半局 定是命运的体育祭

    ――无论如何都要一目了然的表现出乐在其中的样子。

    在迎接这次体育祭之时，我就下定了这唯一的决心。

    到头来，陆之所以不回到棒球部，还是因为担心我的事情。

    那么，如果我表现出无须担心的，讴歌校园生活的样子的话，陆应该就能坦率面对自己的心意了吧。

    『之后是午休时间。十三点半再重新开始比赛，请在十三点半之前回到操场。』

    在上午最后一场比赛结束的同时，校园广播通知午休时间已到。

    因为我校的体育祭有监护人不能来参观的规定，所以学生们各自聚到一起享用午餐。

    “陆，你午饭怎么办？”

    我在结束了实行委员的工作后，就赶紧来到了陆身边。

    “嗯――。银司和二条说，他们去后门的牛肉盖饭店买东西回来吃。我在想要不然我也这样办。”

    如我所料，陆没有预备好伙食。

    陆的母亲总是会花心思把便当做的非常丰盛，不过也因此导致做饭很费事。陆担心这点，所以很少拜托母亲做便当。

    “这样啊。那个，我做了便当带过来……要一起吃么？”

    我因长期相处而察觉到这点，趁此机会尝试挑战亲手做饭。

    “唉，真的？可以么？”

    虽然陆看上去有点害羞但还是很高兴，连声音都有点兴奋了。

    “嗯。要是让我一个人吃的话，反而有些困扰。”

    我一边说着，一边彻底松了口气。

    亲手做的便当太沉重了……本担心他会这样想而对我敬而远之，但看来是我的杞人忧天。

    让我们愉快的度过午餐时间吧。

    我们在校园的角落铺上野餐垫，然后坐下。

    “好，这个是陆的份。”

    我将放在稍大束口袋中的便当盒递给陆。

    “谢了。”

    陆带着期待的表情开始打开束口袋。

    虽然有为了今天而练习，但我平常是不做料理系的女生，所以非常提心吊胆。

    “哦，做的很漂亮啊。”

    汉堡排和鸡蛋烧以及小番茄与西兰花沙拉等，精心考虑了色香味的标准便当。

    不仅外表有好好装饰，味道我也试尝过了。

    老实说不知失败了多少次，但我每次都会重新再做，然后将成功品带过来。所以应该完成了还能入口的料理。

    “我开动了。”

    虽说如此，但我还是没什么自信。所以我怀着如同等待录取结果的应考生般的心情，注视着陆吃便当时的样子。

    陆一边沐浴着我祈祷般的视线，一边拿起了汉堡排。

    结果究竟是……

    “……嗯。做的很好吃啊！”

    陆笑容满面的说出感想。

    “太、太好了……！”

    我在内心中放心地松了口气。

    一大早起来不停试做也有了价值。

    一边回想起躺满了失败作的我家厨房，一边细细品味着努力得到了回报的幸福感与成就感。

    就在这瞬间。

    “唔……”

    陆流露出了呻吟声。

    向那一看，他正凝视着用筷子夹起的鸡蛋烧。

    “陆，怎么了？”

    “不，没什么。很好吃哦。”

    虽然嘴上这么说，陆的笑容却有些僵硬。

    我感到了不好的预感，然后从自己的便当中夹起鸡蛋烧吃了一口。

    “好咸！？”

    入口的瞬间，如同直接咀嚼冻冰的海水块般的J咸袭击而来。

    为什么！？明明反复试做了不知多少次鸡蛋烧！

    “难道……我错把失败作带过来了么？”

    很有可能。毕竟厨房里死尸累累地躺满了失败作。

    和成功作搞错了，然后把失败作带过来。这种事简直‘稳操胜算’。

    “抱、抱歉呢！？这个就不要吃了！”

    虽然我受到了努力化为泡影的冲击，但心中更是充满了让陆吃到地狱料理的歉意。

    “不过你瞧，其他菜都真的很好吃啊。”

    陆稍带苦笑的给我圆场。

    呜呜……这么温容反而让我不好意思。

    “你看，这个超美味啊。”

    看到我沮丧的样子，陆为了继续圆场而拿出的菜是炸鲑鱼。

    与汉堡排并驾齐驱的主菜的绝品。

    “啊，那个确实做的很好吃。”

    自信之作被夸奖了，我的精神力也随之恢复了一点。

    “这样啊……唉？碧那里怎么没放这道菜？”

    陆瞥了眼我的便当盒，然后不可思议的问道。

    “啊哈哈……失败太多次了呢。只保住了放进陆便当里的那份。”

    我害羞着揭开老底。

    没错。虽说是自信之作，但其实这也是失败作尸山中残存下来的凤毛麟角的精锐。

    很遗憾，连我自己吃的份都没法准备。

    “这样么……呒。”

    陆沉思的凝视着自己的便当盒。

    “好，那我们平分吧。来，碧。”

    一说完，他就用筷子夹起了炸鲑鱼然后递向我嘴边……这是，唉唉！？

    “呃、呃，那个。”

    由于陆出乎意料的动作，我不禁六神无主了。

    不过我明白为什么陆会做出这么大胆的行动。

    因为在小学和中学，我还没有特别意识到陆的时候，我也会家常便饭般的这样喂他，或被他喂。

    因此，虽然对陆来说这可能只是那时的延长线，但对如今的我来说是心跳大冒险，

    “嗯？难道你在试吃时就吃腻了？”

    陆不可思议的歪头疑惑。

    “没、没那回事。”

    虽然如此，但无论怎么害羞，对我来说都没有拒绝的选项。

    “那、那我开动了。”

    我一边抑制扑通直跳的心脏，一边被陆『啊―』地喂食。

    肥美的鲑鱼上沾着搭配西式咸菜的塔塔酱，连我自己都觉得真是绝妙的美味。

    但是，因为紧张到了任何美味都如同嚼蜡的地步，所以我没能表现出正常的反应。

    “啊，说起来上午的比赛中得到了几个寻宝的提示。看一下那个吧。”

    陆则表情淡定的改变了话题，然后拿出了自己的手机。

    对他这过于平常的样子，我感到有些不满。

    希望他至少能心动一下。

    沙耶酱有云：『都怪你们原本的距离感出现了BUG，所以彼此都在害羞的点上产生了奇怪的错位。』。尽管我信服她的话，但还是有些沮丧。

    “哦，果然从运营那里收到了提示啊。”

    听到陆的话，我也启动了自己的手机，然后看起了为体育祭专门建立的班级专用聊天群。

    因为对二等奖及以下的奖品都不感兴趣，所以姑且无视――。

    包括我之前在借物赛跑中赢得的提示在内，一等奖的提示共有三个。

    “『这次体育祭中不需要的东西』……这条刚才也看过了。依然感觉意义不明啊。”

    陆看着第一条提示皱起了眉头。

    确实是条莫名其妙的提示。

    我也开始认真思考，忽然灵光一闪想到了答案。

    “对体育祭来说不需要的东西……比如说，有很多比赛项目不能参加的伤员？也就是说……是我！”

    真是冲击性的真相！

    “我想肯定不是！？为什么突然变得那么消极啊！”

    陆全力否定了我认为毋庸置疑的答案。

    “可是，简直是量身定做……”

    “才没有！好了，看下提示2吧。”

    好像是为了完全否定我的答案，陆紧接着读起了下一条提示。

    “提示2是『引人注目的东西』。”

    “那就不是我了呢。毕竟像我这种伤员，不会被任何人注目呢。”

    “不对，不要继续消极下去了啊！我想绝对不是这种缘故！”

    “啊，不过等下。明明自称伤员却还参加比赛，反而引人注目了不是么？”

    “即便如此答案也绝不会是碧啊！好了，确认下最后一条提示吧！”

    我被陆催促着看向最后一条提示。

    “提示3『不是人类』……唉？我看起来已经连人类都算不上了么？”

    “为什么以自己是正解为前提来推进话题啊！已经超越了消极的等级，根本是在牵强附会啊！”

    因为陆的话，我稍微恢复了冷静。

    “可是，不是我的话又会是什么呢？完全没有头绪啊。”

    虽说冷静下来了，但仅凭这个提示寻找答案还是如同大海捞针一般。

    “毕竟提示的不清不楚啊。不过这个会成为找到答案的钥匙吧。”

    陆将手机屏幕拿给我看。

    屏幕上播放着体育祭直播间的画面。

    “虽然一个人找很困难，但这次有四架无人机摄像头。利用这个视点来寻找答案就是解决问题的关键吧。”

    “原来如此……”

    我也紧盯着视频。

    体育祭用的直播间总共有四个。

    各自播放着无人机摄像头拍摄出的画面。监护人能够将焦点对准自家孩子出现时的画面进行观战，是一个非常优秀的系统。

    “话虽如此，现阶段还是有些摸不着头脑啊。”

    陆已经放弃了现在就找出答案，重新开始吃午饭。

    “也是呢。还是认真完成几场下午的比赛后再推理吧。”

    我也放下手机准备吃剩下的便当。

    就在这时。

    “打扰了。能够稍微采访一下么――？”

    忽然，从身旁传来了不知是谁的搭话声。

    抬头一看，是一位浑身充满了自来熟气氛的身材小巧的女生。

    “您好！我是新闻部的神藤梓！正在采访享受体育祭的学生们，能请你们稍微回答几个问题么？”

    神藤拿着采访用的麦克风和代替摄像机的手机，摆好姿势向我们询问。

    “嗯……是这样么？”

    陆向我这边飞快瞥了一眼。

    对他的眼神交流，我轻轻点头回应。

    “一会儿的话没关系。”

    陆一答应，神藤同学便莞尔一笑。

    “非常感谢！两位都是实行委员吧？目前体育祭的进展也并无大碍，两位对迎来了正戏有何感想？”

    “大家好像比想像中的更享受体育祭，所以我们也高兴至极。”

    我看着陆在作答的同时，不由觉得好像是在进行最佳球员采访一样。这时，神藤同学面向了我。

    “说起来，这位在借物赛跑中取得了第一名呢，有得到关于寻宝竞赛奖品的有利情报么？”

    “啊哈哈……这个是秘密。”

    由于我判断被过于深入的话可能会冷不防地泄露情报，于是将质问暧昧地搪塞了过去。

    可能神藤同学也注意到新闻部处于中立的立场，便没有硬是咬着这点不放，转移到了其他的问题上。

    “呒，是那样么。顺便问下，两位参加了寻宝竞赛么？”

    “啊，暂且预定由我来出场。”

    “这样啊。那么请问您尊姓大名？因为我要负责寻宝竞赛的实况直播，所以事先记住比较好。”

    神藤同学示意了下左臂上写着『实况魂』三字的袖章。

    这样说来，感觉各场比赛时播放的通知广播好像就是她的声音。

    “我叫西园寺碧。”

    我刚干脆的报上姓名，神藤同学的动作就僵住了。

    “西园寺碧……一年B班……，呒、难不成是那位？身旁这位是巳城陆同学么？”

    接着，不知为何她突然提到了陆的名字。

    “是我没错……不过为什么你会知道？”

    陆由于突然被猜到了姓名而感到纳闷。

    面对他的提问，神藤同学得意地笑了。

    “哎呀，因为有段时间你们成为了热门谣言啊。像是私奔什么的、奉子成婚什么的。”

    “什……”

    “咕……”

    不详的记忆被挖掘而出，我和陆同时发出了呻吟。

    “我那时本也想去采访，但在这之前老师们就发表了官方声明。对那次初震的迟察真是我神藤梓一生的失策。”

    神藤同学不知为何在自我悔恨着。

    但是她的记者魂好像仍熊熊燃烧，只有双眼依然闪闪发光。

    “所以，实际情况究竟如何呢？”

    “和老师的声明完全一样！”

    即使陆强烈主张，神藤同学依然一副无法释然的表情。

    果然大众传媒都喜欢无风不起浪么？

    “是这样么？但感觉你们刚才可是一边打情骂俏一边吃饭呢。好像还在『啊―』的进行喂食。”

    不对，完全是我们自己把风吹起来了啊。

    看到那场景的话，会加深怀疑也是无可奈何的。

    “私、私人问题无可奉告。”

    我害羞的无地自容，赶紧岔开话题。

    但是，不知为何神藤同学的表情变得目瞪口呆了。

    “既然你这样想的话，还是稍微选择下地点比较好哦。”

    神藤同学倏地指向了空中的一个小点。

    在那里的是轻飘飘地漂浮着的青色无人机。

    “……虽然我想绝不会，但难道被拍到了？”

    “已经清清楚楚地拍下了。”

    “这个是在直播中呢。”

    “嗯嗯。在向学校相关者绝赞放送中。”

    “搞……”

    搞砸了！？

    我家双亲绝对正在查看！之前看到我努力做便当就笑眯眯的妈妈绝对会调戏我的！

    “不过对我们自家人来说这点程度早就习以为常了。不算什么特别的问题吧。”

    但是陆完全不为所动。

    被他这样一说，确实从以前开始就理所当然的在自家人面前做这种事，有种为时已晚的感觉。话说，以前的我心脏坚强过头了吧？

    冷静下。即使被捉弄，只要表现出『啊对对对』的无趣反应的话就能够让问题平息，我已经通过实践经验学会这点了。

    不过这个经验在前不久刚刚崩坏，结果导致奉子成婚一类的谣言流传而出。但暂且抛开事实不谈，总之要冷静下来啊，我！

    “就、就是这样。这种程度洒洒水啦。”

    我尽力在表面上做出冷静的态度，为了继续午餐而将筷子伸向便当。

    展现出一副话题已经结束了的姿态。

    然而并不顺利。

    我没有仔细确认就随便吃了口菜，结果海水块般的咸味在口中扩散开来。

    “呕……！”

    我下意识用手捂住嘴，忍住涌上的吐意。

    可恶的失败作鸡蛋烧，要阻碍我到这个地步么……！

    我被自己亲手创造出的悲伤的怪物所袭击。神藤同学则用兴致勃勃的眼神看着这样的我。

    “……孕吐？”

    “才不是！”

    本已被埋葬的谣言似乎要再次复苏，我立即急急忙忙地将其否定。

第一卷 断章 中学时代

    ――为何我没有更加拼命的阻止那家伙呢？

    医院的候诊室中，我拼命平息打鼓般砰砰直跳的心脏。

    碧的肩膀一直在痛这件事我早就注意到了。

    也阻止了她很多次。却仍搁置这点目送她参加大会。至少只是让她训练的节奏放缓也好。

    但是，对这样说的我碧一定会带着笑颜如此回答。

    ――因为我是主投手。

    碧的右肩上担负着全队三年的时光。

    正因明白这点……碧绝不会停止投球。

    因为她认为这才是对最喜欢的垒球的诚意。

    求你了，一定要平安无事。哪怕是轻伤也好。

    在这种精神如同被锉刀锉削般的时间不知持续了多久后，碧从门诊室出来了。

    肩膀令人心痛的打着石膏。看到这，我停止了呼吸。

    “碧！肩膀……怎么样？”

    我拼命把凝固在肺中的空气强行挤出，然后问道。

    于是碧……果然笑了。

    “医生说，治疗的话就不会对日常生活造成障碍。太好了，是轻伤。”

    对日常生活，也就是说作为投手的话――。

    “毕竟之前相当的乱来，能够保持到这个地步已经足够了。正好感觉无聊要引退了，没什么大不了的。”

    这副笑颜令我目不忍睹。

    可我还是勉强做出笑容回答。

    “……是么？那么就有时间了啊。毕竟是应考生，可以充分学习了。”

    不对。

    我并不是想说这种话。

    还有更多必须传达给碧的事情吧。

    因为我是碧的死党。

    “碧。我――”

第一卷 第七局 上半局 两个谎言

    我们克服了貌似叫神藤的新闻部的袭击，吃完了午饭。然后从下午开始，正式忙于后台工作。

    目前体育祭班级排名第一的是三年C班。我们一年B班位于第四名。

    虽说如此，我们作为实行委员，比起班级的胜负更重视活动能否顺利结束。

    “陆，饮料没有了。能去补充下？”

    “了解。”

    我从负责给学生们分发饮料的碧那儿收到报告，便准备好运动饮料的粉剂向水管走去。

    看向天空的话，令人不敢相信是六月程度的烈日炎炎。

    在还没有习惯炎热的这个时期，恐怕会有人受不了气温的急剧变化。

    我冲好了一班份的运动饮料，将其放进了好像叫作water jug的带水龙头的水桶中，两手环抱着带回去。（注：water jug原文『ウォ`タ`ジャグ』是一种带水龙头和提手的茶水桶，我实在不知道这个东西叫什么，就直译了。）

    “久等了，碧。这些够了么？”

    我把茶水桶放到布置在活动大棚中的长桌上，正在准备纸杯的碧立刻靠近过来。

    “嗯，谢谢。为了预防中暑，陆也先喝一杯吧。”

    碧将运动饮料倒进手中的纸杯，然后递给我。

    “3Q。不过天气真热啊。碧也要注意哦。”

    “放心吧。我也没担任什么辛苦的工作。”

    我凝视着碧的脸，确实看不出有勉强的迹象。

    我就这样一边喝着刚冲好的运动饮料一边眺望着操场，正好班级对抗的拔河比赛开始了。

    现在好像是争夺第一的班级在进行对决，都卯足了劲。

    “啊嘞，仔细一看，学生会长好像也参赛了？”

    在我身旁看着拔河比赛的碧突然说道。

    定睛一看，在一众白色的体操服中，确实混杂着身穿黄色T恤的男学生。

    “真的啊。想要稍微应援下呢。”

    比赛几乎势均力敌。但好像持久力上有所差距，随着时间的推移，胜利的天平慢慢倾斜向早见前辈的班级。

    虽然对手也很顽强，但没过多久看上去好像是体力用尽了，形式一下子倾斜向早见前辈的班级，胜负已决。

    “芜湖，赢了。”

    早见前辈与班同学们轮流击掌。不久后，他就在下场比赛开始前回到了这里。

    “哦，怎么了巳城。是来迎接我的么？”

    “嗯，没错。恭喜获胜。”

    随庆祝的话语一起，我递出运动饮料。前辈说了句『得救了』后便接过饮料。

    “目前还算顺利。也没有出现伤员。”

    虽然我安心的告诉他，但前辈露出了切勿麻痹大意般的严厉表情。

    “啊啊，去年也顺利进行到了这一步。可是，从这开始才是――”

    “喂！早见！过来下！”

    好像是为了打断前辈的话一样，响起了女学生的呼喊。

    回头一看，学生会副会长的及川前辈带着严肃的表情向早川前辈招手。

    “怎么了？”

    早川前辈向及川前辈身边跑去。

    仔细一看，及川前辈身旁有名无精打采的男生实行委员。

    看到他的样子，我皱起了眉头。

    “看起来像是中暑了啊。碧，你去叫下保健教师。”

    “知道了。”

    碧听从我的指示离开这里。

    另一方面，我察觉到会有力气活，就赶紧靠到两位前辈跟前。

    “身体不舒服么？”

    听到我询问，早见前辈瞥了我一眼，然后又把视线转回到那名无精打采的学生上。

    “啊啊。无论如何都不能这样放着不管啊。先把他送到校舍吧。巳城，来帮把手。”

    “明白了。”

    我和前辈分别从两边架起无精打采的学生，然后立刻穿过操场，将他送到校舍中。

    “陆，等下！”

    正好在我们进入走廊的同时，碧带着保健教师过来了。

    老师麻利的观察了下那名学生的情况，然后转向这边。

    “轻微的脱水症状呢。意识也很清晰，休息一会就会好转了吧，但不能继续参加比赛了。以防万一就让他早退吧。”

    “明白了。那就拜托您了。你们两个也走吧。”

    早见前辈将善后工作交给了保健教师后，便带着我和碧离开了这里。

    然后刚从校舍出来，他就叹了口气。

    “……真服了啊。那家伙是我们班的实行委员啊。寻宝竞赛也预定由那家伙参加。”

    “是这样么？那么要由前辈来替补了？”

    寻宝竞赛不仅是获得分数的机会，而且取决于奖品的获得数会导致排名发生巨大变化。前辈的班级正在争夺第一名，是不可能弃权的吧。

    “啊啊。不过……我本来是打算代表棒球部参赛，所以我要是代表班级参赛的话，那边就出现空缺了。”

    “这样一来，只有让银司来参赛了呢。”

    棒球部的实行委员只有前辈和银司两人。

    这样一来，自然就会变成银司来参赛了……。

    “虽是那样……但还是想尽可能避免啊。毕竟那家伙也筋疲力尽了。”

    早见前辈面色阴沉的说道。

    确实银司从准备阶段开始就软绵绵的，而且本人也不想参赛的样子。

    但既然没有其他候选，也就无可奈何了。

    “所以巳城。有件事要和你商量。”

    “什么事？”

    前辈带着认真的表情凝视着歪头疑惑的我。

    然后，

    “能请巳城代表棒球部参赛么？”

    前辈道出了出乎意料一句话。

    “我么……？不对，我可连棒球部都没加入。”

    “啊啊。所以希望你以此为契机加入棒球部。”

    我不禁感到为难。

    即使被他突然这么说……不，也不算突然么？

    毕竟之前也被邀请了一次，也说了让我考虑一下。

    只是传答考虑结果的时机，碰巧在现在到来了而已。

    虽说如此，我的答案早已决定了。

    从一开始，我若是打算入部的话，早就趁升上高中的时机和银司一起提出入部申请了。

    但是我并未那样做――如今这份心境也没有改变。

    “前辈，我――”

    “加入吧。”

    正在我想宣告拒绝的台词时，突然从背后听到了这句话。

    吃惊的回过头来，碧带着有些寂寞但平静的表情看着我。

    “碧……？”

    “加入棒球部吧。陆依然喜欢棒球不是么？而且以前总是说想去甲子园对吧。也有将其实现的机会吧？和我不一样。”

    面对茫然的我，碧强颜欢笑。

    “我的话已经没关系啦。所以即使陆不在，也能好好干的。因此，不用为了我而牺牲时间也可以哦。”

    “碧……难道你”

    ――一直都感到内疚么？

    因我没有加入棒球部而内疚。因我比起棒球选择了与碧相伴的时间而内疚。

    “……我、还有工作要做。”

    碧为了岔开我的话，低着头逃离了。

    刹那间我虽想追上去，但却迈不出最初的一步。

    之所以如此，是因为这是至今为止我都不愿迈出的一步。

    在长年相伴中出现的薄如蝉翼的壁障。

    是啊。我一直对碧有卸不掉的包袱，从很久以前就意识到了。

    意识到后并没有深入。因为若是深入这点的话，也必须让对方深入我心中不愿为人所知的部分。

    就这样一直守住最后的一线。

    而阻碍我踏出追上她的那一步的正是这点。

    但是，

    『所以，万一那天真的来临了，你可不要和平时一样做个懦夫啊。』

    ――啊啊，我懂的。

    “……暴投我早就习惯了啊。绝对会好好接住的。”

    踹破这薄如蝉翼的无形壁障。

    然后，我迈出了新的一步。

第一卷 第七局 下半局 两个谎言

    心脏的颤动不断拷打着我的胸口。

    好痛。颤动好痛。胸口好痛。心也好痛。

    在早已决定要一目了然地表现出乐在其中的样子的体育祭上，我拼命的忍住眼泪。

    “哦，回来了么……唉？怎么了？碧。”

    我好像在无头乱窜的时候跑回了活动大棚，沙耶酱则一脸诧异的出来迎接我。

    完蛋了的感觉一下涌上心头。

    陆也会回来这里的。必须要赶快转移到其他地方。

    “你一脸世界末日的表情哦。发生什么事了？”

    沙耶酱担心的向我询问。

    可我连和她对视的从容都没有，便垂下了头。

    “……什么事都没有。只是肩膀有点痛而已。抱歉，我要弃权寻宝竞赛了。沙耶酱，请你代我参赛好么？”

    我为了欺瞒过去而按着肩膀，小声拜托道。

    总之必须先离开这里。

    我感觉到沙耶酱的视线笔直的刺向我。

    这个谎话肯定暴露了。

    她不是糊涂蛋，有着无愧于捕手的敏锐洞察力。

    一定完全看穿了我的心绪――但是正因如此我确信她不会追问。

    “知道了。毕竟肩膀痛的话就没办法了不是么？我来参赛吧。”

    果然不出所料，沙耶酱因担心我而这样说。

    “谢谢。”

    我刚放下心道了声谢，沙耶酱就浮现出了微笑。

    “哪里，不用客气。但是我在那段时间本来有工作，能交给碧来做么？不过要稍微移动下。”

    “只要我能做到就行。”

    能从这里离开的话，反而感激不尽。

    “很简单的。那从现在开始交接给你，跟我过来。”

    我顺从的跟在离开的沙耶酱身后。

    半路上接到了陆打来的电话。

    “不接也没关系么？”

    一从手机上抬起头来，就看到走在前面的沙耶酱停下了脚步正在凝视着我。

    “……嗯。毕竟现在是工作中呢。”

    我强装出笑容后立刻将手机关机，接着再次向前走去。

    接着在沙耶酱把工作交接给我后，我便前往工作地点。

    一到指定的地点，我就按照她之前的教导进行工作。

    “……这样一来就万事大吉了呢。”

    嘀咕的话语不是指工作内容，而是自己的选择。

    听到我催促他入部的发言，陆大惊失色。

    存在于二人之间的薄如蝉翼的障壁，今天被我亲手捅破了。

    若将其称之为心声的碰撞的话，听起来倒还不错。可若说结果是否有所好转的话，就要另当别论了。

    因为，没有那层障壁的话，至少我们的关系也无法成立了。

    我一直隐藏起内疚，陆也一定隐藏了担忧。正因如此关系得以成立的那段时光是无法代替的宝物。

    但是那也已经到此为止了。

    因为他为使这个温容的壁障成立而付出的牺牲，被我注意到了。

    因此这应该是正确的。

    “只是开始社团活动而已。”

    死党开始社团活动。

    编织成话语的话，只是如此罢了。真的不是什么大不了的事情。

    可是――可是。

    面对投身与爱好而焕发光彩的陆，我能够不带嫉妒的看待他么？

    在投身与爱好而焕发光彩的陆的视线中，我究竟能映入其眼帘到何时呢？

    不知何时彼此就会走向不同的道路，我对陆的心意也会无处可去地烟消云散，永远天各一方。

    我所选择的道路就是通往着这样的未来不是么？

    仅是如此便令我心中只剩恐惧。

    『那么让大家久等了！体育祭的压轴戏，寻宝竞赛现在――开始！』

    从校舍的广播中听到了开朗至极的神藤同学的声音。

    不知什么时候已经到了最后一场比赛的时间。

    我用沙耶酱交给我的平板电脑登陆了YouTube。

    将其中一个私人直播间点开，正播放着无人机摄像头拍摄的画面。

    ……老实说，我也为是否要看而迷惘。

    因为接下来播放的是陆作为棒球部部员所踏上的最初的舞台。

    但即使是为了在自己心中划清界限，我也一定要好好观战。

    『那么首先是社团部分！虽然对社团来说和体育祭成绩无关，但却是赌上了预算的激烈战斗，因此广受瞩目。首先从冠军候补的田径部――』

    逐一介绍各社团的代表选手。

    我静静的看着，终于那个时刻来临了。

    『那么接下来是棒球部的代表选手。』

    听到这句台词的瞬间，我的胸口好像被死死攥紧了。

    『棒球部代表选手是――有村银司君！』

    “唉……？”

    由于出乎预料的播报，我不由得目瞪口呆，接着发出了诧异之声。

    是不是听错了呢？可是屏幕上清晰的播放着银司君的身姿。

    “那么，陆是……？”

    不顾处于混乱中的我，由神藤同学继续进行选手介绍。

    “下面开始介绍班级代表！先从一年级开始！一年A班，香取佑二君！一年B班――巳城陆君！”

    “不可能……”

    出乎意料的播报再次袭来。

    而起跑线上确实有着陆的身姿。

    这到底是怎么回事？沙耶酱到底怎么了？像这样的疑问大量涌上心头。

    不过即使在大量的疑问中也有一事清晰明了。

    这是陆的宣言。

    踢开棒球部的参赛权，特意作为班级代表身临这场比赛。

    这样做的用意只有一个。

    ――再次将其舍弃。将以甲子园为目标的梦想舍弃。

    “陆，为什么啊？”

    陆和我不一样。明明不需要放弃的。

    明明如此，为什么要将其放弃呢？

    明明如此，为什么――我会对此感到开心呢？

    突然有个声音在脑海深处复苏。

    『碧。我――可不会让你感到无聊哦。』（注：此句应该是接断章3末尾处。）

    初中最后的比赛之后。

    在那个酷热的夏日全部为之终结的医院，他如此说道。

    『不会让你因失去了最喜欢的事情而感到无聊的。因为有我在。我会让你度过比至今为止更快乐的每一天！』

    他自信满满的笑着宣言。

    我问他为何要说这些话。他则满脸不可思议的回答我。

    『因为我们是死党对吧？』

    陆理所当然般回答――现在也一定是想恪守那个诺言。

    因为他就在那里。

    『接下来开始比赛！预备，开始！』

    随着神藤同学的信号，比赛开始了。

    然后陆飞奔而出。

    为了寻找隐藏在这个校园内的宝物。

第一卷 第八局 上半局 对两人而言的宝物

    飞奔。箭步飞奔。

    穿过操场，绕遍中庭，在校舍中纵横奔跑。

    但是目标之物仍一无所获。

    『噢。寻宝竞赛的序盘，现在一年B班的代表巳城君进入了校舍！』

    神藤同学的播报从扬声器中响彻而出。

    这场比赛本应是碧来参加。

    之所以我来参加是有所隐情的。

    我一边奔跑，一边回想起那时的事。

    “对不起，前辈。我果然还是不加入棒球部。”

    我深深的低下头，拒绝了这令人不胜感激的邀请。

    “……是么？嘛啊，这倒也是。要是有加入的想法的话四月份时就加入了。”

    早见前辈并未动怒，只是稍带遗憾的笑了笑。

    “盛情邀请不胜感激。但是我――”

    作为最基本的诚意，我想将自己的真心话坦白。

    但是前辈伸手制止了我。

    “停。虽然我不了解缘由，但这个情况下应该追上西园寺吧？我的事情你就不要在意了。”

    “……是！”

    我再次行了一礼，然后回身朝向碧消失的那面。

    但在我犹豫的期间，飞毛腿的碧早已消失的无影无踪了。

    不过没关系，我有头绪。

    下场比赛是寻宝竞赛。

    碧是这场比赛的参赛选手，所以应该会到出发点来。

    这样一想，我便回到了操场。

    可是并没有找到碧的身影。

    试着靠近到在出发点集合的学生们跟前，果然还是没有碧的身影。

    但作为代替，发现了名本应不在这里的人物。

    “二条？为什么你会在这里？”

    我一打招呼，二条就露出了松了口气般的表情。

    “巳城么？真是来得恰当好处。我正好在找能代替我作为班级代表参加寻宝竞赛的家伙。巳城，你来参赛。”

    听到这话，我有些吃惊。

    “……不是应该由碧来参赛么？”

    “碧说她肩膀疼然后便弃权了。就由我代替她参赛了……但我本来的工作是负责待命在隐藏奖品的地方。所以不能明知道正确答案却仍参赛。真是的，刚才完全忘了这事了。”

    二条的话听起来像是在揣着明白装糊涂。

    在最初就明白自己不能参加的情况下，依然接受了碧的请求。

    但是，现在这种事情怎么都好。我该追问的另有他事。

    “那么，碧在哪里？”

    “在代替我做本应由我负责的工作。”

    “……那个地点是？”

    虽然隐约明白会得到什么回答，但我还是如此询问。

    “当然不能说吧。这等于告诉你正解啊。想要知道的话，你就参加比赛然后给我把隐藏奖品的地方找出来。”

    如我所料，二条毫不留情地遵守了保密义务。

    “二条。”

    我暗含着要求答案的意思叫她名字，她则摇头拒绝。

    “……我也有不得不贯彻到底的情义。因为我知道有人为了能让这个比赛举行而殚精竭虑啊。我只能帮你到这里了。”

    因此，我领悟了她的立场。

    为了这场比赛不会被糟蹋，但是也为了碧和我的问题能够解决。二条为我展现出最大限度的协调点。

    “……明白了。之后就靠我自己的力量吧。”

    碧的所在就是这场比赛的终点。

    正合我意不是么？比起被她随意的乱逃，在一个地方原地不动要好找的多。

    “那么，因此我先给你登记下吧。碧就交给你了。”

    “啊啊。”

    向上空瞥了眼。

    紫色的无人机正轻飘飘的悬浮在那儿，我在被拍摄着。

    碧也正在哪里看着这个画面吧。

    知道我参加了比赛的话，单凭这点应该也能传达给她信息了。

    这样想之后，我突然想到了一件不得不拜托的事情。

    “请你顺便找下银司，让他作为棒球部代表参赛。帮我带话说之后会请他喝营养饮料。”

    听到我的话，二条浮现出微笑然后点了点头。

    “知道了。我会切实传达到的。”

    ――就这样，我参加了比赛。

    俗话说先下手为强，所以首先就卯足劲在四处飞奔，但是怎么都找不到。

    难道藏在了匪夷所思的地方了么？还是瞅准了认知盲区之处？难易度比想象以上还要高。

    这时只能冷静下来然后思考提示了么？

    即是：『这次体育祭中不需要的东西』『引人注目的东西』『不是人类』。

    我从物品寄存处拿回自己的手机，打开YouTube上的体育祭直播间。

    这是观察四台无人机摄像头拍摄出的学校画面，然后从中标记出可疑地点的作战。

    无人机正在拍摄的画面是操场、校舍屋顶、校门口、中庭。

    要是摄像头拍到碧的话，但不可能浅显易懂到这个地步，毕竟再怎么说也不可能那样做。摄像头也没有拍到符合提示的东西。

    “不对……”

    试着绞尽脑汁思考后，有了一个猜想。

    我赌在了这个推测上，然后再次开始奔跑。

    尽力赶到的地方是操场的一角。

    在那里的是副会长擅自订购的貌似叫做『先锋松鼠君』的吉祥物。

    是符合三个提示、全部条件的存在。

    “这里有某些答案……”

    这样想着，我开始调查人偶。

    我把等身大的人偶翻了个底朝天，搜索有没有隐藏正解或碧的花招。

    但是――

    “不对、么？”

    看来好像是猜错了。

    ……完蛋了。这下毫无线索了。

    我不禁仰天长叹。

    于是，紫色的无人机映入眼帘。

    无人机轻飘飘地悬浮着。我一下与摄像头对上了视线，不由得有点难为情。

    如果碧正好在看这个无人机的画面的话，我难看的样子就被公开处刑了。

    “…………啊嘞。”

    突然感到了违和感。

    这股感觉是不知对于何物的直觉。

    然而我没有将它当做错觉无视，而是紧盯着手机屏幕。

    一打开Youtube的直播间，播放的正好是紫色无人机拍摄的画面。

    快速切换到其他三个直播间，每个摄像头拍摄的画面也都在正常播放。

    但是――不对劲。确实有什么地方不对劲。

    我一边凝视画面，一边冥思苦想。

    给我想起来。从准备期间到今日此刻的全部。

    将铭刻在脑海里的记忆重现，与现状一一对照――忽然有了种柳暗花明的感觉。

    “我懂了！可恶，原来是这么回事么？”

    于是跌跌撞撞抵达正解的我，情不自禁开喷了起来。

    真是的，想到这种提示的家伙真是故意刁难人。

    我一边对比着手机画面与现实场景，一边找出正解的所在。

    然后指示着寻找目标的地点是――保健室。

    “给我等着，碧……！”

    说完我便开始了最后的飞奔。

    飞身进校舍，横穿过鞋柜，攀登上楼梯。

    察觉到的话，答案就很简单了。

    三个提示所指的东西是――无人机。

    与四个YouTube直播间相连，为拍摄而飞在空中的此次的压轴物品。

    没错，有四个直播间，四个摄像头。

    本来应该是这样。

    准备期间时银司放飞的那个无人机是红色的。

    今天上午时，我和银司操纵的是黄色机身和绿色机身的。

    我和碧吃午饭时出现的无人机是青色的。

    然后，方才拍摄我的那个无人机是紫色的。

    即是说――无人机有五种。

    可明明摄像头只有四个。

    这样的话，就代表其中一台无人机没有装载摄像头，只是纯纯的悬浮着。

    体育祭中不需要，引人注目，尽管如此却不是人类。

    将YouTube的直播画面与实物的摄像头进行对比、验证后的结果。现在没有拍摄任何画面的无人机是悬浮在保健室前的黄色飞机……！

    碧就在那里！

    一边平息下快要爆炸的肺部，一边一口气登上楼梯。

    强行催动因缺氧而沉重的双脚，我终于打开了保健室的门扉。

    “唉……唉！？lu、陆！？”

    位于那里的是满脸困惑不解的碧。

    明明在数分钟前刚见过面，但在看到她面容的瞬间，我安心的几乎喜极而泣。

    为了抑制住这股冲动，我大口深呼吸之后缓缓张开了口。

    “呦，宝物的守护者啊。”

    “守护者……我么？”

    看来二条好像没有对碧讲清自己的职责，碧一副get不到点的样子。

    “总之你先把无人机降落下来。”

    “嗯、嗯。”

    碧听话的将无人机降落到阳台。

    我将其回收，然后立即取下安装在上面的仿造摄像头并把它拆开。

    于是如我所料，从中出现了游乐园的门票。

    “你看，这个无人机就是宝物的隐藏之处。”

    “是、是这样啊……完全没有注意到呢。”

    碧吃惊的叹了口气。

    看到她的表情，我有种恶作剧成功的感觉。

    “好耶。这下一年B班就领先了一大截哦。”

    我爽朗的对她笑着，本已染满吃惊之色的碧却变得郁郁不乐了。

    “……为什么、不加入棒球部呢？”

    她的声音如同哀叹又如同痛斥。

    面对她的发问，我坦率地吐露自己的真心。

    “因为不感兴趣了。”

    “撒谎！”

    碧强烈的否定了我的回答。

    “是为了我才不加入的吧！因为要是看到只有陆投身于爱好的话，我会嫉妒起来，然后变得惨兮兮的……所以陆才为了我放弃了棒球。”

    碧垂下头。

    紧接着从眼中落下一滴泪珠。

    “对不起……一直在拖陆的后腿。尽管如此，至今我却都视而不见。我是个……厚颜无耻的家伙。”

    碧痛苦地将忏悔倾吐而出。

    可是，不得不忏悔的其实是我。

    “――不对。厚颜无耻的是我。”

    听到我的话，碧将头抬起。

    被她盈盈的泪眼射穿，我内心深处的罪恶感阵痛地蠕动着。

    即使如此，我也必须刻骨地深入其中。

    “我啊，其实一次也没有真的以甲子园为目标过。虽说喜欢棒球，但我非常有自知之明……也完全没有想把青春全部赌在上面的热情。在高中打棒球这种打算，从最初开始就没有。”

    听到我的自白，碧睁大了双眼。

    “撒谎……因为直到初中时，还总是说想去甲子园不是么？”

    听到她的话，我浮现出了微笑。

    “啊啊。那才是谎言啊。”

    那是我制作出的最后的壁障。

    “为什么……？”

    碧心神动摇的向我问道。

    “因为不想输给碧啊。碧很喜欢垒球，打垒球时真的是在闪闪发光。然而，即使我做些什么事，却也没有你那种程度的热情……那样的自己太不起眼了。嫉妒起来，然后变得惨兮兮的其实是我啊。”

    但是，我无法认同那样的自己。

    因为我与碧是对等的死党。

    尽管如此，却只有我单方面的不起眼，因此变得无法对等。

    在抱有劣等感的情况下仍以死党身份相处，实在是太困难了。

    所以我选择了弄虚作假。

    碧的事情也，我自己的事情也。

    我化身为了喜欢棒球，心怀迈进甲子园梦想的，闪闪发光的人。

    “但是，真的很痛苦……已经到极限了。所以、所以啊。”

    我隔了一口气的时间，然后直面自己最卑劣的真心话。

    “――碧受伤的时候，我松了口气。这样一来，即使我放弃棒球也能够对等了。甲子园什么的，没这个目标反而正好。”

    明明应该早已做好了觉悟，可将自己肮脏部分吐露而出的声音依然在颤抖。

    “陆……”

    哑口无言的碧的视线令我刺痛。

    但是，一旦倾吐出真心话便已停不下来。

    “我……不是为了你才放弃棒球的。而是将其归咎于你，帅气地放弃了棒球。”

    对自己污秽不堪的样子，我不由得自嘲的笑了。

    “所以，厚颜无耻的是我。对不起，碧。”

    像这种事，即使被轻蔑也是理所当然的。

    “怎么会……你不需要道歉！”

    但是碧抓住了我的双手，从极近的距离笔直地凝视着我。

    “都是多亏了陆我才能振作起来！一直和我做死党，退部后也一直陪在我身边……没有陆的话，我一定还在耿耿于怀着。”

    “碧……”

    “即便如此，我才应该道歉。明明陆在痛苦我却毫无察觉……一直都是我在受到帮助……什么都没能回报陆。”

    看着泪眼汪汪的碧，我摇了摇头。

    “碧才完全不需要道歉。只是我自己擅自地胡乱焦躁罢了。不过，这也已经在今天结束了。必须好好的直面本心啊。”

    我也笔直看回碧的双眼。

    不是越过薄如蝉翼的壁障，而是视线与心的直接碰撞。

    “嗯。那么，陆其实想要做什么？”

    听到碧的询问后，我紧盯着自己的内心。

    答案不假思索的浮现上脑海。

    因为这份心意无论何时都位于此处。

    “――想要和碧在一起。想要快乐时一起欢笑，想要痛苦时在身旁互相支撑。”

    只是想在她身边。

    友情变成爱情之后，无论说不出口的话如何剧增，只有这份心意纹丝不变。

    这正是存于我心中的唯一的真实。

    听到我的话后，碧也对我点了点头。

    “是么？嗯，我也是同样的心情。”

    这种事，身为死党是理所当然的。

    彼此都为了说出这么简单的事情而绕弯子到现在。

    但是……嗯，终于说出口了。

    于是我就这样握着手，将双人票中的其中一张递给碧。

    “碧，去约会么？”

    顺从心中所想，试着就这样提出邀请。

    这对我来说是崭新的一步。

    碧略微睁大了双眼后，俏脸笑靥如花。

    “好啊。我也正想这么做。”

    碧笑着从我手中接过门票。

    ――这之后过了数分钟。

    虽然差点完全忘了，但仔细一想现在还在比赛中。

    从保健室出来的我们，迈步前往终点。

    “啊，陆你看那个。”

    碧突然指向走廊的窗户。

    我随着她的指尖看去，紫色的无人机出现在窗外，正在拍摄着我们。

    “直播用的无人机么？要不要稍微炒热下气氛呢？”

    我对着无人机显摆了下作为奖品的门票。

    然后，听到了扬声器打开的声音。

    『噢―！是一等奖的双人票！一年B班的巳城选手竟赢得了一等奖！不过话说，刚才和女生一起两个人从保健室出来了哦！在比赛中到底干了什么啊？这两个人！难道在床上大干体育祭么！？』

    “不是不是不是，只是在单纯进行比赛而已啊！”

    『那么，虽然是显而易见已经用过了惯例的魔咒的组合，但姑且还是有必要确认一下吧！请期待最佳选手采访！』

    看来我慌慌张张否定的声音，遗憾的没有届到。

    “……这样一搞，不赶紧过去的话又要被添油加醋了不是么？”

    我感到不好的预感说道，碧也混杂着苦笑点了点头。

    “是呢。又搞得和上次一样也让人受不了啊。赶紧去阻止神藤同学吧。”

    “啊啊。真是的，完全不让人安生啊！”

    叹了口气后，我和碧一起跑了起来。

    热闹喧嚣的日常正在等待着我们。

第一卷 第八局 下半局 尾声

    前往作为碰头地点的车站附近的途中，忽然看到了陈列橱窗中倒映出的自己的身姿。

    黑色的T恤与白色的短裤。以及最安稳不过的运动鞋。

    “……嗯。这下就不会重蹈上次约会时的失败了吧？”

    虽然有点缺乏色气，但考虑到要去的场所，这套是最好的。

    不管怎么说今天是盼望已久的，与陆的游乐园约会。

    我可不打算重蹈上次的覆辙。只有今天一定要从最初尽情享受到最后。

    我带着这个决意来到车站前，立刻就看到了陆的身影。

    看来比我还要早来很多。

    “陆，久等了。”

    我刚小跑到他身旁，在看手机的陆就抬起了头。

    他一下露出了笑容。

    “没有，时间正好。”

    说完后，陆随意地打量了下我的穿着。

    “今天没穿高跟鞋呢？”

    然后立即就调戏起上次的失败。

    “是呢。毕竟现在还在特训中。”

    我略微撅起嘴说道，陆则用兴致勃勃的眼神看向我。

    “哎。那么什么时候进行复仇战呢？”

    “嗯。等到能更轻易地粉碎陆的脚后就穿。”

    “你是在做提高攻击力的特训么！？求你别为了当粉碎姬而穿高跟鞋啊！”

    “唉……不要粉碎而是要贯穿么？这有点……”

    “思维方式暴力过头了吧！那么，虽然并非本意，我要在这里使用『有求必应权』了。你和我约会时不能穿高跟鞋。”

    于是陆立刻就使用了因在寻宝竞赛赢得一等奖而入手的权利。

    “倒是可以……可你要为了这种事使用么？”

    听到这图谋不轨要素为零的命令，被命令的我反而有点无法释怀。

    虽说被要求过激的事情也会困扰。但老实说，我曾期待他将其用在缩短两人距离的地方上。

    “啊啊。以后要是得经常阻止你穿高跟鞋的话就不得了啊。”

    陆眼带戏谑的如此说道。

    但是我的心思与他不同，稍微有些开心起来了。

    “呼、呼―……也就是说你打算经常邀我约会呢。”

    “啊、不是、那是……”

    陆好像也醒悟了自己的失策，动摇的口齿不清了。

    呵呵呵，不仅说了让我开心的事，还连反击的机会都附带了。

    我一下开心的膨胀了起来，想要用刚才的发言继续调戏他。正在此时。

    “嘛啊……我确实打算这么做。”

    陆带着腼腆害羞的表情细声嘟囔。

    “唉、啊、这样啊。”

    被先发制人的我，不由得表现出痴呆似的反应。

    不知陆对我的反应作何感想，他一下子移开了视线。

    “嘛啊，讨厌的话就算了。”

    “才、才没有讨厌呢。很……开心。”

    好像被他误会了，我急急忙忙补救。

    “是、是么？”

    彼此都变得羞耻起来，微妙的沉默诞生于两人之间，

    “啊哈哈……总觉得有点害羞呢。”

    我设法挤出一句台词，陆也立刻点了点头。

    “是啊。嘛，偶尔像这样也挺有意思的。”

    “嗯。对了，陆。能牵手么？”

    为了能够平息心中怦怦直跳的欲望，我提出了这个要求。

    “今天没有会摔倒的要素吧。”

    “嗯，但即使如此还是想牵手。不愿意？”

    “也不是不愿意……来。”

    陆轻轻向我伸出手。

    虽然有点紧张，但我还是回握住了这只手。

    可能是因为还在坚持空挥吧。陆的手上有些疙疙瘩瘩的老茧。

    我的手则早就恢复干净了。

    因投球练习而产生的大量老茧和水泡也都彻底消失了。

    虽然这样一对比也有些感到寂寞。可是即使如此，也不想放开如今这只干净的手中所紧握的事物。

    “好，既然今天脚下稳当，就要疯玩到筋疲力尽哦！”

    我干劲十足的牵着陆的手迈出脚步。

    “喂喂。总得留下回家的力气啊―！”

    “万一变成那情况就还让陆来抱着我。”

    “那种羞耻play我可不会奉陪第二次啊。可恶，应该把『言听计从权』用在这里么？”

    “呵呵，即使后悔也晚了哦。陪我玩到耐力榨干为止吧――！”

    “是是。真是服了你了。”

    我看着傻眼了的陆的侧脸――回想起了那个瞬间。

    在那个酷热的夏日全部为之终结的医院。两人独处的走廊。

    『因为我们是死党对吧？』

    『――――――』

    面对这令人感激的话语，我却无法干脆地点头。

    ――比一瞬更短暂。比奇袭更突然。完全没有反抗之机。

    因为那个瞬间，我的心意变成了比起友情要更加热烈且苦闷的感情。

    “呐、陆。”

    “嗯？”

    我一呼唤名字，他就带着温容的表情看向我。

    我面向他，然后向他露出了最为灿烂的笑颜。

    “真期待呢！”

    听到我毫无营养的话，他笑着点头回应。

    “啊啊，是啊。”

    穿过检票口时，忽然一阵强风吹过。

    并非是凉意萦体冰肌寒的春风，而是阳气绕昼心意暖的煦风。

    新的夏日即刻来到了身边。

第一卷 后记

    向初次见面的诸位说声初次见面。

    向从前作陪伴至今的诸位说声好久不见！

    我是三上库太。

    本次的故事是死党同伴之间的双向单相思恋爱喜剧！

    正如俗话所说『行百里者半九十』，所谓世事大多都是在即将到达终点时最为困难。

    恋爱之事亦然。

    也就是说两情相悦之后才是单相思的正戏！

    虽然可能不太明白我在说什么，但我想大致能够传达给看过了这个故事的读者。

    还没有看的各位务必请你们垂阅，请你们理解。

    有些话就连对死党也说不出口，也有些话正因是死党才说不出口。

    两人虽然抱有如此的烦恼，但还是向恋爱发起挑战。若是诸位能应援两人的青春的话，那真是喜不自胜之至。

    话至最后，献上谢辞。

    描绘插画的垂狼先生，无论哪个人设都是正中三上好球区的超赞好球，真是最棒了。

    一直照顾我的担当编辑先生、校正先生，其他为本书花费了心力的诸多人士。

    还有最感谢的是愿意垂阅此书的各位读者。

    借此之际向诸位表示感谢。

    那么，期待下次再会！

    三上库太

第一卷 插图



第二卷 序幕 1

    网译版 转自 轻之国度

    图源：暂时叫杜杜

    翻译：爬忘道互娱―死党分部

    校对：有种死党叫葛渊

    放学后的校舍后。

    我踩着堆积的落叶环视四周。

    「……哦，找到了。」

    捡起被落叶掩埋的白球后，我松了口气。

    由于今天协会没有训练，所以便参加了棒球部的活动，却不小心击出了特大本垒打，导致球滚到了校舍后面。

    「幸好没有弄碎玻璃，毕竟我们学校的球场太小了。」

    不过对公立初中要求那么高也没用。

    就在我想着这些无关紧要的事准备回到球场时。

    不经意间，余光瞥到了一个人影。

    下意识地向那看去，那个人物貌似也注意到了我，视线转向了这边。

    金发闪闪发光反射着夕阳的暗红，大眼睛如松鼠一般，鼻梁挺拔笔直。

    宛如洋娃娃般的美丽面容，令我一瞬间看入迷了。但不知为何，唯有看向我的视线像冰一样，这股冰冷让我恢复了理智。

    「终于来了。主动叫别人出来，自己却迟到，真是不懂礼貌。」

    少女一开口，我就蒙受了不明所以的责难。

    「……哈？唉，是我叫你出来的吗？」

    听到我困惑的回应，她从口袋里掏出了一封信。

    「这个，是你放进我桌子里的吧。都这个年代了怎么还有人写情书，还有要把寄信人的姓名写好。不过反正我都会拒绝。」

    听到她这台词，我大致明白了情况。

    「不，你搞错人了，我只是碰巧来了这儿。」我如此辩解道，少女则深深地叹了一口气。

    「原来如此。这次是那种模式吗？确实会有呢，事先不写明寄信人，一旦被甩了就这样糊弄过去的家伙。」

    但我的解释似乎没起到作用，少女回了几句烦人的话。

    被初次见面的人大肆乱说，就算是我也有些来气。

    「你傻的么？谁会喜欢你这种性格恶劣的女人啊？」

    「对对对。即使我态度再冷淡，也会有像你这样的男人，只因为长的漂亮就凑上来。」

    「哈？真遗憾，就你这水平可没法让我心动。不凑巧，我正好有个漂亮的死党在。」

    只有一瞬间看得入迷了可不算数。

    无论如何，知道她内在的话，才不会想奉陪这种女人。

    「哼―？既然都说到这个地步了，就打个赌吧。如果你不是寄信人，那真正的寄信人之后就会过来。就等等看会不会真的有人来吧。」

    少女态度挑衅地提议道。

    即使我不留下，真正的寄信人也会来吧，答应她也没有好处……但是，这时退让的话也太让人火大了。

    「好啊，如果我赢了，你会做什么？」

    正所谓「来而不往，非礼也」，我立马应下了。

    「那么，之后我就陪你放学约会吧。」

    「为什么赢了还得接受惩罚游戏啊？」

    「再说一遍试试？」

    我们两针锋相对。

    不过很快就发现这纯属浪费时间，便叹了口气互相移开了视线。

    「话说，仔细一看，你不是三班的转校生么？是叫东云香乃来着。」

    也许是冷静了的缘故，位于脑海中某个角落的记忆苏醒了。

    「你现在才注意到？我可是因身为美少女转校生而成了热门话题。」

    「啊啊。顺带一提，那刻薄的恶劣性格也成为了话题。」

    在第二学期刚开始时转校过来，并立即就以超脱常人的外表抢尽了学校的风头，第二天又以超脱常人的内在抢尽了风头，真是个罕见的人才。

    可能是我的话起到了作用，东云板起了脸。

    「毕竟受欢迎的孩子会被嫉妒，所以才会被说些有的没的。」

    「可看到现在都是100%真实。」

    「再说一遍试试？」

    我们再次互相瞪视。

    就在这时，如同是为了破坏这股气氛般，传来了杂草被踩踏的声音。回头一看，那里有一名男学生，正困惑地来回看着我们。

    「东云……还有、陆？为什么你也在这儿？」

    我正要回答这个问题，可东云抢先一步。

    「这封情书是你写的吗？」

    「没、没错。」

    看到她手里的情书，男学生点了点头。

    「……原来如此。真的搞错人了么？那么……嗯……」

    东云露出一副沉思的表情，嘟囔道。

    另一边，我则在心中大声称快。

    不管是多小的比赛，胜利总是那么令人酣畅淋漓。

    就在我不该如此松懈之时。东云突然挽起了我的胳膊。

    「喂！？」

    我因出其不意而僵住了身子，东云却毫不在意，向男学生笑着道。

    「不好意思，我正在和陆交往，所以不能接受这封情书。」

    「哈啊！？」

    我抢在男学生之前就做出了反应。

    但是，或许是被失恋的打击夺走了判断力，男学生看都不看我的态度，露出了充满悲怆的表情。

    「是、是么？也是啊，像东云同学这么可爱的孩子怎么可能单身呢？」

    「不，性格这么恶劣的话，完全有可能单身啊。」

    「祝你们幸福！」

    我的指摘也被无视，男学生转身就跑了。

    为什么会这样？莫名奇妙地就名誉受损了。

    「喂，转校生。看你做了些什么好事。」

    我甩开被挽着的胳膊，她则为了躲闪而轻轻蹦了一下，然后爽朗地笑道。

    「啊哈哈。俗话说物尽其用对吧？还有，你可以叫我香乃哦。我也会叫你陆的。」

    「我才不叫，你也别叫。怎么突然熟络起来了？」

    「哎呀，很久没见过既没有企图，也不带嫉妒地对待我的家伙了。所以才觉得或许能和陆成为朋友。」

    「不过我是双手抱满厌恶感和郁闷感来对待你的。」

    「把它们扔掉比较好哦，不然会错过和我成为朋友这一幸福机会的。」

    东云干脆地无视了我的挖苦，仍然保持着友好的态度。

    「不废话了，还是按照约定去放学约会吧。正好我肚子饿了，要去吃饭吗？这次我会根据陆的钱包情况来定的。」

    「喂，难不成你想讹我？」

    「嗯。这可是无比光荣的事哦，你就高兴到上天吧。」

    「哪有让我高兴的地方啊……」

    我干脆目瞪口呆了，可东云却一个劲儿地欢笑。

    「开玩笑的啦。我来请客，你就放心吧。」

    「这还差不多。」

    虽然和这家伙一起吃饭也没什么可高兴的，可难得赢了，不拿点奖品也太亏了。

    「嗯嗯。你终于坦率起来了么？」

    「我从一开始就一直很坦率……你果然没有朋友吧。」

    「真失礼啊。我有朋友哦，从三分钟前开始。」

    「不要马上就把我算作朋友！」

    ――初中二年级的秋天。

    这便是我和东云香乃最糟的邂逅。

第二卷 第一局 上半局 夏天与考试与海水浴场

    「已经完全是夏天了呢――」

    早上上学时。

    走在我身旁的少女一边看着梅雨过后的清澈蓝天，一边喃喃自语。

    黑色的秀发长至齐腰，白皙的皮肤凝脂似雪。

    这位如同从画中走出的美少女，便是我的死党西园寺碧。

    「是啊，天气也相当热了。」

    侧耳倾听，还能听到零星的蝉鸣。

    「嗯。尤其是今年头发很长，没想到长发竟然会这么热。」

    碧摸着自己的头发苦笑。确实，听她这么说，感觉就像是披了件羊毛衫一样保温。

    「不过亏你能长那么长啊，仅仅一年就长了那么多。」

    直到一年前，碧都因为打垒球的缘故，而剪成了便于活动的短发。

    「我好像是头发长得很快的体质，沙耶酱也有些吃惊。都怪这，保养起来特别麻烦。」

    看来留长头发比我想象中的还要费事。

    「不像以前那样剪短吗？」

    这个疑问油然而生。

    虽然她以前留长时说过，‘难得不打垒球了，就留个以前没试过的长发’，但应该已经开心够了吧。

    那么，为了适应夏天而剪短不是也不错么？

    我抛出这简单的疑问，可不知为何，碧略显害羞地游离起视线。

    「嗯……这倒也可以。不过你想，头发一短，就不好扎簪子了。」

    吃了这记突然袭击，我不由得猛地一惊。

    那个簪子是我送她的礼物。竟然根据簪子来决定发型，那个，怎么说呢……稍微有些感动。

    「还、还有，好不容易才留长，事到如今再剪掉，总觉得可惜。」

    碧像是为了掩饰害羞般笑了笑。

    「是、是吗？说的也是啊。啊哈哈哈。」

    我也为了掩饰不自然而假笑了几声。

    于是对话就此中断。

    这份沉默虽有些羞人但却感觉不坏。

    「呐，陆。」

    碧打破了沉默。

    「怎么了？」

    我回应道。而碧则带着比刚才略显平静的表情说。

    「今年夏天呢，我想做很多至今为止都没做过的事。」

    「啊啊。」

    肩膀受伤而放弃垒球的碧，和热情不足而退出棒球的我。

    至今为止夏天的预定都被训练和大赛填满了，如今却一下子变成了空白。

    「好，那今年夏天就玩个痛快吧。」

    我刚爽朗地提议，碧就开心地点头答应了。

    「嗯！心有灵犀呢，果然人生必不可少的还是死党啊！」

    在对碧的这句话感到喜悦与少许苦闷的同时，我的夏天开始了。

    ――告白一事，兵贵神速。

    很抱歉突然这样说，但作为向全人类的警告，我想将此话传达给诸位。

    要在拉近距离之后再做什么的、拿不出勇气什么的、想采取恋爱战略什么的。

    若是有因这些原因而推迟告白的家伙们的话，我想对他们说。――你们已经输了。

    明明球已投来，却仍不挥棒的击球手，只凭这点便会三振出局。与此相同，尽管有告白的时机，却做不到告白的家伙，在恋爱的成功率上已经确确实实地降低了。

    因此，当明白自己喜欢上时就要立刻进攻。正所谓兵贵神速。

    只是，嘛啊――问题在于。

    突然喜欢上关系已经稳固下来的对象，这种情况时。

    比如，从小学时相处至今的五年来的死党，突然将其作为女生来看待，实在是最糟糕的情况。

    距离已经无法再拉近，因为在某种意义上，距离早已拉近到了极致。

    直截了当地说，没有被对方当作异性来意识到这点，等同于连起跑线都没有站上。

    ――不过，如今的我就是这样呢。　

    正因如此，我才想对全人类进言。

    有能够告白的时机的话，有仍被对方当作异性的时机的话。绝不要失之交臂。

    「今年夏天去海边吧！」

    我和碧刚进教室，银司就突然说道。

    「你在突然说什么。」

    「银司君一大早就情绪高涨呢。」

    我和碧不禁面露不解。

    这是名以运动风短发和清爽笑容为卖点的优秀青年。

    他便是我的朋友有村银司……不过，今天的笑容却奇妙地有些空虚。

    「哎呀，说到夏天就是海吧？初中时一直忙于棒球，所以高中的夏天就想要享受大海呢。」

    听到银司的胡言乱语，我歪头疑惑。

    「你说初中时……可你现在也是棒球部吧。社团活动怎么办？」

    「别在意这种事了！仅有一次的青春全泡在社团活动中的话会留下遗憾的吧！所以我要去！」

    到了这个地步，实在是无法无视银司的异变。

    我和碧刚对视了一眼，一位看不下去的人物就叹着气出现了。

    「巳城，碧，别在意这家伙的胡说八道。」

    一位扎着马尾的娇小少女，带着冷淡的口气插话道。

    身材小巧五官可爱，不出声的话，气质就像是洋娃娃一样，但也许是因为脸上正挂着冷酷的表情，看起来有些大人样儿。

    她便是我们的同班同学二条沙也香。

    「早上好，沙耶酱。银司君到底是怎么了？」 　

    碧感觉有些奇怪，二条则对她轻轻叹了口气。

    「晨练时好像公布了夏季大会的成员名单，银司他没被选做正式选手。」

    「啊……」

    我和碧同时发出惊叹。

    并对银司投以同情的目光。

    「你们给我停下！别用那种眼神看我！」

    被人知道了情绪高涨的内幕，银司痛苦地扭动着身子。

    不过，我和碧也品尝过落选那悔恨的滋味。银司的心情可以说是感同身受。

    「话说回来，沙也香不也落选了么？怎么还说得事不关己似的。」

    银司面带着怨恨地盯着二条。可她却无动于衷。

    「我只是因为受伤才落选了，别拿我和你相提并论。」

    「受伤了？哪里？」

    毕竟发生过碧那件事，我不由自主起了反应。然后，二条轻轻揉了揉左肋下方。

    「侧腹，练习赛时和跑者撞了个正着。基本都治好了，不过还是为了以防万一。」

    捕手就是个容易与跑者发生身体冲撞的危险位置。这种事故很常见。

    「才是一年级的夏天，不必那么勉强吧？」

    看起来没什么事，我便松了一口气。二条也面带微笑点了点头。

    「没错，所以暂时也没法训练了。时机正好，我就打算陪这个精神像小鹿一样脆弱的男人散散心，两位也一起如何？」

    「谁是小鹿啊！」

    无视了喊叫的银司，我考虑起二条的提议。

    「确实，只靠二条来照顾小鹿也够呛。好，就陪你们去吧。」

    反正也没有其他事要做。

    「喂，那边的饲养委员们！别把人认定为小鹿啊！」

    然后，碧一边面带苦笑看着我们这副样子，一边开口。

    「我也想去，不过……什么时候去呢？马上就期末考试了，而且放暑假后两个人就要参加社团活动了吧？」

    「没问题，我们学校期末考试后有考试假，打算那时候去。」

    碧的疑问是理所当然的。不过二条大概也考虑到了这点，毫不迟疑地回答。

    确实，班主任在班会上说过，因为考试假时身为负责人的顾问不在，所以会禁止社团活动。

    「银司那时候也没事吧？」

    二条向他确认道。银司虽然板着脸，但还是坚定地点了点头。

    「虽然有很多无法释怀的地方……不过也可以吧，还是人多会更开心。这样一来，问题就是钱了么？」

    二条也对银司的话表示赞同。

    「我和银司有社团活动，所以没空打工，手头有点紧张。你们两个呢？」

    二条将话题抛给了我们，我和碧则一起对她露出了苦涩的表情。

    「我也不太富裕。」

    「同上」

    刚想好计划，钱包干瘪的现实就朝我们袭来。

    「你们也是么？怎么回事？你们两个又去击球中心了？」

    银司半开玩笑地问起这事。

    但是，我和碧一起转过脸去，不看向他。

    「不是的，不是这么回事……」

    「嗯……那个。」

    就在前几天，我们用作为体育节奖品的游乐园门票约会了。那时两人都忘乎所以了，结果被不需要的商品和豪华的饮食成功掏空了钱包。

    虽然很开心，没什么可后悔的，也没什么可隐瞒的，但还是不好意思告诉这两人。

    瞥了一眼碧，她貌似也是同样的心情，看上去腼腆地羞怯了起来。好可爱。

    「啊……我好像明白了。银司，别管他们了，不小心吐槽的话，就会被塞狗粮哦。」

    二条也许从我们的气氛中察觉了概况，混杂着叹息嘟囔道。

    「好像是这样没错，在我们落选沮丧时充分享受了青春。」

    银司狠狠瞪向我们。

    我有些尴尬，便下意识地岔开话题。

    「那、那么在去海边前，大家一起短期打工吧？」

    「不行啊，我们有社团活动。」

    「而且快要考试了。」

    我在迫不得已下提出的提案，遭到了银司和二条的连续否定。

    咕呜……确实。

    去海边的计划立即就触礁了。正因为是海。

    「别担心，钱方面我也有考虑。我有个亲戚，一到夏天就会开办海之家，那里每年都会招包住宿的短期打工，所以想拜托他试试。」

    看来银司连这个问题也设想到了，并准备好了解决方案。

    「住宿吗？我倒是没问题，碧呢？」

    「之后问下看看，不过应该没问题，毕竟沙耶酱也在。」

    听到我的问题，碧笑着做出了OK的手势

    暂且确认了全员都会参加后，银司满意地点了点头。

    「好，就这样决定了！大家一起去海边吧！」

    「不过，考试不及格的话就是一纸空谈了。」

    仿佛是为了叮嘱情绪高涨的银司一般，二条亮出了现实。

    「咕……总之、大家先活过考试吧。」

    看到银司被一击击沉，我和碧露出了苦笑。

    放学后。

    银司和二条要在学习前自主练习一会儿，我和碧便与他们分开，来到了车站前的书店。

    目的是补充考试学习所需的参考书和活页纸。

    「不过考试前还要训练，沙耶酱他们也很辛苦啊。」

    碧一边望着摆放着参考书的书架，一片嘟囔道。

    「是啊，不过为了他们，而特意准备考试对策的我俩也差不了多少。」

    「确实。」

    听到我的台词，碧露出了苦笑。

    从考前到考后放假的两周，我校禁止社团活动。

    因此，社团活动组一般会在考试结束后的假期开始自主练习，但银司和二条因为计划利用考试假去海边，就趁现在多做自主练习。

    所以，便用我和碧自制的考试应对答题册来弥补缺了的那块学习。

    「不过，毕竟是银司君帮忙找的打工，而且平常就老受沙耶酱照顾，也算是彼此彼此了。」

    「嘛，说的也是。」

    先不提银司，二条可是优等生，不知道我们能帮到她多少，不过总比什么都没有要好吧。

    「不说这个了，找到目标参考书了吗？」

    「嗯……应该就在这附近……啊，有了，是及川前辈推荐的那个。」

    碧指着的参考书放在最高层的书架上。

    她伸出手想要去拿书。

    但是，尽管踮起了脚尖，却只有指尖能够到参考书，陷入了苦战。

    「呜咕……还差一点……！」

    「我来拿吧？」

    虽然她可爱的动作令我心里暖暖的，但实在没法坐视不管便提出了代打。

    「不用，就差一点了……！」

    可看起来碧想要靠自己拿到，她用指尖勾住书想要拼命取下。

    就在这时。

    指尖勾住的参考书，出乎意料的猛地从书架上掉下，直接落向碧的头顶。

    「呀――！？」

    碧保持着踮脚姿势想要躲开，猛地一晃失去了平衡。

    「碧！」

    千钧一发之际，我从后面抱住差点摔倒的碧，并用左手接住了掉下来的参考书。

    「对、对不起……」

    碧整个人贴在了我胸口上，面带歉意地抬头看向我。

    「真是的……多亏我擅长接高飞球。」

    我开玩笑地提醒了她一句，碧则也放松了表情。

    「嗯，我陪你练习那么多次也算是有意义了。」

    意外事故的紧张感随之消除了。

    或许是因此，我才终于意识到两人正紧紧地贴在一起。

    「唔……」

    「那个……」

    碧好像也同时注意到了，动作生硬了起来。

    纤细的肩膀完全被我的手臂包住，体温直接传了过来。香甜的气息轻轻飘荡。

    由于压倒性的信息量，大脑开始死机了。

    「lu、陆比以前长高了很多呢。」

    也许是想缓解这比参考书落下时更紧绷的气氛吧，碧就这样待在我的怀里提出了话题。

    「是、是啊，以前我们差不多高的。」

    但由于身高差，我零距离承受着碧向上看的视线，搞得更加手足无措了。我的死党真是世界第一可爱。

    「嗯……我在初二左右就不再长了，不过陆还在长个吧？」

    「一、一点点而已。」

    虽然我还在回话，但心思几乎不在上面。

    说实话，我是拼了命才抑制住想要抱紧她的冲动。

    可理智实在是到了极限，所以我慢慢地迈着太空步，远离了碧。

    「那个，参考书也拿到了，我们去结账吧。」

    我把之前的事当成没发生过一样，硬生生撤回到正题上。

    「是、是啊。」

    碧貌似也有些慌乱，对我的不自然之处也没有感到疑惑，顺从地答应了。

    于是我们在收银台结账后便离开了书店。

    隔了一会儿后，我才平静下来，终于变回了可以正常对话的状态。

    「对了，要顺便买下海边用的东西么？」

    听到我的提议，碧摇了摇头。

    「不用了，考试结束后我会和沙耶酱一起去买海水浴用品，到时会把需要的东西买全的。」

    「嗯……是吗？」

    虽然要跑两趟，但肯定有些和异性一起时不方便买的东西吧。

    「嗯，去年的泳衣尺码也不合身了，得重新买一件，可今天没带那么多钱。」

    碧干脆地说道，我则皱起了眉头。

    「嗯？但是……」

    我刚想说，身高不是已经不长了么？

    ――是胸啊！

    是、是么……去年的泳衣尺码不合身了吗？

    不由自主地瞥了眼碧的身子。

    「陆？怎么了？」

    碧似乎没有意识到自己投下了炸弹，而是歪着头对突然举止可疑的我感到惊讶。

    「什、什么都没有。那、那个，海的事还是考试结束后再考虑比较好呢，没错，首先要抛开杂念，集中精力考试。」

    我这话像是在说给自己听。

    「是啊，要是不及格可就惨了，加油吧。」

    碧露出爽朗的笑容。

    呜呜呜……这份纯净的微笑，对如今已污秽不堪的我来说，实在是太过耀眼了。

    结果，我在回家前一直怀着苦闷不已的心情。

    当天晚饭后，我回到自己房间的同时，放在屋里的手机响起了来电声。

    待机画面上显示着有村银司的字样。

    「喂喂。」

    『喂，陆，现在没事吧？」

    「嗯，没事，怎么了？」

    我坐在床上继续通话。

    『关于海那事，有点话想和你说，而且考试学习也不顺，所以半带转换心情。你那边怎么样，在学习吗？』

    「很遗憾，只买了参考书，还完全没有开始。因为直到刚才为止我都在空挥。」

    『不是，在考试前空挥？』

    银司平时那面带无奈的样子浮现在了眼前。

    我不禁以自嘲的笑容作为回复。

    「哈哈……本来只是想消除一下杂念，可我意识到的时候，已经挥了一千次了。」

    『为什么练的比现役还多啊……』

    银司的声音无奈到了极点变成了困惑。

    当然，这是为了与因碧的泳衣尺寸问题而产生的邪念进行斗争，但这话没法如实说出口。

    「发生了很多事啊，不过不用担心，现在开始，我会认真为你们准备考试应对答题册的。话说，你刚才不是说有关于海的事吗？」

    『对了，我想先确认一下，有没有得到家长许可？』

    听到这话，我皱起了眉头。

    「这件事吗？我是没问题，只是碧需要二条能去才行，那边会轻易同意才是奇怪。」

    毕竟是和两个男人一起在海边住宿，家长也会面露难色。

    因此，二条能否参加决定了这个计划能否顺利进行。

    『那就没问题了，沙也香的父母和沙也香完全相反，管的很松，肯定会立马答应。』

    听到这个回答，我有点吃惊。

    「真意外。」

    『对吧？沙也香是父母不靠谱，反而因此导致孩子很认真的那种类型。』

    「不，不是指这个，你们是家庭间有来往的关系么？」

    虽然听说过银司和二条是同一所初中，但有这么深的交情还是第一次听说。

    『咦？以前没说过么？我和沙也香是青梅竹马，在少年棒球时，也是投捕搭档。』

    「原来如此，说起来，你刚进协会时还是投手。」

    我突然想起了往事，而话筒处则传来了带着苦笑的叹气声。

    『嗯，毕竟不能和沙也香搭档的话，当投手就没有意义了，所以很快就换了位置。』

    哇哦……感觉被一下子塞了口狗粮。

    无意识的秀恩爱真可怕。

    『话说回来，这就不用担心海那事了。哎呀，真期待啊。果然打棒球的话夏天就会泡在棒球里，海边一类的地方完全没法去。』

    对寻求共鸣的银司，我心里有点过意不去。

    「抱歉现在才告诉你，其实我去年和碧去了海边，而且是在协会大赛期间。」

    「什么？对了，有段时间你说要参加奶奶的葬礼所以没来训练！是那时候啊！』

    听到我直到今天才敢说出的忏悔，银司激动地责问起来。

    「嗯，其实我奶奶还健在，春假时见过面，看起来很精神。」

    『太好了，奶奶没有去世……才不是！那可是最后一次大赛，你在搞什么啊！』

    「嘛，正因为是那个时候。刚开始以为只靠空挥就能撑过去，可还是不行啊。」

    听到我含有深意的话，银司也稍微沉思了一下，然后开口道。

    『难道是那个？沙滩跑步一类的基础训练。正因为是最后一次大赛，才想重新锻炼自己的身体。』

    「不，只是因为我向当时喜欢的孩子告白却被拒绝了，所以才去散散心。」

    『我杀了你！这是OL的伤心旅行么！』

    「抱歉抱歉，刚开始真的想只靠空挥来释放压力，但实在是不行。」

    『我才不管！你这家伙，要是当时的队友听了这事，全员都会发火的！』

    在银司的责备下，我意识到了自己的浅薄。

    「确实……我没给队友们买伴手礼！」

    『才不是这点啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「不过，在海边重振精神后，我击出了安打，希望大家把这当做真正的伴手礼。」

    『别叫了！说到底，你给我在大赛结束后告白啊！』

    银司的正论重拳正中我的痛处。

    「一不留神就没忍住……」

    『给我保持理性！话说，明明面对碧时胆小的要死，为什么那时却能在最不必要的时机拿出勇气来！你退化了啊！』

    「烦死了！反而是由于当时的伤害才会变成现在这样！如果是你空挥被三振的话，在下个打席时也会慎重吧！」

    『那次三振已经过了一年了！不挥棒可是击不出安打的！』

    「咕呜……」

    完全无法反驳，我只能发出呻吟。

    『话说，那时候碧酱也正在大赛中吧？真亏她能陪你呢。』

    银司的声音带着些吃惊。

    「……发生了很多事啊。」

    我支支吾吾地表示赞同，手机那头则传来倒吸了一口凉气的动静。

    『难道……是在碧酱肩膀受伤后去的？』

    这次，我无言地肯定了这个推测。

    没错，那次海水浴，是在命运之时结束后去的。

    最终局，两出局满垒，出界的上升球撞到对方打手，成了顶进本垒的死球。（注：我看不懂这段球赛在讲什么，不过女主球队应该是输了。）

    结果，那球成为决胜点，而碧的夏天也结束了。

    伴随其结束的还有她的运动员生涯。

    「说实话，我觉得很对不起你们。」

    我知道这对我们来说也是三年的集大成。

    但即便如此，我也无法对那时已燃烧殆尽、空空如也的碧坐视不管。

    『如果是为了碧酱，就没法责备你了，你也很不容易吧。』

    银司带着有些称赞的口气，接受了我的忏悔。

    「抱歉，我欠你个人情。」

    『不用，话说回来，虽然刚才若无其事地无视了，但除了碧酱你还喜欢过其他孩子啊，真有些吃惊。』

    或许是想缓解沉重的气氛，银司改变了话题。

    「嗯，我以前一直把碧当成朋友，所以才那么难搞。」

    『你那时候和碧酱商量过恋爱的事吗？』

    「……搞砸了。呜哇，怎么办？难道是因为这个，才更加不把我当成异性看待？」

    我对碧的态度，无论是当时还是现在都没有变过。

    可能都怪这点，才会被当做是即使有其他喜欢的人，也会以这种距离感来相处的家伙。

    『前路漫漫啊，陆。』

    「真的啊……不行，又想空挥了。」

    本想缓解沉重的空气，可我们（主要是我）却更加沉重了。

    『真的比我练得还多啊……算了，我也要学习了，该挂了。』

    「哦，再见。」

    说完便挂断了电话。

    顿时，屋内的寂静在耳边回响。

    「喜欢的孩子、么？」

    也许是因为和银司说了那些话，久违地回想起了那家伙。

    同时，也回想起了最后的交谈。

    『呐。不惜破坏友情也要喜欢上那人，这真的是对的吗？』

第二卷 第一局 下半局 接着，夏天开始了

    准备期转瞬即逝，我们很快就迎来了期末考试。

    袭来的五门主要学科如暴风雨一般，但对认真准备了对策的我们来说不算什么。

    我们没有进行太大的苦战，便跨过了考试。

    「这题对了……这题也……嗯，应该就这分数了吧？」

    期末考试最后一天的放学后。

    战斗结束后，我们四人聚集在快餐店，大家一起自己打分。

    「嗯，银司的对完答案了，还好，没有不及格，估计正好是平均水平吧？」

    打完分的沙耶酱看着银司君填写了答案的试卷，如是说道。

    「太好了……！哎呀，我真的在想，社团活动也落选了，要是考试再不及格该怎么办啊。」

    得到沙耶酱的保证，银司君深深松了口气。

    我也对完答案点了点头。

    「我也没问题，陆呢？」

    「我也没事，状态绝佳啊。」

    陆心情愉快地说道。

    顺带一提，沙耶酱在期中考试时是年级第三的优等生，所以就算不问也没事吧。

    「总之全员都不用补习，能尽情讴歌考试假期，真是再好不过了。」

    沙耶酱一副老师样，满意地点了点头，紧张的情绪终于随之缓解，有了种考试结束的感觉。

    「这也多亏了陆陪我学习，谢了。」

    我笑着向坐在旁边的死党道谢。

    在为沙耶酱她们做了习题集后，陆甚至还教了我。

    而且他还有自己的部分要学，真是有点不好意思。

    「不用，教别人也是在复习自己的知识，还能很好的转换心情。」

    陆笑着回道。

    确实，陆教我的时候，不知为何，他手上空挥的老茧变多了。

    陆有个习惯，当有什么烦恼或纠结时就会用空挥来发泄，看来这次的考试学习似乎给他带来了相当大的精神压力。

    如果我有帮到他转换心情就再好不过了。

    「而且我也想和碧一起再去次海边，大家考试顺利结束真是太好了。」

    要是有人不及格的话，实在是没法丢下那个人去海边。

    陆松了一口气，银司君则对他露出了调侃的笑容。

    「什么啊，陆，我还以为你在用心帮我准备考试对策呢，你就那么想看碧酱的泳衣么？」

    「你傻啊！我才不是只为了那事努力！」

    「巳城，你刚才不漏声色地承认了想看碧的泳衣呢。」

    「二条同学！？请你不要背刺我好么！什么啊，你们这帮家伙，竟然合伙恩将仇报！」

    三人吵闹不止。

    看着这幕，我的心在怦怦直跳。

    他想看……！

    陆，想看我的泳衣……！

    喜悦、困惑和害羞交织在一起，这股感情让我不敢看陆的脸。

    「那、那个，碧？那些家伙说的话就别当真了吧？」

    陆红着脸生硬地辩解道。

    「嗯、嗯。没事的，我知道是在开玩笑。」

    我连耳朵都发烫了起来，生硬地挤出笑容。

    我知道。这只是在说笑。

    可是……可是陆并没有否认……！

    这个事实慢慢渗透到我心中，心情不由得高扬起来。

    这下，一场输不起的战斗可能已经开始了。

    ――告白一事，兵贵神速。

    很抱歉突然这样说，但我想将此话赠给全人类。

    要在拉近距离之后再做什么的、拿不出勇气什么的、想采取恋爱战略什么的。

    若是有因这些原因而推迟告白的家伙们的话，我想对他们说。

    ――你已经输了。

    这与逃避和击球手间的胜负，敷衍投出四球的投手会因此被击球的情况一样。

    与此相同，尽管有告白的时机，却做不到告白的家伙，也已经输了。

    所以，当明白自己喜欢上的时候就应该好好告白。因为即使在投出四坏球后才慌慌张张地想要一决胜负，也只能悔之莫及。

    只是，嘛啊――问题在于。

    突然喜欢上关系已经稳固下来的对象，这种情况时。

    比如，从小学时相处至今的五年来的死党，突然将其作为男生来看待，实在是最糟糕的情况。

    距离已经无法再拉近。因为在某种意义上，距离早已拉近到了极致。

    直截了当地说，没有被对方当作异性来意识到这点，等同于连起跑线都没有站上。

    ――不过，如今的我就是这样呢。

    正因如此，我才想对全人类进言。

    有能够告白的时机的话，有仍然被对方当作异性的时机的话。绝不要失之交臂。

    考试的自我打分结束后，

    陆陪银司君去自主练习，我便和他们分开，按以前约好的，和沙耶酱一起去买海边所需的各种东西。

    「总之还是买新防晒霜比较好吧，平时用的那种防晒效果不太行，沙耶酱是用社团活动用的吗？」

    「不，毕竟是海边，我打算买防水式的。」

    我们正在商场一角的药妆店购买消耗品。

    「要不然我们两个买一瓶？用剩的话就太可惜了。」

    看着从货架上拿起的乳状防晒霜，我提议道。

    SPF50+、PA+++、防水式。

    这些是海水浴必备，但平时用就太超规格的防晒霜。

    「我倒不介意……不过可以吗？携带很不方便吧。」

    我觉得反正一个人用不完，就提议了一下，但沙耶酱不知为何语气很是见外。

    「不算什么问题……不过为什么这么说？」

    我因不明缘由而歪头疑惑，沙耶酱则一本正经地开口。

    「不是，要是不经常随身携带，就会错过让巳城涂防晒霜的机会吧？」

    「什……！？」

    沙耶酱突然说出的绝妙的……可怕的想法，令我大受震撼。

    「………………怎、怎么可能会做那种事啊！」

    「不过你过了半天才反驳呢。」

    沙耶酱目光锐利地探视过来，我不禁别开了脸。

    我可没有在想像。才没有在想象！

    「总、总之，再怎么样我也做不出这么大胆的事！」

    「是吗？那就好。」

    沙耶酱一边说着意味深长的话，一边拿起一瓶防晒霜。

    「不过难得去海边，还是希望你能带着迷死他的想法。毕竟巳城看起来也很期待碧的泳装。」

    「呜……我、我会努力的。」

    想起陆刚才的样子就有点紧张。

    他确实挺期待，如果在这情况下穿身微妙的泳衣让他失望的话，可就难办了。

    「哦，顺便问下，你打算穿什么样的？」

    沙耶酱带着不怎么期待的表情问道。

    虽然完全被小看了，但今年的我可是截然不同。

    「今年想穿比基尼，有点暴露的那种。」

    我一发出宣言，沙耶酱就吃惊地睁大了眼。

    「喂喂……这到底是吹的什么风？还以为你反正又会是恋爱弱鸡，然后以零分结束难得的机会，这不是挺敢冒险的么？」

    虽然被说成了废物，但这完全是沙耶酱的真性情，所以传达过来的没有恶意，可这反而更令人不是滋味。或者说，我本来对此也有所自觉，所以无法反驳。

    「真失礼啊，我可不会一直都面对机会无功而返。」

    看着下定决心的我，沙耶酱面露诧异，然后她貌似想到了什么，点了点头。

    「说起来，你去年也和巳城去海边了吧？当时情况如何？」

    听到这个问题，我无畏地笑了。

    「哼……我穿了连衣裙式的泳衣，完美失败了，陆连眉头都没皱一下。」

    那时我刚开始把陆当做异性看待，正处于对自己的心情变化不知所措的时期，可他看到穿着泳衣的我也依然保持平常心，这让我深切感受到要和死党恋爱是多么艰难。

    沙耶酱看着目光变得遥远的我，深深叹了口气。

    「果然啊……因为失败过所以才变得积极了。就带着这股气魄去买吧。」

    「嗯。可能只是因为那时陆刚失恋，才没功夫注意其他人。」

    所以这也是没办法的，这一年来我一直这样告诉自己，想办法维持自尊心。

    「原来如此，那今年巳城应该会一心一意看着碧吧。」

    沙耶酱也同意了我的话。

    但是，被这样再说一遍说反而会有压力。

    「应、应该会的。」

    今年的陆应该会一心一意看着我。

    ――可反过来说。

    在这种情况下，如果再像去年那样没有意识到我，就没法像去年那样找借口了。

    他千真万确地完全没有将我当成异性看待这一可怕的残酷事实，就会狠狠地砸在我眼前。

    「呜……突然不安起来了，今年也还是穿稳妥些的泳衣去吧。」

    一意识到胜负的严重性，我就比起胜利，更倾向于为失败时找借口了。

    「怎么能未战先虑败？好了，接下来就要去选泳衣了。」

    但是，像沙耶酱这样强硬的捕手，是不会容忍投手的懦弱的，她不允许我从赛场上逃走。

    「对、对了，要不沙耶酱也穿同样的泳衣吧？啊，不行……要是因此导致陆对沙耶酱动心的话，我就没有借口可找了。」

    我因作茧自缚而无路可走。消极的想象已经停不下来了。

    「明明打垒球时即使在危机局面下也能毫不动摇地投球，为什么一到恋爱就会有那么大的心理变化啊？」

    沙耶酱有些惊讶。

    「就算你这么说……可即使能应对好危机，也未必就能应对好机会。」

    我做投手时，如果肩负着跑垒员，反而会燃起来，但做打者时，脑海中总会掠过‘机会来临时却没能正常击球该怎么办啊’这种不安。

    「嗯……原来如此。」

    看着越来越固执的我，沙耶酱稍作沉思后，开口道。

    「算了，如果实在不愿意，我也没法强迫你。只是巳城那么期待碧的泳衣，要是你穿的中规中矩的话，他会失望的吧。」

    「呜。」

    她再次将陆的期望摆在眼前，我不禁呻吟出声。

    「还有你别忘了，海边可是有很多除碧之外的年轻女孩。而且，比起选择了中规中矩打扮的碧，她们穿的泳衣会暴露的多得多。」

    「呜哇！」

    她不停将不利的事实摆在面前，我不禁畏缩了。

    「如果巳城在对碧失望的状态下看到那样的女孩……」

    「会、会被吸引走的……！」

    这个不难预料的事态，对我造成了极大的冲击。

    本以为大海是进展恋爱的机会……反而成了陆会被其他女孩抢走的危机！？

    各种想法在脑海中不停盘旋，最终得出了一个结论。

    「我还是要选进攻型泳衣……！」

    重点是只要陆不对我的泳衣感到失望，应该就不会被其他女孩吸引走。

    那就从根本上断绝祸患……！

    「……哎呀，该说你擅长应对危机呢，还是单纯的好搞定呢？」

    沙耶酱喃喃自语的这句话，也被面对危机破罐子破摔的我当成了耳旁风。

    就这样，迎来了考试假的第一天。

    没有什么特别的波折，我们便迎来了约好的那天，并出发前往期待已久的海水浴。

    在车站前碰头、乘上电车、随车摇晃了一个小时。

    刚在海水浴场的某个车站下车，就立刻闻到了海风的味道。

    「哦，已经能看见海了啊！糟糕，这就想要游泳了。」

    离车站还没几步，银司君就兴奋地叫了起来。

    「首先要去打工吧，你这个静不下来的家伙。」

    沙耶酱叹着气责备自己的青梅竹马。

    「你说什么呢？对我们社团活动组来说，这搞不好就是高中最后的大海了哦？当然要放任性情了。」

    「嘛，说的也是，这样一想，不享受就可惜了。」

    虽然沙耶酱的表情和往常一样冷淡，但她似乎也兴奋了起来，和银司君一起快步朝大海进发。

    「社团活动组放飞自我了啊。」

    陆看着两人的背影苦笑道。

    「是啊，看起来很开心呢。」

    我和陆两人不慌不忙跟在沙耶酱她们身后。

    「果然碧也想赶紧游泳？」

    「我、我过会儿再说。」

    听到陆的询问，我举止略显可疑地回答道。

    原因只有一个。

    那便是，我买下了那个。

    海边的必备装备，并且是恋爱中的强力道具――也就是比基尼。

    那之后，我就那样上了沙耶酱的当，去了泳装柜台，然后头脑发热选了平时的自己绝不会买的大胆样式。

    但过了一会儿后，冷静下来一看，又开始不敢穿这件泳衣了。

    虽然买时就知道，但这……几乎就是内衣啊。真亏大家能无动于衷地穿着。

    老实说，不狠心勉强自己的话，我没有敢穿上的自信。

    「碧？怎么了，脸那么红，热吗？」

    陆可能是以为我中暑了，担心地探头看向我的脸。

    「才、才没有！身体方面完全没问题！」

    我慌张地挤出笑脸，表示自己很健康。

    但是，陆仍然露出担心的神情。

    「真的么？你没有勉强吧？」

    「没事，还没开始呢！接下来才会勉强自己！」

    「打算接下来就做么！？还是算了吧！」

    陆的阻拦令我一瞬间胆怯了。

    「嗯……是啊，勉强自己也不好。」

    「哦、对，天气这么热，不要勉强自己。」

    「嗯……不会勉强的，我会尽量多穿。」

    「为什么！？怎么就加速勉强了啊！」

    泳衣我只带了比基尼那件，就在外面套件连帽衫吧。

    正在我下定决心时，先一步到达海边的银司君向我们喊道。

    「喂，你们两个，快过来呀！沙滩超漂亮的！」

    注意到时，已经拉开很远了。

    于是我回过神来，假咳几声后挺直了身子。

    「咳咳，总之我没事，快走吧。」

    「哦、好，碧没事就好。」

    我带着看起来仍无法释怀的陆，加快步速走去。

    接着，一追上社团活动组，便放眼望向展现在眼前的景色。

    「哇啊……」

    我情不自禁地发出感叹。

    蓝色大海与白色沙滩因漫反射着阳光而熠熠生辉。以及潮声和海风。

    时隔一年再次品味大海的氛围，自然让人情绪高涨起来。

    「啊……打工前稍微游会儿泳不行吗？」

    「肯定不行吧，先去打工的地方打个招呼才合规矩。那可是你家亲戚，你不带路怎么行？」

    沙耶酱责备着比我还要两眼发光的银司君。

    「呜……没办法，跟我来。」

    银司君似乎因此恢复了理智，带着我们走去。

    跟着他走了几分钟便到达了目的地。

    是一栋结构简朴的木制二层海之家。

    挂有写着『海神屋』的招牌。

    「打扰了，信吾先生在吗？」

    银司君刚喊了声，就从里面走出一名穿着围裙的男性。

    是位皮肤晒得黝黑，脸上挂着友善温和笑容的大叔。

    看来这个人就是这家店的店长。

    「哦，是银司啊，欢迎光临。沙也香也好久不见了」

    店长和银司打过招呼后，又和沙耶酱打了招呼。

    以前听说过他们亲戚之间也有往来，看来是认识沙耶酱的。

    「嗯，好久不见，信吾先生。我来介绍一下，这两个人是我们的朋友西园寺碧和巳城陆。」

    沙耶酱回过招呼，瞥了我们一眼，然后介绍道。

    「请你多多关照。」

    「请多关照。」

    我和陆分别打了个招呼后，店长便露出了爽朗的笑容。

    「啊，请多关照。我是这个海之家的店长国亲信吾。」

    接着店长扫了我们一眼。

    「那就再说一次吧，事情那么突然，真亏四个人都能来啊。真是帮大忙了，前不久不小心弄伤了腰。虽然我说很快就治好了没什么事，但妻子却说都这个年纪了，不能勉强。哈哈。」

    店长摸着腰露出苦笑。

    看来是因此才需要临时招工。

    「这样的话还是好好休息一下吧？要是有工作，只要教我们方法，我们就会去做的。」

    陆也许是因为听说受伤而担心了吧，他如此提议道。

    「啊，帮大忙了。工作方面的话，还雇了另一个人打工，你们问那个孩子就行，现在在外面卖冰激凌，应该很快就会回来。」

    说着，就从店里头传来了开门的声音。

    「我回来了――。哎呀，卖的真好啊，还有就是搭讪的太缠人了！」

    看来还有个后门，从店里头传来了年轻女孩的声音。

    咦，这个声音……好像在哪里听过。

    「哦，说曹操……正好打工的孩子回来了，我给你们介绍介绍。喂，过来一下。」

    就在脑海中闪过一种奇妙的既视感时，店长叫来了打工的孩子。

    「好，怎么了？」

    ──于是，少女突然出现了。

    金色秀发如天使般明亮，端正的容貌连同性也会不禁看入迷。

    以及亲切的笑容。

    看到她，我和陆同时停止了呼吸。

    这张面孔，这副笑容，这个声音。我都认识。

    因为直到一年前，她都一直在我们的身边。

    「香乃……」

    陆愕然失色地嘟囔道。

    这也难怪。我也是同样的心情。

    「咦，陆还有碧？好久不见，你们在这儿干什么呢？」

    她就像什么事都没有发生过一样，友好地接待我们。

    但我和陆却无言以对。

    因为她是东云香乃，是――

    ――初中时，被陆告白过的女生。

第二卷 序幕二

    「不是，你别跟着我，今天我和朋友有约。」

    放学后。

    走出学校校门，我看着理所当然般待在我身旁的家伙，板起了脸。

    「别说得这么无情嘛，不如把朋友介绍给我吧？」

    可香乃完全不受影响，她若无其事地与我并肩而行。

    认识这家伙已有一个月了。

    一开始我以为她是个不擅与人相处的家伙，但其实是一旦打开心扉，就会和人亲密过头的性格。

    「那么你……是因为孤零零一人，才不知道如何与别人保持距离？」

    「才不是孤零零，是原孤零零。而且从现在起，我还在为结识更多的朋友而行动。」

    对我讽刺的话她也毫不在意。

    「够了，你开心就好……」

    香乃变成这样就无法阻止了。我叹了口气后便决定放弃了。

    不过今天只是和碧一起玩，那家伙也不会因为带了香乃就不高兴吧。

    「好好好。哎呀，真想见一次啊，陆之前说过的‘漂亮的死党’。据说美到了令你见到我都不会心动呢。」

    「……难道因为我那时拿她举例，所以令你相当在意？」

    「那么，到底是怎么回事呢？」

    虽然她嘴上若无其事，但绝对说中痛处了。

    虽然香乃讨厌因长相漂亮而卷入麻烦，但其实她对自己的长相引以为豪。

    我拿碧举例来嘲笑她这个优点，看来她对此很是不满。

    她似乎打算亲眼看看对方到底是什么水平。

    「我不会不让你跟过来，但拜托你不要突然做些找茬的举动。」

    我姑且叮嘱了下，可香乃像是听到了意外之言般，赌气起来。

    「啊哈哈，说得真有意思啊，陆。我怎么可能会找初次见面的人吵架。」

    「啊哈哈，确实。怎么可能会有那么没礼貌的家伙啊，至少我没有好事到会和这种人做朋友。」

    虽然两人都做出笑脸，但却火花四溅。

    我们一边打着毫无意义的嘴仗一边走着，不久就到了约定地点――击球中心。

    「喂―，陆！」

    碧好象早到了一步，一看到我就笑着招手。

    「抱歉，让你久等了。」

    「不用，值日就没办法了啊……哎，东云同学？」

    碧似乎注意到了理所当然般待在我身边的香乃，吃惊地睁大了眼。

    「……你好。」

    刚才的气势哪里去了啊，香乃不知为何躲在我背后，简短地回应道。

    「喂，明明是你自己非要跟过来，在这躲什么呢？」

    「才没有在躲！能不能别说些招人误会的话！」

    香乃用力拍打我的后背。

    这副样子令我恍然大悟。

    「难道说，你明明是这种性格却还怕生么？」

    「唔。」

    我故意激她却没有被反驳，是因为说中了吧。

    「果然啊，你这个窝里横。」

    也是。毕竟风评都说她脾气臭，还没有朋友。

    因为她相貌出众而且经常和我聊天，所以老是忘了其实她是孤零零一个人。

    不可能善于面对初次见面的人。

    「吵死了。话说回来……」

    香乃貌似放弃反驳我了，而是像估价般盯着碧。

    「怎、怎么了？」

    碧因这突如其来的冒昧视线而感到为难。

    但看到她这样，香乃有些不甘地撅起了嘴。

    「唔……确实很可爱。难怪陆的眼光那么高。」

    「对吧？」

    我因死党被夸奖而稍微有点得意。

    「那个，虽然有些摸不着头脑，不过陆和东云同学是朋友呢。」

    即使是对不管怎么看都可疑的香乃，我的死党也会温柔以待。

    香乃也许是因此而打开了心扉，她从我的背后探出脸来点了点头。

    「嗯，对，因为陆说无论如何都想和我做朋友。」

    「喂。」

    我瞪向香乃，她却装聋作哑地移开视线。

    看到这幕，碧开心地笑了。

    「啊哈哈。东云同学是个比想象中更容易亲近的人呢。」

    「不，那是错觉，没有比她更难亲近的家伙了。」（注：原文这两句话有点双关，也能理解成第一印象好与不好。）

    我为了让快要被骗的碧清醒过来而劝告道。香乃则再次拍打起我的背。」笨蛋陆！好不容易给人留下好印象，别糟蹋了啊！」

    「既然这么想，就不要拿别人当挡箭牌，自己面对吧。」

    我抓住香乃的肩膀，强行把她推到前面。

    「什……」

    无处可逃的香乃不知所措地游离着视线，但最后还是死下心面对碧。

    「……毕竟彼此都是陆的朋友，希望你能和我友好相处。」

    香乃用有气无力的声音，害羞地说道。

    听到这话，碧也温柔地点了点头。

    「嗯。东云同学，也请你多多关照。」

    看着两人，我轻轻松了口气。

    真是个麻烦的家伙。

    这就是我们三个人时光的开始。

    开心、快活，是我初中时最耀眼的一段时间。

    ――回头想来，我和香乃的关系在这时就已经注定要结束了吧。

第二卷 第二局 上半局 初恋就像台风

    ――总之先把行李放到更衣室的柜子里，然后换衣服吧。

    再会的冲击还没消退，我们就按照店长的指示被分别打发进了更衣室。

    我也想要从突然袭击中重新振作起来的时间，所以感激地接受了这个提议。

    「哈啊啊啊……吓死我了……！」

    一关上更衣室的门，我就深深叹了口气来释放精神上的冲击。

    「那个孩子……叫香乃酱来着？是陆的熟人？」

    不了解情况的银司略带困惑地向我问道。

    「啊……差不多。」

    「嘛，不想说的话我就不听了。」

    银司或许是看到我含糊暧昧的样子而觉得有所隐情，就立刻不再深究。

    虽然是很有他风格的关心，但我也想开诚布公地和他商量下，所以便整理心绪再次开口。

    「不，没什么，毕竟我都跟你说过一半了。」

    「什么意思？」

    银司貌似没有头绪，皱起了眉头。

    「之前说过，我初中时被女生甩了吧？」

    只说了这句，他就露出了有所察觉的神情。

    「难道她就是当时那个？」

    「就是这样。」

    我混杂着叹息肯定了银司的推测，他则露出了同情的苦笑。

    「这也太尴尬了……你还好吧？」

    「不是很好。」

    虽说如此，可难得来海边。不希望因为我的个人问题，而导致气氛阴沉。

    特别是碧，她去年因刚弄坏肩膀而没能尽情享受，希望她今年能打心眼儿里享受。

    这么一想，能和中学时关系很好的朋友再会，对碧来说反而是不错的事件吧？毕竟她们两之间又没有什么纠葛。

    嗯，不算我的心理层面的话，全都是好事。

    「那我先走了，陆就整理好心情再来吧。」

    「哦……」

    先换完衣服的银司好像想让我一个人静静，便先出了更衣室。

    我感激地接受了这份心意，为了让自己的心情平静下来，反复深呼吸了几次。

    「呼……就算发牢骚也没用啊。」

    我因此而恢复了平常心，终于换好了店里的制服。

    不过这只是印有店铺logo的黄色T恤，然后里面再穿着泳衣，似乎这就是海神屋的正装。

    我换好衣服走出更衣室的同时，对面女更衣室的门也正好打开，两位女生走了出来。

    「啊，陆。时间正好呢。」

    碧一看到我，就立刻变得容光焕发。

    她也是泳衣外套着T恤……怎么说呢，相当可以。

    尽管平时就经常看到她穿T恤的样子，但可能是因为修长白腿，以及知道衬衫下面还穿着泳衣吧，所以即使不算很暴露，我却奇妙地心跳加速起来。甚至有些心动。

    「是、是啊。我还以为女生会再多花点时间。」

    「啊哈哈。因为我们两个从一开始就穿着泳衣。」

    碧有点害羞地笑了。好可爱。

    这时，二条向我投来了意味深长的目光。

    「碧今年为了巳城而穿了件大胆的比基尼哦。」

    「哎！？」

    「沙、沙耶酱！」

    我因突然的爆炸性情报而大吃一惊。碧则是满脸通红。

    但是，当事人二条却不顾朋友的责难，露出毫不在乎的笑容朝店长所在的方向走去。

    留下的只有我和碧以及爆炸性情报。

    比基尼……碧如今就在那件衬衫下穿着比基尼么？

    我怕看得太多会暴露用心便移开视线，但又觉得这反而会直接表现出自己正在意这事。

    「就、就算你那么期待也只会让我为难！？只是普通的比基尼啦！」

    「哦、哦。」

    虽然碧红着脸做出事先说明，但一想到她果然穿着比基尼，就比刚才更在意T恤下面了……！

    不妙，要是用心暴露就真的难办了。得设法转移话题！

    「话、话说，香乃也在啊！太好了，好久没见过她了！」

    慌乱中说出的，却是如今对我来说最敏感的地雷话题。

    为什么偏偏提这个……！自己说出口，自己给自己造成心理伤害。

    「是、是啊……真是太巧了。」

    而不知为何，碧好像也受到了伤害，神色消沉起来。

    刚才还那么躁动的气氛，却一瞬间就变成了葬礼一样，真是不可思议。

    沉默在两人间流淌了数秒。

    然后碧一脸决然地将其打破。

    「那个，陆还……」

    「喂―，还没好么？」

    就在碧想说些什么时，店长的声音从店前传来。

    碧因被打断说话而泄气，但她立马苦笑着道。

    「……走吧。」

    「啊。」

    我大概明白碧想说什么，也想好好回答她，但这话不能在现在的情况下谈。

    我因此放弃，向店长他们等着的地方走去。

    果然，香乃正带着和刚才别无二致的表情待在那里。

    「都到齐了啊，之后香乃酱会教你们如何工作，大家要记好了。我去做准备工作了，有什么麻烦尽管告诉我。」

    说完，店长就快步走回厨房。

    留下的是气氛尴尬的我和碧，还有处于观望模式的二条和银司，以及一如往常的香乃。

    一不小心与香乃对上了视线。

    「……………」

    自那尴尬的关系破裂起已过了一年。

    到底该怎么和她对话呢？

    「那就教你们工作吧，要先让你们记住工作流程。」

    但香乃好像对我的紧张置若罔闻。她就像什么事都没发生过一样，开始工作教学。

    「我们基本以接客为主，还有就是接收供应商送来的食材。偶尔会有成箱的瓶装啤酒，所以要做好心理准备哦。」

    与沮丧的我相反，香乃流畅地进行着工作说明。

    说到这话时，香乃看了看碧。

    「那个挺重的……碧能行么？肩膀还没好吗？」

    「那个……」

    碧好像也对香乃有所戒备，面对正常地抛来工作话题的老朋友，她一脸不知所错。

    「碧还不行，她那份儿我来做。」

    这样下去她很可能会顺势接下伤到肩膀的工作。

    我有这种感觉，所以强行打破尴尬插嘴道。

    「嗯，知道了。那我和碧的份儿就交给陆了。」

    「喂，别淡定地给我增加多余的工作啊。为什么连你自己的工作都推给我了。」

    我眼神不快地抱怨道，香乃则一脸不满。

    「切……被发现了么？那好吧，接下来是接客――」

    听着香乃开始下个讲解，我放下了心。

    说实话，真是松了口气。

    刚想着突然再会了该怎么办呢，多亏有工作这个共同话题，才暂且可以交流。

    这样的话应该能勉强凑合过去吧。

    「……陆。」

    正想着这些时，碧小声叫起了我的名字。

    她略带歉意地抬头看着我。

    「谢谢。抱歉把重活交给你了，我之后会回礼的。」

    「啊，那到了休息时间就两个人一起去玩吧。毕竟一个人看海也很无聊。」

    我以回礼为托辞邀请碧。

    虽然和香乃出乎意料的再会令人震惊，但我应该注视着的终究是碧。

    我怀着这种想法进行邀请，她则呆了一瞬间后，便露出了微笑。

    「真是的。这就不算是回礼了。」

    看到羞怯笑着的碧，我那和香乃再会起就一直沉重的心情也变得轻松了。

    接着香乃的讲解也结束了，终于迎来了休息时间。

    「离碧休息还有三十分钟么？」

    我由于轮班的安排而和碧的休息时间错开了，微妙地闲了起来。

    虽然难得来海边想在海滩散下步，但没想到海边这地方没什么一个人可做的事。而且也不能在工作的闲暇游泳。

    「喂―，陆。」

    在我呆呆地望着大海时，从背后传来了招呼声。

    我以为是碧提前收工了便转过头去。

    「呕～」

    但出现在那里的熟悉面孔并不是碧。

    也就是香乃。

    「哎呀，时机正好呢。」

    即使看到了我厌恶的态度，香乃却毫不在意，友善地向我搭话。对了，这家伙从以前起就这样。

    「……有什么事？」

    聊起工作外的话题的话，果然还是有些无法消除的尴尬。

    即使我嫌麻烦立场全开，香乃也毫不在乎地继续说道。

    「我这就要去打沙滩排球，陆来么？」

    「不用了，成员不够的话就去找别人吧。」

    「没事，缺的不是成员，而是球。」

    「才不是没事吧！为什么会邀请我来代替球啊！？你是打算玩恐怖的残暴游戏么！」

    香乃看着不寒而栗的我，开心地笑了。

    「什么啊，这不是挺精神的么？总觉得好久不见了你却一直情绪低落，就担心你是不是中暑了。」

    「担心的方法也太扭曲了！我身体非常健康所以不要再邀请我了！」

    「哼―，健康就好。那难道是那个？你想起了被我甩了时的事？」

    「──────」

    「看来说中了呢？」

    香乃看到不禁僵住的我，露出了得意之色。

    「……亏你能痛快地深入核心啊。」

    我像是把凝固在肺里的空气顶出般喘了口气，然后总算挤出了这句话。

    「呵呵，毕竟已经是过去的事了。难道陆还对此耿耿于怀？还喜欢着我么？」

    香乃好像因拿下一城而开心，尽管说到了敏感话题，却心情很好。

    「既不喜欢也没有耿耿于怀，只是吓了一跳。」

    说实话，感情是有些复杂，不过香乃没有耿耿于怀就好。

    「话说，你休息要结束了吧，快回店里去。」

    「好―。」

    香乃貌似因捉弄我而心情爽快了，她轻轻转身准备回去店里。

    就在这时。

    「这位小姐姐，有空吗？有时间的话可以陪我聊聊吗？我会请客的。」

    离开我还不到三米，香乃就被搭讪男缠上了。

    「不，现在有点……」

    「别这么说嘛。」

    而且似乎是个纠缠不休的家伙，即使香乃拒绝也咬住不放。

    我叹了口气，无奈地走向香乃身边。

    「对不起。这家伙是我家店员，现在就要开始工作了，能放过她么？」

    我一挤进两人间，搭讪男子就露出了扫兴的表情。

    「啊，是吗？嘛，有工作的话就没办法了。」

    可能搭讪男料到再缠下去也没什么结果，便撤退了。

    「哎呀，得救了。不愧是陆，真可靠。」

    香乃若无其事地向我道谢。

    「你啊，还是老被人搭讪？」

    「嗯。其实光是这次休息时间就被搭话了四次。」

    这家伙以前就非常受欢迎，不过成为高中生后好像更上一层楼了。

    「真没办法……我送你回海之家吧。」

    我判断这样下去会影响到工作，所以决定担任起防范搭讪的职务。

    「帮大忙了啊，贴身保镖。哎呀，不禁想起了从前。」

    「……是啊。」

    以前每次一起出门时，她都会被搭讪，我则是拼命把人赶走，这算是固定事件了。

    「不过，那时候保镖竟然迷上了我，真是出乎意料的结局！」

    「别再揭人伤疤了！放下你不管了哦！」

    「啊，那就糟了，一直以这个节奏被搭讪的话，绝对会迟到的。」

    这家伙的可怕之处就在于明白这确实是事实。

    「你就不适合在海之家工作……为什么偏偏在这里打工？」

    仔细一想就知道会一直被人搭讪以至于感到郁闷，尽管如此，为什么这家伙还特地在这种地方工作呢。

    「虽然搭讪确实很烦人，但也不想因此而没法做想做的事。我是故意挑战不擅长的事哦。」

    听她这么一说，我因倍感意外而大吃一惊。

    这家伙以前因为对恋爱问题感到厌烦而几乎没有交到朋友。

    「……你变了啊。」

    听到我的评价，香乃略显温和地笑了。

    「嗯，稍微吧？没想到多亏了这点，而和陆与碧在这种地方重逢了。」

    香乃看起来非常开心，我则板起脸回道。

    「是啊，真是个不幸的事故。」

    「你说什么？啊，难道你担心自己会再迷上我然后再次被甩？」

    「不，我才不会同一个地雷踩两次。」

    「说谁是地雷啊，你这个家伙！」

    香乃轻轻拍打我的后背，我则无视这点，为了尽早将这个累赘送到目的地而快步走去。

    接着二十分钟后，我们到达了海之家。

    没错，就是二十分钟后。

    「累死了……即使带着男人，也会有好多家伙毫不客气地来搭讪。」

    我好不容易完成任务，充满疲劳地叹了口气。

    尽管只有几百米的距离，却遭遇了三次死缠烂打的搭讪。

    「估计他们觉得能从陆这种程度的男人身边将我轻易抢走吧，Don't mind。」

    「要不是你在轮班，我会毫不留情地把你交出去。」

    面对开玩笑般的香乃，我混杂着叹息还嘴。

    这下和碧散步时也必须要留意了。

    「嘴上这么说却还是好好地把我带回来了，你这个死傲娇。不过帮大忙了。」

    「哦。你在店里被搭讪的话就找银司吧，他会帮你解决的。」

    「嗯，明白了。」

    正说着，店里有人走了出来。

    回头一看原来是碧。

    「啊，陆，久等了。」

    她一看到我就表情开朗起来，但在看到旁边的香乃后表情就凝固了。

    「……你和香乃一起么？」

    她一下子脸色煞白。

    糟糕，这是不是引起奇怪的误会了？

    「不不，与其说一起，其实只是凑巧碰到而已。」

    我语速飞快地拼命辩解。

    这时，看到这幕的香乃不知在想些什么，奇怪地来回看着我和碧的脸，然后像察觉到了什么似的，露出了恶心的微笑。

    「吼……吼吼！原来如此，现在变成这样了啊，嗯～。」

    听到这话，我也意识到了香乃的想法。

    这家伙，只通过刚才的对话就注意到了我喜欢碧……！

    「抱歉！碧你等下！香乃，过来！」

    「唉？啊、嗯。」

    我叮嘱过碧，就强行把香乃拉到店内侧。

    「真是的，什么事啊？我休息时间快结束了哦？」

    香乃嬉皮笑脸地吐出装傻充愣的话。

    「别叫了，你明白是什么事吧？」

    「谁知道呢？我搞不懂你在说什么哦。啊，换个话题吧，没想到陆竟然喜欢上了碧。」

    「话题完全没变啊！直接就插入正题了！」

    香乃做出谜般的假动作后触及核心。

    「真是的……从以前起你就在奇怪的地方上敏锐，真难搞。」

    我深深地叹了口气，香乃则对我耸了耸肩。

    「这样说来，从以前起陆就在奇怪的地方上迟钝呢。」

    「……什么意思啊？」

    我感觉香乃话里有话，便带着不妙的预感问道。

    于是她露出半带无语的表情开口道。

    「碧知道陆喜欢过我吧？但你却当着她的面硬把我拉出来两人独处的话……对吧？」

    被她一说，我终于想到了这点。

    啊嘞……难道我自己给刚才的误解做了背书？

    我变得面无血色，可不知为何香乃开心地将手搭在我肩膀上。

    「哎呀，不管过去还是现在陆都在因恋爱而烦恼呢？」

    「哪次都是你的错啊！」

    ――就这样，夏日海边活动的波澜序幕拉开了。

第二卷 第二局 下半局 喜欢的人所喜欢的人

    「不妙，香乃和陆非常亲近。」

    海边打工的第一天晚上。

    在被用作客房的国亲家和式房间中，我表情认真地与沙耶酱面面相对。

    「……那孩子是巳城的初恋来着？好像确实不妙啊。」

    沙耶酱也带着前所未有的严肃表情断定这是紧急事态。

    这个房间是给女生用的，不过香乃是骑电动车从自家通勤，所以只有我和沙耶酱在。

    男子组也住在独栋偏屋，因此现在这里处于秘密基地的状态。

    我想利用这点，趁现在召开作战会议。

    「首、首先，陆说他对香乃已经没什么想法了。」

    虽然我想找出有利因素，但连我自己都觉得语气软弱无力。

    当然，沙耶酱的表情也始终很阴沉。

    「虽然现在这么说，但什么时候死灰复燃也不奇怪。那孩子即使在我看来也非常可爱，久别重逢后还会有『啊嘞，她好像稍微成熟点了？』的新鲜感。」

    「唔……」

    面对这充满说服力的担忧，我只得发出呻吟。

    本应在海边享受的，为什么会变成这样？

    「不过，我觉得巳城的本命应该是碧，大概没问题……」

    虽然嘴上说着鼓励的话，但沙耶酱的表情中渗透着危机感。

    这也难怪。香乃就是这么可爱。

    说实话，如果我是男人，比起自己我绝对会选香乃。

    「……也许终于到了下定觉悟的时候了。」

    沙耶酱语气沉重地嘟囔道。

    「你说……觉悟？」

    这股严肃的气氛，令我不由自主挺直了腰杆。

    沙耶酱直直地盯着我，回道。

    「碧，在这里下定决心吧。别老是拖泥带水的，干脆地告白做个了结，趁巳城的心意还没有倒向东云同学前。」

    「告、告白……！」

    这个决定性的词语，让我不禁屏住了呼吸。

    这么突然……但事实上的确也只有这招了。

    就这样袖手旁观眼看着陆的心意倒向香乃的话，我会后悔一生的。

    「我、我知道了。」

    本来就打算在这片大海发展我和陆的关系。

    我紧紧握住双手，将自己的决意化为言语。

    「我一定要在这片大海向陆告白……！」

    就这样，我下定了这已不知是第多少次要告白的决心。

    第二天。

    由于还没有正式放暑假，所以海之家的客人很少。

    因为我们还是实习期，所以今天的打工只到上午就结束了。

    从下午起是自由时间，因此我和陆约好在海边玩。

    「要为了能达到告白的气氛而努力……！」

    我脱掉打工时穿的T恤，身着比基尼，带着坚定的决心来到海滩。

    就像在投球中也不会突然投出胜负球一样。首先要投试探球来制造容易取胜的状况，这是比赛的诀窍。

    还有，‘你不是将近一年都没有一决胜负而是只投试探球而已么？’，这种正论我可一概不理。

    总之要以创造一个容易告白的状况为目标，于是我开始寻找陆。

    「一开始还是从海上运动开始提议吧……！」

    昨天我稍微调查了一下，据说这个海滩上有几处推荐男女两人去的景点。

    西边海滨进行的海上运动，东南处的摄影景点海湾，东边的白色沙滩。

    看我用这三手准备把陆攻略……！

    我带着这股气势向西边的海滨看去，正好看到陆从那边走来。

    「啊，陆──」

    我正准备跑过去，却不由得停下了脚步。

    「香乃……！？」

    因为陆的身边不知为何有香乃在。

    开心的香乃，以及虽板着脸但却并非不高兴的陆。

    这简直如同初中时的一幕，令我心脏猛地一跳。

    「怎、怎怎怎怎怎么回事……！？」

    难、难道两个人一起去玩海上运动了吗？在情侣专用的地点？

    怎么办？为了阻止两人接近，我应该装傻搭话吗？但是，他要因此而面露厌恶的话，那我的心就支离破碎了！

    就在我迷失于思考的迷宫中时，两人的谈话好像结束了，香乃轻轻挥手后便离开了。

    我反射性地松了口气。

    慢了一拍后，才对自己的没出息感到无比沮丧。

    「完、完全退缩了啊……」

    我两手用力拍了下自己的脸，重新振作起来。

    不行，我是为了一决胜负才来这儿的，必须要加油！

    我暗自发誓并挤出笑脸，然后快步走向陆身边。

    「陆，久等了。」

    我从背后向他搭话，他则转过身来，露出惊讶的表情。

    「哦、哦。有些迟呢。」

    然后陆带着古怪的生硬态度移开视线。

    唉？难道是因为香乃在附近所以不想和我两人独处？

    「那个，要做些什么呢？」

    陆没有看向我，就这样说道。

    虽然对这种态度感到不安和不满，但我还是勉强抑制住，回话道。

    「我听说那边有海上运动，要去一下吗？」

    我刻意按计划提出了海上运动。

    这是因为想看看陆如何反应。

    「啊……那里有点……刚才去看了下，好像有点不太行啊。」

    「是、是么……」

    虽然早有心理准备，但我还是因动摇而明显提高了声音。

    呜……果然和香乃一起去了。

    若是以前的我，可能会因胆怯而沉默吧。但我今天可是带着让告白成功的强烈意志才来这里的。

    「那么，那边的海湾如何？据说是当地有名的摄影景点。」

    我展示出准备好的B计划。

    这也是情侣的人气景点。这样一来，陆应该也会同意吧。

    「那里也别去比较好……」

    但B计划也被轻易击沉了。

    陆竟然会这样拒绝我的提议，真是少见。

    到底是为什么……不会吧，难道？

    「那里也去了……？」

    「嗯，海上运动之前有点时间，就去看了下。」

    果然和香乃一起去了！

    怎么回事，就在我袖手旁观时，陆和香乃竟如此亲近……！

    「碧，那边有个感觉不错的地方，要不去那里？」

    见我沉默，陆提出了个似乎事先就准备好的提议。

    「嗯、嗯。交给你了。」

    完全动摇的我已没有展示C计划的力气，只得点了点头。

    走了几分钟后。

    陆带我来的是，携家带口的人们玩乐的地方。

    没有浪漫和情调，只有喧嚷和嬉闹，是教科书般的海水浴场。

    「这一带人还不多啊，在正式放暑假前来是正确的。」

    陆望着零星的携家带口的家庭，安心了似的说道。

    还是一如既往的没有看向我。

    这是因为那个吧，果然是因不想被香乃误解而和我保持距离吧。

    想到这里，我的心情也阴沉起来。

    「怎么了，碧，中暑了么？」

    陆好像是把我的变化当成了身体不适，担心地看向我。

    「那个，稍微有点。」

    我藏起心绪，暧昧地回答道。

    「那我们到那个摊位去吧，那边有遮阳伞，去稍微休息下。」

    陆指向刨冰摊，动作自然地拉起我的手走去。

    话说，好像自然而然地就牵着手了……！

    「那、那个，陆。」

    「嗯？怎么了？走不动路了么？」

    陆似乎纯粹是在担心我，并没有去在意牵手的事。

    如果在这时说身体不舒服，可能还会再给我个公主抱的样子。

    「不、不是。是说，该要什么味刨冰呢？」

    在彼此都穿着泳衣，肌肤大面积露出的情况下公主抱的话，心脏会炸裂的。

    我在与刚才不同的意义上掩饰起心绪，同时被陆拉着手走向摊位。

    「反正是柠檬吧？你总是点这个。」

    「这样说来，陆绝对是点蓝色夏威夷。」

    陆略带调侃地说着，我也以同样的语气回应。

    终于能以往常的节奏说话了，平常心也得以恢复。

    我迈着稍显轻盈的脚步来到摊位。

    「欢迎光临，哦，是情侣吗？」

    店主看到我们牵着的手，露出了欣慰的眼神。

    看、看起来果然是这样啊。有点不好意思……不过很开心。

    「不，是朋友，请给我柠檬味的和蓝色夏威夷味的。」

    然而与害羞的我正相反，陆干脆地否认了店主的话。

    咕……感觉被刚才的话刺痛了。

    不对，陆说的完全没错。实际上我们就是朋友！

    不过在他身边隐约有其他女生身影的情况下，被这样断然否定的话，还是感觉有些不是滋味。

    「久等了，做好了。」

    「多谢，给你，碧。」

    陆没有察觉我受到了打击，若无其事地将柠檬刨冰递给我。

    「……谢谢。」

    道谢后，两人坐在了沙滩阳伞阴影处的长椅上。

    「果然刨冰还是在大热天最好吃。」

    看着悠闲地吃起刨冰的陆，我郁郁不快的心情达到了顶峰。

    「……陆，你还喜欢香乃吗？」

    「咳咳！？」

    貌似是被我的提问打了个措手不及，在吃刨冰的陆猛地呛住了。

    「突、突然说什么呢……」

    他明显动摇了，我则撅起嘴继续说到。

    「因为……海上运动还有海湾都是和香乃一起去的吧？」

    ‘明明都没和我去过’，这句话在即将说出口时咽了回去。

    话虽如此，可内心的不满还是爆发了，我狠狠地瞪视着陆。

    来吧，让我看看你有什么借口！应该说希望你能有借口！要是你没有借口的话，我就完了！

    我眼里带着不知是质问还是恳求的感情盯着他，陆则带着略显为难的表情看向我。

    「不是，因为……碧提议的地方都是搭讪场所。」

    然后陆说出了令人意外的事实。

    「唉？」

    陆对不禁僵住了的我继续解释道

    「所以说，海上运动、海湾等地方都是这里的搭讪场所。我刚才姑且问了下香乃有没有这种地方，所以应该没错。」

    诶……那么陆是怕我去了搭讪场所被卷入麻烦，才从香乃那里收集情报么？

    话说回来，我所调查的有很多男女成对的客人常去的情报，或许是指搭讪场所？

    而我却对此一无所知，自以为陆是因在意香乃而逃避我……

    「～～～～～～！」

    我用手捂脸，无声地发出呻吟。

    感觉好羞耻真是抱歉！

    「怎、怎么了？碧。」

    看到我的奇异举动，陆困惑地问道。

    我则眼角含着泪光回应他。

    「你、你早点告诉我就好了。」

    「这该怎么说呢……」

    陆突然支吾起来。

    不过，大概是觉得事到如今已没法糊弄过去了，他叹了口气后坦白道。

    「因为不想让你以为我和香乃两个人一起行动……你看，要是让你产生奇怪的误解就讨厌了。」

    「啊……」

    听到陆害羞地说出他的心思，我不由得面红耳赤。

    「是、是吗？因为讨厌被我误解……才没说出口啊。」

    「没、没错。」

    糟糕，明明刚才还心怀不满，现在却一下子高兴起来了。连我都觉得自己真是个现实的女人。

    尽管如此，可陆的行动中仍然存在疑点。

    「那么……你今天为什么几乎不看向我呢？」

    这么一问，陆不知为何红了脸，又把视线移开了。

    「这还用问么？碧的泳衣比想象中还大胆，我都不知道该把眼睛放哪儿了。」

    「喵……」

    受到今天最大的突然袭击，我不由得发出猫般的叫声。

    本以为完全不会提及比基尼，但似乎冲击力十足。

    不妙。我的脑子要宕机了。

    「虽然说的有些晚，但这件泳装很适合你。」

    「谢谢……」

    陆不看着我夸奖道，我则用几乎听不见的声音道谢。

    「……………」

    「……………」

    极其害羞的沉默降临了。

    彼此都不知该说些什么，两人像是为了冷却通红的脸庞，默默地吃着刨冰

    这时，我突然想起了一件事。

    「这么说来，陆。」

    「怎、怎么了？」

    面对打破了沉默的我，陆有些忐忑不安地回应道。

    「那个，我听说东边有片漂亮的白色沙滩，那里难道也是搭讪场所吗？」

    这是用剩下的C计划。

    要是三个调查全是搭讪场所的话，我今后会对自己的调查能力失去自信吧。

    我出于这种不安而询问，陆则苦笑着回答。

    「不，那里是情侣专用场所。」

    「这样啊。」

    我松了口气。

    太好了，不用对自己的调查能力绝望了……

    「碧，要不一起去下？」

    正当我被包裹在安心感中时，陆突然如此说道。

    「唉？」

    看到我吃惊的样子，陆貌似有些害羞地继续道。

    「你看，碧想去的地方被我驳回了两次，要是你想去那里的话我就陪你去。不过，如果你讨厌被误解也不用勉强――。」

    「我去！我绝对想去！」

    我打断陆的话，一下子把脸凑了过去回应道。

    「哦、哦。是吗？」

    看到红了脸上半身后仰的陆，我猛然清醒过来，和他拉开了距离。

    「对、对不起。可是……如果是和陆一起我就想去。」

    看到慌张的我，陆好像反而冷静了下来，他一如往常地笑着点了点头。

    「嗯，我明白了，那吃完刨冰就去吧。」

    「好，既然决定了就赶快吃吧。」

    我为了赶紧过去而加快了吃刨冰的速度。

    「不是，吃的这么着急的话……」

    「呜咕！？脑、脑袋……！」

    「你看，我都说了。」

    捂住脑袋的我，以及看着这幕温柔苦笑的陆。

    ――为了告白什么的，情侣专用场所什么的。

    虽然思绪万千，但我还是觉得，像这样两人普通闲聊的时光才是最幸福的。

第二卷 第三局 上半局 势头和气势所招致之物

    「啊，说起来，今天打烊后就直接在店里举行你们四个的欢迎会。」       

    打工第三天。       

    在大厅收拾客人留下的餐具时，一旁打扫地板的香乃突然如此说道。       

    「什么啊，那么突然。说到底会给短期打工的人举行这种东西吗？」       

    我们在这里工作的时间并没有长到要特意弄这种夸张的事。       

    对歪头纳闷的我，香乃看似合理地点了点头。       

    「会的吧，陆你们几个好像都是朋友，可我只和陆与碧两个人关系好。」       

    「不……严格说来你和我们关系也不好。」       

    「Shut up。总之，我也需要和二条酱以及有村君打好关系的机会。这种小型活动正是建立人际关系的诀窍。」       

    香乃得意洋洋地说道，令我大吃一惊。       

    「没想到竟会有听香乃讲解人际关系的一天……不过那两人度量很大，即使是有些缺乏常识的乖僻家伙，应该也会欣然接受。作为香乃的对象或许正合适。」       

    「说谁缺乏常识又乖僻啊！」       

    虽然无视了她的叫嚣，但我还是有点吃惊。       

    我也觉得需要找机会向银司和二条介绍香乃，可没想到香乃会主动发起这样的计划。       

    「嘛，毕竟那么难得，就感激地接下你的欢迎了，我也会给其他三个人说的。」       

    我一同意香乃的计划，她就满意地点了点头。       

    「好好好，那向店长申请许可的事也顺便交给陆了。」       

    「……哈？」       

    香乃理所当然般地说出此话，令我一下子僵住了。       

    「哈什么哈。没有店长的许可就没法在打烊后使用店吧？」       

    香乃一脸无奈地解释道，令我不由得表情抽搐。       

    「……喂，明明是你自己计划的却什么都没准备？不会有这种事吧？」       

    我战战兢兢地确认道，香乃则不知为何还以无耻的笑容。       

    「哼，那当然了，毕竟是三分钟前想到的计划！」       

    「仓促行事也要有个度吧！」       

    「可陆也赞成了啊！既然赞成了，就请帮帮忙吧！」       

    「还是一如既往毫不犹豫地就把我卷进去了啊！果然你一点儿都没变！」       

    收回之前的话。果然香乃还是香乃。       

    因此，营业结束后。       

    经过一番争吵，我完美地被硬塞了一半的麻烦事，总算完成了欢迎会的准备。       

    仔细想想，被欢迎的一方却要做准备明显太奇怪了，不过，考虑到香乃并没有欢迎我的意思的话，就悲哀地说得通了。MD……迟早有你好果子吃。       

    虽然折腾了那么多，但还是顺利得到了店长的许可，欢迎会也得以召开。       

    「好，大家拿好饮料了吗？」       

    召集人香乃检视了下四周。       

    桌子上摆着店长免费做给我们的菜，我们则在坐在桌前各自拿起饮料盯着香乃。       

    看到这副样子，香乃满意地点了点头，并举起手里的橙汁。       

    「那么，为今后一起努力打工的伙伴们，干杯！」       

    「「「「干杯！」」」」       

    在香乃的带头下，我们也举起了手里的饮料。       

    「那我去二楼了，有事就告诉我。」       

    欢迎会开始后，厨房里的店长打了声招呼便上楼了。       

    因为他是负责人所以不能回去，但为了让我们可以肆无忌惮地享受，所以有顾虑到我们。真是令人感激。       

    「好！店长，太谢谢您了！」       

    香乃轻轻挥手目送他离开。       

    「银司、二条，有空么？」       

    我向正在夹菜的两人搭话。       

    「哦，陆。听说你也帮忙准备欢迎会了，3Q。」       

    「巳城明明是被欢迎的那边吧，真是闲不住呢。」       

    银司爽快地道谢，二条则是稍显无语。       

    我对两人还以苦笑后，瞥了香乃那边一眼。       

    「虽然是第二次了，不过我想给香乃介绍下你们俩，行吗？」       

    这三天，单是熟悉不习惯的工作就忙不过来了，两人应该都没机会和香乃好好交谈。       

    毕竟香乃也希望这样，还是由我来介绍比较自然吧。       

    「哦，可以么？哎呀，那孩子那么漂亮，我都不敢主动和她搭话。」       

    「帮大忙了，我对那孩子也很感兴趣。」       

    见银司和二条也很起劲，我松了口气。       

    「喂，香乃。」       

    「嗯？哦，什么什么？」       

    我一招呼，她似乎也察觉到是什么事，快步走了过来。       

    「再次介绍一下，这是有村银司和二条沙也香，是我和碧的同班同学。」       

    「你好，我是有村。」       

    「我是二条，请多关照。」       

    两人问了声好，香乃也笑容满面地回应。       

    「我是陆和碧初中时的同级生东云香乃。谢谢你们今天愿意陪我任性，其实我一直想找机会和两位好好聊聊。」       

    「我们也是。」       

    「不仅在工作上帮我们，还开了这样的宴会，真是太开心了。」       

    见对话顺利展开，我悄悄离开了这里。       

    「陆。」       

    这时，碧叫起我的名字。       

    她似乎和我一样，在紧张地注视着香乃能否与那两人顺利相处。       

    「香乃好像和沙耶酱她们相处的不错呢。」       

    碧貌似稍微松了口气。       

    看来，由于她也了解以前的香乃，所以担心会不会和银司他们发生冲突。       

    「嗯，是啊。」       

    看到香乃笑逐颜开地与我和碧以外的人聊天，略有些感慨万千。       

    「香乃有点变了呢。」       

    碧好像有着和我类似的感想，如此嘟囔道。       

    尽管讨厌接触他人，可一旦敞开了心扉就会一直粘着人家。       

    这家伙以前只会建立这种笨拙的人际关系，但现在不用我和碧帮忙，也能和初次见面的人保持着适当的距离感。       

    「……不过，只有麻烦的地方没变。」       

    但坦率地承认旧友的变化总觉得火大，使我不由得绷起了脸。       

    「啊哈哈，确实呢。」       

    碧苦笑着认同我的话。       

    「喂――，陆、碧，过来一下。」       

    就在我们两人谈话时，香乃的呼喊声传了过来。       

    朝那一看，她手里正拿着个盘子，盘子上放着刚出炉的章鱼烧。       

    ……总有种不好的预感。       

    「什么事啊？」       

    我们刚带着露骨的警惕心靠近过去，香乃就面露恶心的笑容递出章鱼烧。       

    「锵！这是这家店的名产，超辣俄罗斯章鱼烧哦！机会难得，所以想大家一起来吃。」       

    果不其然，香乃提了个不正经的提议，我则绷起脸道。       

    「别随意捏造，我们店的招牌菜是炒面吧。话说回来，才不会吃这玩意儿呢。对吧？」       

    我看向银司和二条征求同意。       

    被初次见面的两人反对的话，就算是香乃也不会这么乱来了吧。       

    虽然我是这么想的，       

    「不，要吃！对吧，沙也香！」       

    「嗯，机会难得，让我们一决胜负吧。」       

    可与预料相反，银司和二条起劲的要死。       

    「唉……沙耶酱，你怎么了？」       

    碧也困惑地向朋友问道。       

    「哎呀，因为没能参加夏季大赛，所以斗魂饥渴难耐啊。于是就想通过比赛来宣泄情绪。」       

    二条的目光好像有些遥远。       

    这是……虽然脸上没表现出来，但没能参加大赛令她相当懊恼吧。       

    「你们两这么起劲的话，我倒也行……不过碧还是算了吧。」       

    这次海水浴的目的姑且是为了让没能参加夏季大赛的两人散散心。       

    如果这能让两人的心情稍微愉快些，我就参加，但实在不想让碧也吃，便委婉地阻止了下。       

    「不，机会难得，被排外就讨厌了，我也要吃，而且看起来挺有意思的。」       

    但意外的是，碧也很起劲儿。       

    说起来，碧是那种在击球中心的胜负中都能热血沸腾的人，很喜欢比赛呢。       

    「好，那大家一人选一个！」       

    在香乃发出号令的同时，我们各自选了一个用牙签扎着的章鱼烧。       

    「哇啊，总觉得好紧张。」       

    「是啊……让我想起了满垒无出局的危机。」       

    与愁眉苦脸的我相反，碧看起来挺开心。       

    「要吃了……准备！」       

    在香乃的信号下，我们同时把章鱼烧扔进嘴里。       

    我凭借气势一口气吃下，然后战战兢兢地咀嚼。       

    甜辣酱的味道和嚼劲十足的章鱼口感……没中。       

    「呜咕！？」       

    就在我松口气的同时，身边响起了惨叫。       

    看向声音发出的方向，在那儿的是泪眼朦胧并不住哆嗦的碧。       

    「好、好辣……不如说好痛！咳咳，谁能给我水……！」       

    「碧！？等下！」       

    看到捂着嘴呻吟的碧，我寻找起饮料。       

    然后我找到了放在附近的果汁罐，并递给碧。       

    「给，喝这个！」       

    「谢谢……」       

    碧一口气喝干了我递给她的果汁。       

    「没事吧？」       

    我担心地询问，碧则带着一副无力的样子回答道。       

    「嗯……没似。」       

    可能是因为太辣了吧，她满脸通红口齿不清。       

    「哦，碧中了么？话说回来，红辣椒是不是放的多了点？」       

    香乃一边擦冷汗一边松了口气。       

    我则狠狠地瞪着她。       

    「你这家伙懂不懂适可而止啊！」       

    「哎呀，一不小心就兴奋过头了。」       

    香乃貌似也觉得自己做过头了，尴尬地扭过脸。       

    「你真就只有麻烦的地方……」       

    我正要对香乃说教一通时，衣服的下摆从后面被一把拉住了。       

    一回头，不知为何碧红着脸撅起嘴，正看着我。       

    「呐，别光理香乃，也多关心关心窝嘛。」       

    碧以仍然口齿不清的状态，向我如此抗议。       

    「啊，嗯。不好意思。」       

    虽然感觉她的样子有些不对劲，但我还是老实地点了点头。       

    「好，那作为安慰就抱紧我吧。」       

    碧一下子张开双手要求拥抱。       

    「不，这有点……」       

    我因意料之外的要求而动摇不已，碧则因此露出了悲伤的表情。       

    「……讨厌么？？」       

    「并不是、讨厌。」       

    到底怎么回事？       

    越来越不对劲了。       

    这时，好像连其他成员也对此感到奇怪，露出了诧异的表情。       

    「啊嘞……碧喝的是这个？」       

    二条看着之前碧手里的罐装果汁的包装，歪头思考。       

    接着，银司也恍然大悟般睁大了眼睛。       

    「唔哇，这不是果汁，是酒啊！」       

    「唉？」       

    听到这意料之外的话，使我也再次盯着罐装果汁。       

    于是，酒精度5%的字样跃然于上。       

    「搞、搞砸了……！」       

    都怪太慌张了，一不小心把酒错当成果汁递给她了。       

    也就是说，碧现在是醉酒状态？       

    「陆―，快―点―。」       

    不知当事人碧是否有喝醉的自觉，她完全没有注意到周围慌乱的样子，执意要求拥抱。       

    就在我不知到底如何是好时，香乃小声地对我说道。       

    「陆，为了不刺激到她首先要听她的话。毕竟喝的也不是太多，争取时间到她酒醒为止应该就能撑过去。」       

    「哦、哦。」       

    我按照她的指示重新面向碧。       

    我像是在计算距离般慢慢靠近，接着来到了触手可及的距离。       

    「要、要上了……」       

    「嗯！」       

    碧天真无邪地等着。       

    我战战兢兢地面对面抱住了她。       

    「唔……」       

    糟糕，并不是因意外才紧贴在一起，而是在自己的意志下，面对面相拥，这两者的感觉完全不同。       

    哇啊，全身上下都很柔软，连呼吸和心跳都传递了过来。最重要的是，在双方同意拥抱的情况下紧贴在一起，心理上的震撼……       

    「哎嘿嘿嘿。陆的心跳真剧烈啊。」       

    既然碧的心跳会传递到我这儿，反之亦然。       

    碧环绕着我身体的手加大了力气，并把耳朵贴到我胸前。       

    天我的天感觉在我失去理性前羞耻和心动的感觉会先一步让我心脏炸裂可这时炸裂的话碧的耳膜也会被震破所以必须想法忍住加油给我加油。       

    「陆、陆。」       

    就在我脑子混乱至极时，香乃偷偷把矿泉水瓶递给了我。       

    我将其接过，看向碧。       

    「碧，来，喝水吧？」       

    「诶―？为什么―？我又不渴。」       

    碧似乎还是没有喝醉的自觉，纳闷地歪着头。       

    父亲也说过，让没有喝醉自觉的人喝水是很费劲的。       

    因为会顽固地不承认自己喝醉，嘴硬说不需要喝水。       

    这时就必须要好好说服她。脑子给我动起来！       

    「哼哼――，陆很少这样主动抱紧我呢――」       

    但是，就在我要全力运转大脑时，碧进一步紧贴过来，我的大脑完美陷入死机。       

    怎么办，完全没法正常思考。       

    话说回来，仔细一想就觉得没必要强迫她喝水。碧看起来很满足，我也很开心。       

    嗯，就保持这样等碧自然恢复──。       

    「巳城，面对醉汉忘乎所以的话，等酒醒后可就是地狱了哦。」       

    正当我想维持现状时，二条似乎看穿了这点，小声说道。       

    听到这话，我立即清醒了过来。       

    没、没错。趁着喝醉的机会得以贴贴而高兴，是不道德的。       

    为了不让碧恢复理智时彼此尴尬，必须全力以赴。       

    「碧，先把水喝了。」       

    「唔……可我不渴啊？」       

    碧再次拒绝，我则带着生硬的笑容继续劝道。       

    「可嘴里还感觉火辣辣的吧？」       

    「嗯……有点。」       

    碧的想法明显在动摇。就在这里一鼓作气！       

    「对吧？那就喝吧。」       

    「嗯……知道了。那陆喂我喝吧。」       

    「为、为什么？」       

    「应为，是陆想让我喝水的吧。这样的话，陆喂我喝才合理。」       

    「原来如此……原来如此？」       

    虽然微妙地有些在意，但我还是被忽悠住了。脑子果然变迟钝了。       

    我把无法释怀的心情丢在一边，打开矿泉水瓶盖，送到碧的嘴边。       

    「来，碧。」       

    「知道了。」       

    碧也乖乖点头，开始喝水。       

    但是，该说真不愧是醉汉么。碧就像出生三个月的小宝宝般直不起脖子，喝水时头也胡乱晃动，把水洒得到处都是。       

    「哇！？碧，不要紧吧？」       

    「啊哈哈，好――凉。」       

    碧无视担心的我，不知因何而开心大笑。       

    可是，她穿着的店的T恤全湿透了，紧贴在皮肤上使身体的线条……成了特别突出胸部的形状。       

    「谁、谁帮忙拿下毛巾？」       

    我快要被这绝妙的艳色所迷惑，赶紧向周围请求救援物资。       

    「交给我吧，我去取……等十五分钟左右。」       

    银司对我的话作出反应，他露出灿烂的笑容，同时快步登上二楼。       

    「喂，你这完全是想逃跑啊！花不了十五分钟吧！快给我拿过来！」       

    我对着逃跑的背影叫喊，可银司却一言不发地溜了。       

    「嗯――， 谋关系，里面是泳装，把这个脱掉吧。」       

    但是，不清楚碧是否了解我的心情，她慢吞吞地开始脱起T恤。       

    「喂、喂。」       

    虽然知道里面穿的是泳衣，但女生脱衣服的情景总觉得有点刺眼。       

    「嗯――，陆不是也湿了么，脱下来吧。」       

    之前没功夫在意这事，可是，由于是和碧紧贴在一起喂她喝水，仔细一看我的衣服也湿了。       

    碧注意到这事，把手放在我的T恤上，想把它脱下来。       

    「不，我就不用了。」       

    「好了好了。嘿――！」       

    「哇啊！？」       

    碧无视我的拒绝，强行脱掉T恤。       

    「唉嘿嘿嘿，一样了。」       

    碧看着上半身赤裸的我，满意地点了点头。       

    「什么一样，你啊……」       

    面对这离奇的醉汉举动，我实在无话可说。       

    这时，碧仿佛想起了什么，拍了拍手。       

    「啊，对辣，我之前想，到了海边就让陆给我涂防山霜。」       

    「防山霜……啊，防晒霜么？不，现在涂也没有意义吧。」       

    看向外面，已经快要夕阳西下了。       

    「谋关系！这些都是小事！」       

    可是，碧好像在表示这些事都无所谓般，想要把比基尼脱掉――喂！       

    「碧！？等、你想脱什么啊？」       

    我慌忙阻止她，碧却不解地歪头纳闷。       

    「什么？不脱掉就没法涂吧。」       

    「给我等等！话说，刚才起就在那边看戏的两个！快来帮帮我！」       

    事已至此，看来我一个人是应付不了了，便向不知为何从中途起就一直看戏的二条和香乃求助。       

    但是，两人意味深长地对视了一下，然后露出一副傻眼的表情。       

    「哎呀，该怎么说呢？二条同学。」       

    「嗯，有种从中途就变成被迫看情侣打情骂俏日常的感觉，胡乱插手就太不解风情了吧？」       

    「完全意义不明啊！」       

    两人用温和的眼神注视过来。我则向她们发出抗议，但她们却耸耸肩转过身去。       

    「好，我们上楼举行第二次宴会吧。」       

    「赞成。银司估计也是抱着这个打算才溜走的吧。」       

    「喂！？怎么就这样理所当然地把我抛弃了啊！Help！HELP！」       

    「陆――，这就把防山霜涂在背上吧――」       

    我的叫喊没有起到任何作用，继银司之后，两人也上了二楼。       

    ──之后，直到碧睡着前，我持续了三十分钟的内心斗争。 

第二卷 第三局 下半局 任由势头和气势的结果

    睁开眼，最先感受到的是荧光灯的炫目感和头痛。       

    「我开动……啊嘞？」       

    我因头痛而皱起眉头，睡眼惺忪地坐起上半身。       

    这里是……二楼的休息室？       

    看来我好像被搬到休息室的椅子上了。       

    「啊，醒了？」       

    招呼声从背后传来。       

    我昏昏沉沉地回头看去，香乃正笑眯眯地站在那儿。       

    「啊嘞……香乃？」       

    「对，我是香乃。早上好，碧，身体状况如何？」       

    「身体状况……？」       

    于是，我的头脑终于清醒了。       

    「啊……」       

    接着，喝醉时做的傻事的记忆也……       

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！怎怎怎怎怎么办！？好像做了些不得了得事！」       

    想起这荒谬黑历史的爆炸性诞生，我抱头打滚。       

    「给、给陆也添了大麻烦……！」       

    「啊哈哈，挺好的不是么？陆看起来也并非不高兴。」       

    可能是我的丑态太过不像样了吧，香乃好像乐在其中。       

    「呜……我都做了些什么。」       

    抱抱也就算了，太阳都下山了还想让他涂防晒霜，接着就开始脱衣服，被当成痴女都是理所当然……！       

    「别那么沮丧，过会儿你向陆道歉时我也会陪你去的。」       

    也许是看不下去我沮丧的样子，香乃伸出了援手。       

    「真、真的？帮大忙了……」       

    一对一的话实在不知道如何是好，所以真的很感激这个提议。       

    这时，我松了口气后才注意到。       

    现在我和香乃正两人独处……       

    「好像很久没有和碧两人独处了呢。」       

    香乃如此说道，好像她也想着同样的事。       

    「嗯，是啊。」       

    有轮班不同的原因，也有香乃去缠着陆的原因，自来到海边以来，我和香乃还是第一次凑在一起。       

    总觉得心情有些复杂。       

    她可是目前最恐怖的情敌。       

    该用什么态度对待她呢？我确实对此犹豫不决。       

    「虽然说过一次了……好久不见了呢，香乃」       

    「嗯，好久不见。」       

    话虽如此，可一试着交流，对话就像以前那样顺畅地进行，真是不可思议。       

    嘛啊，仔细想想，我和香乃并没有决裂，这也是理所当然的。       

    只是这一年我一直粘着陆，所以没机会和香乃说上话而已。       

    「话说回来，没想到你们俩会变成这样。」       

    香乃好像还没有捉弄够我，抛来了个意问深长的眼神。       

    「什、什么啊？有什么不好么？」       

    被眼下最大的情敌攻入，我立马摆好了阵势。       

    「嗯？没有。只是对我来说你们俩都很重要，所以希望能一切顺利。」       

    看到她开朗的笑容，我感到自己心中那带有隔阂的复杂感情稍微消散了些。       

    香乃是最恐怖的情敌。       

    这确凿无误。但――与此同时，她也是我无可替代的朋友。       

    这一瞬间，我才想起这再理所当然不过的事实，。       

    「……嘛，我就当做应援收下了。」       

    「就这样吧。」       

    香乃自然地露出微笑。       

    谈话刚告一段落，我就渐渐在意起周围的情况。       

    「说起来，其他人呢？」       

    「啊，二条同学和有村君在帮忙收拾一楼。」       

    听到这事，我感觉有点不好意思。       

    「呜……都怪我才突然弄得一团遭，本来应该由我来收拾的。」       

    「啊哈哈，别介意。碧睡着，陆也被击倒后，我们三个玩得可起劲儿了。」       

    香乃淡定地说出了无法当成耳旁风的事实。       

    「……陆被击倒了吗？」       

    「嗯。被碧的超级涩涩攻击击溃了精神。他现在在夜间散步，顺便去便利店买下东西。」       

    「超、超级涩涩攻击……」       

    虽然想气势汹汹地否认，可回头一想发现完全没法否认。       

    正当我因这个事实而精神受损意志消沉时，香乃的手机响起了来信铃声。       

    「哦，说曹操……，陆说他快回来了。你做好心理准备了吗？」       

    听到这句宣判，我的心脏开始砰砰直跳。       

    「呜……好想逃跑。」       

    但是不能这么做吧。       

    毕竟搞砸了的事实不会消失。就这样逃跑，给人的印象也太糟了。       

    正当我在想要逃亡的冲动和理性的夹缝中纠结时，立马就听到了上楼的声音。       

    「那个，我可以进来吗？」       

    陆有些僵硬的声音从门对面传来，我屏住了呼吸。       

    香乃像是在请求我的批准般，朝我瞥了一眼，因此我战战兢兢地点了点头。       

    「可以哦。」       

    香乃刚出声，陆就动作生硬地走进房间。       

    这时，我们突然四目相对。       

    「哦、哦，碧，你醒了吗？」       

    「嗯、嗯。对不起，好像给你添麻烦了。」       

    「不，没事……只是……」       

    与嘴上说的相反，陆尴尬地扭开通红的脸，看起来不像是没事。       

    果然我的超级涩涩攻击相当奏效？可是对我自己貌似也同样奏效。       

    「喂，别丢下我进入二人世界啊。」       

    这时，香乃的话切入进了尴尬的气氛之中，像是在帮我们解围。       

    「是、是呢。」       

    「哦……啊，对了，你要的东西我买回来了。」       

    以香乃的声音为契机，我们从尴尬的寂静中解脱出来。       

    我如释重负，旁边的陆则把手里的便利店塑料袋放在了桌子上。       

    「嗯，辛苦你啦。」       

    香乃高高在上地慰劳了陆，并拿出塑料袋里的东西。       

    拿出来的是薯片、果汁等零食。       

    「好，既然碧也醒了，我们就开始第三次宴会兼庆祝再会吧。」       

    香乃一边把罐装果汁递给我们，一边如此宣布。       

    「庆祝再会……」       

    香乃对惊讶的我点了点头。       

    「嗯。很有必要吧？毕竟难得能再次见面。」       

    看到香乃那理所当然似的态度，陆叹了口气。       

    「真是的，举办欢迎会那么突然，庆祝再会也还是那么突然。而且每次都把准备工作全丢给我。」       

    陆虽然一脸不快但还是接过果汁。       

    这样的对话，令我突然涌起了怀念的感觉。       

    没错，以前就是这种感觉。       

    香乃明明怕生却很奔放，一旦关系变好就会毫不客气地折腾别人。       

    陆则满脸不情愿地奉陪香奈，而我也开心地跟着。       

    虽然和那时比有很大的不同，但这一瞬间仿佛回到了从前。       

    「是么……确实很有必要呢。」       

    所以我也坦率地接受了。       

    接着，这次我仔细确认了罐装果汁里没有加酒精后，才打开了易拉罐。       

    看到我们准备就绪，香乃满意地笑了。       

    「那么恕我冒昧，就由我先致辞吧，嗯……，由于陆被我迷得晕头转向神经错乱，导致我们之间发生了很多事情，但能这样再会我感到很开心。」       

    「都怪你这多余的致辞，我可是一点也不开心！我能现在就回去么！？」       

    「啊哈哈，开玩笑的啦！干杯！」       

    肆意妄为的香乃带头举杯。       

    我和陆对视之后，苦笑了下，接着举起自己的果汁。       

    「干杯。」       

    「真是的……干杯」       

    来到海边之后就一直萦绕着的尴尬与生硬。       

    这些东西全都融解，再次回到了从前那般的气氛，令我由衷地感到高兴。       

    ──所以我才没注意到。       

    陆和香乃。       

    这两人之间的问题，还一点都没有解决。

第二卷 第四局 上半局 和好真难

    「重复一下您的点餐，一份炒面、一份咖喱、两份软冰淇淋，对吗？」

    我一边面带笑容接待客人，一边在传票上写好点餐。

    今天是在海之家打工的第四天。

    终于习惯了工作，感觉心身都比第一天时要轻松。

    最重要的是，今天香乃轮班休息。

    只是一想到不用和那家伙见面，就感觉轻松得多――

    「早上好！哎呀，陆你正在认真工作呢。佩服佩服。」

    ──像是为了将我的希望摧毁般，香乃站在了店门口。

    「唔哇……你来干什么？难道搞错轮班了？」

    看到一脸不快迎接她的我，香乃不知为何露出了略显惊讶的表情。

    「喂，给我看下这身打扮再说。」

    香乃为了强调自己的打扮大方地昂首挺胸。

    她身着带有褶边的红色比基尼。手脚纤细修长，该露的地方一点没藏。

    这身打扮正适合凸显她那傲人的比例。

    「香乃……再怎么说，穿着泳衣工作还是太奇怪了。」

    这身太过新颖的工作服，令我深深叹了口气。

    「怎么可能工作啊！我是来玩的！私人性质的！」

    「来玩？你？在海边？」

    我刚纳闷地问道，香乃就点了点头。

    「嗯。每天都在看海却一次都没玩过，总感觉怪怪的。」

    听到这话，我不由自主地板起脸来。

    「给我想想自己的体质，你一个人在附近闲逛的话，会一整天都在被搭讪中度过。」

    再怎么说我也不能翘班，所以就算香乃有什么事，我也没法像之前那样介入。

    「没事的。我是和朋友一起来的。」

    但香乃无视我的担心，得意洋洋地如此说道。

    看到她这副样子，我心中充满了悲悯。

    「香乃，冷静下来听我说，你的朋友只存在于你的脑内。」

    「才不是妄想的存在啊！我在高中有好好地交朋友！算上我在内，一起行动的可是个五人小组呢！」

    虽然我恳切地进行教诲，可香乃却瞪向我反唇相讥。

    「真的吗？能奉陪你的圣人君子竟有四个，你们学校是想培养圣女吗？」

    「你这说法是什么意思啊，听起来就像是不是圣人君子就没法做我朋友！」

    「没错正如你所说。你这样想的话，我们就完美地互相理解了呢。」

    看到我满意地点了点头，香乃咬牙切齿。

    「咕……明明你自己也是我的朋友，这是在拐弯抹角地自卖自夸吗？」

    「哎呀，过去的我真努力呢。」

    以前的我，你真了不起。正这样想着，香乃却无畏地笑了。

    「哪里努力了？到头来不还是破坏了友情。哎呀，纵欲妄为破坏友情，离圣人君子还差得远着呢。对吧？陆先生啊。」

    「咕……」

    一不留神就被戳到了痛处。

    我们就这样互瞪了一会儿，接着从店里传来银司的声音。

    「喂，陆，快把传票拿过来。」

    这句话让我想起了自己还在工作中。

    「哦，抱歉，我这就去。香乃，过会儿见。」

    我转过身正要朝厨房走去时，香乃在背后说道。

    「啊，陆，顺便给我五份刨冰外带。」

    「收到。」

    我将其快速地写在传票上后，便走向厨房。

    「客人点餐了，炒面和咖喱各一份。」

    「好的――。」

    和厨房里的店长说过后，我来到冰激凌机前，银司正面色为难的做着软冰激凌。

    「呜……这可真难弄啊。」

    银司还不擅长漂亮地卷起软冰激凌，所以看起来陷入了苦战。

    「银司，换我来么？」

    「哦，陆，可以吗？你也还有工作吧。」

    我和银司换了下位置开始制作软冰激凌。

    「没事，困难时就要互相帮助，你替我弄五份刨冰外带吧。香乃来店里了，帮我给她。」

    我一边说着一边不停地将冰激凌漂亮地卷起，而银司则露出了苦笑。

    银司不必做不擅长的冰激凌，我则可以减少和香乃相处的时间。双赢。

    「我们都有难处呢……喂，老实说，你没有旧情复燃么？」

    银司对我避开香乃一事似乎有些想法，他冷不防地如此问道

    「怎么会，事到如今早就没这想法了。」

    我喜欢的是碧──而且最重要的是，我不想背叛香乃两次。

    无论表面上我们相处得有多正常，但从根本上说，我们那时的决裂仍然原封不动地存在着。

    可以修复关系的时期已经过去了，但决裂太大，以至于无法将其当成从未存在。

    打个比方，就像受伤之后因放置不管而残留着疼痛的伤痕。

    我和香乃的关系就是这样。

    「倒不如说，连你都有这种误解的话，碧会不会也有同样的想法呢？真的很令我不安。」

    这是我毫无虚假的真心话。

    说真的，万一碧并不讨厌我，而是因为有奇怪的误解才想要抽身而退该怎么办？

    银司点点头，像是理解了我的不安。

    「确实。为了避免误会，最好的办法就是你向碧酱表白。不过你要是能做到的话，也不用这么辛苦了吧。」

    银司像是在说‘反正你做不到’般地笑了。我则一脸不满地回应道。

    「喂，别小看我啊，我可不是没想对策就来海边了。我甚至想过，有必要的话就在这里做个了结。」

    「啊对对对。只要你不是只会嘴硬就好。」

    银司完全不把我的话当真，回了句嘴后就拿着刨冰朝香奈那边走去。

    TMD银司……让你见识下，我也会该出手时就出手的。

    然后迎来了午休。

    今天幸运地和碧同时休息，所以我们决定上二楼的休息室，提前一会儿吃午饭。

    「终于稳定下来了呢。我还是第一次打工，所以一开始还以为会怎么样，不过幸亏店长是个温柔人。」

    碧好像因顺利熟悉了工作而开心，心情愉快地吃着炒面。

    「不过现在还是比较闲的时候。」

    瞥了眼窗外，海滨上有些玩客们的身影。

    话虽如此，但并没有到人山人海的地步，数量还不算太多。

    店长也说过，学生放暑假之后才是忙季。

    「确实。但仔细想想，为什么这么闲的时候却雇了四个人呢？」

    碧歪头纳闷。

    「是这样，附近快要开烟花大会了。到时是旺季，所以是为了应对那天才雇的。」

    现在我们正处于为了即将到来的花火大会而进行学习的阶段。

    听说大会当天会从中午起就挤满客人，比平时更忙。

    「原来是这样，烟花大会啊，感觉要忙起来了。」

    碧有些紧张地收起了笑容。

    「嗯，我们的排班是在烟花大会的中途，撑过那段时间，就能轻松地做回客人了。」

    话虽这么说，但当天的开店时间比平时早一个小时，而且我们的下班时间比平时要晚三个小时，所以应该会相当辛苦。

    「是么？没有我们的话，店能正常运转吗？」

    看来比起自己的辛苦，碧更担心店里的事，她的表情阴沉了下来。

    「别担心，店长的家人会和我们换班的。」

    可能是认为在忙的不行的时候，我们反而会碍手碍脚吧。

    「是么？那就好。」

    碧貌似领会到了这点，她松了口气表情放松下来。

    我瞅准时机，直切从早上就开始想着的正题。

    「不说这事了，碧前天提过的那个海湾拍摄景点，打工结束后要不要去看看？」

    这是前天我驳回过的两个搭讪场所中的一个。

    当然，碧纳闷地皱起了眉头。

    「海湾？可是，那里是搭讪场所……」

    「听说到了傍晚就没有搭讪的家伙了。我前天也去确认了下，不会错的。」

    到了傍晚，搭讪成功的家伙们早就走了，而失败的家伙们也放弃回家了，是个很好的时间点。

    于是我自信满满地做出保证，可不知为何碧眼神锐利地看向了我。

    「哼……顺便问下，是不是又和香乃一起去的？」

    「一个人去的！」

    我立即将差点再次诞生的误解踢回坟墓。

    听到我的回答，碧的表情似乎随之缓和并立即点了点头。

    「是么？那就好。一起去吧。」

    看到碧的笑脸，我松了口气。

    太棒了。好好好，继前天之后再次和碧约好了一起度过空闲时间。

    我怀着安心感愉快地吃完午饭，接着两人一起下到一楼。

    好，工作后的乐事也安排好了，下午的工作也要加油！

    ――正当我这么想时。

    「那个……沙也香？我有话想说。」

    「之后再说，现在很忙。」

    银司战战兢兢地和二条搭话，二条却带着带刺的气氛拒绝了他。

    我们吃完午饭后稍早离开了休息室，迎接我们的竟是这种剑拔弩张的气氛。

    「这到底……」

    「发、发生什么事了吗？」

    这过于糟糕的气氛，令我和碧一同感到胆战。好想回大厅啊……

    这时，垂头丧气的银司恰好无精打采地从我们面前经过，于是我招手叫他过来。

    「喂，银司，发生什么事了？」

    「沙耶酱正散发着闷闷不乐的灵压呢。」

    我和碧在通往二楼的楼梯口处盘问起银司。

    于是他深深地叹了口气，然后丧气地说道。

    「唉，我有点搞砸了……刚才沙也香想从店里把啤酒箱抬出来。」

    「哦，那个贼&#8482;重的玩意。」

    那里面装着一整打大瓶装啤酒，所以重量超过了二十公斤。

    我深有体会地进行附和，银司也点头道。

    「是啊，贼&#8482;重。那种东西不能让侧腹受伤的沙也香抬吧？所以我就想替她搬……」

    「嗯，担心得有道理，那为什么会变成这样呢？」

    我再次问道，银司则又深深地叹了口气。

    「……当时，我一不留神就这样说了，『我来搬，沙也香是小不点，搬不了这个吧。』」

    「啊……」

    我和碧理解了情况，异口同声地发出心领神会的声音。

    「之后就是你来我往，搞得大吵了一架。」

    银司抱头苦恼，看上去完全搞砸了。

    「沙耶酱对个子矮的事很在意呢。」

    和二条关系很好的碧理解地点了点头。

    我记得以前也听说过，在二条面前不能拿身高开玩笑。

    虽然在周围看来身材小巧很可爱，但本人似乎并不把这当成魅力点。

    「偏偏是身为青梅竹马的你踩到了那个地雷啊。」

    看到我有些傻眼的样子，银司尴尬地扭开了脸。

    「不是，因为……坦率地说出『担心你所以换我来搬吧』，也有点那个呢。」

    「你害羞辣？」

    「……………」

    「你害羞辣对吧？」

    「……………嗯。」

    我毫不留情地向行使沉默权的银司进行了逼问。

    「听好了，银司。不管心里在想些什么，不好好说出来的话就无法传达过去哦。」

    「那什么……虽然说的没错，但超级不想被你这么说。」

    我告诫着不坦率的朋友，他却奇妙地露出了难以释怀的表情。

    「但也不能就这样放着不管，银司君也想和好吧？」

    这时，碧为了帮忙而插嘴道。

    「这个嘛，没错。」

    看来银司已经认命了，这次他老实地回答。

    「难得大家一起来海边，就这样一直吵架可不行啊，抱歉了，两位。为了能够和好，请你们帮我出出主意。」

    看到朋友如此低声下气，我们微笑着点头回应。

    「还用说么。」

    「当然了。」

    听到我们的回答，银司好像松了口气，表情终于缓和了下来。

    因此，『第一回&#12539;让银司和沙也香和好会议』开幕了。

    「首先，老实道歉怎么样？」

    听到我的建议，银司无力地摇了摇头。

    「一开始就试过，可是没用。」

    那个性格爽快的二条竟然连道歉都不接受，看来是大吵了一架。

    「这可怎么办啊……顺便问下，你们俩以前吵架时是怎么和好的？」

    银司可能是想当做参考才如此询问。

    「我们么？也是啊……」

    我和碧轻轻对视了下，然后回想起过去的记忆。

    「啊，小学吵架时，两个人在陆的房间里被关了一整晚。和好之前都不许我们出来。」

    「有过呢，那种事。」

    碧说出的回忆，令我感到怀念。

    记得是我妈妈和碧的妈妈把我们扔进房间里的。

    多亏这个，我们无处可逃只能老实地谈心，到第二天早上，羁绊就更加深厚了。

    「那个……现在做这种事有点……」

    话虽如此，但身为高中生的男女可不能这样做，银司不禁面露难色。

    「确实，高中生做这事貌似太难了点。」

    碧好像也觉得这提议实在太不合理了，便有点害羞地笑了笑。好可爱。

    这次轮到我来说经验之谈。

    「虽然不能关在房间里一整晚，但还是谈谈心比较好。我在吵架之后，会好好地用话语来传达出有多么珍惜对方。会说上半个小时。」

    「太久了！？不管怎么说都吹过头了吧！」

    「吹过头？……你指什么？」

    我正因银司莫名其妙的反应而歪头纳闷时，碧不知为何红着脸说道。

    「银司君……陆真的会那么干。」

    听到碧的话，银司的脸抽搐了起来。

    「……真的么？」

    「真的。从中途开始，就变成我害羞的不行，总觉得生气反而很蠢，而且再这样下去我就要死了，真心求他能停下。」

    碧说着说着就肉眼可见地变得满脸通红，银司也带着像是在看未知生物般的眼神和碧同时看向我。

    「抱歉，陆，对我来说级别太高了。」

    「是吗？我还以为这是最简单的方法……」

    话虽如此，可看到银司突然一脸疲惫的样子，我也不愿勉强他。

    接着，像是在和我轮换般，碧开口道。

    「既然用话语不好表达的话……用态度来表现下怎么样？」

    「哦，好像有戏，具体该怎么做？」

    这个想法令银司眼前一亮，扑了上来。

    「总之，要尝试和对方贴贴。抱一抱、戳一戳，一直释放出希望对方理睬自己的气息。」

    「难度最高的来了！假的吧，你真这么做过？！」

    碧的和好方法令银司惊恐万分。

    我则把手搭在他的肩膀上。

    「银司，碧真的会这么做。从中途开始，就变成我害羞的不行，总觉得生气反而很蠢，而且再这样下去我就要死了，真心求她能停下。」

    必要的话，有时她还会像小狗那样的轻咬。

    听了我们的经验之谈后，银司表情抽搐地轮流看着我和碧的脸。

    「你们的和好方式太奇怪了吧！？话说，从刚才开始我就有种被人塞狗粮的感觉！」

    「塞狗粮……？唉？你指什么？」

    「银司君，我觉得现在不是开玩笑的时候哦。」

    「你们两个家伙怎么一点自觉都没有啊！」

    看着歪头纳闷的我们，银司抱头无奈。真是不可思议。

    总而言之，我们这种流派的和好方法似乎不合他的意。

    「总之，试着再道一次歉怎么样？沙耶酱不是那种会一直闹脾气的人，我觉得差不多能和她说上话了。」

    碧好像也是同样的想法，便说回到基本的建议上来。

    「嗯，也许是这样……没办法啊……」

    银司虽然理解了，但还是有些畏缩。

    没办法，就推他一把吧。

    「要是不尽早恢复关系可就麻烦了。放置了一年左右，结果遭遇了现在进行时的尴尬，这可是当事人的我说的，不会有错。」

    「惊人的说服力突然出现了……」

    也许是感受到了我话中的分量，银司露出了难以言喻的表情。

    然后他稍微沉思了下，接着像是下定决心般挺直腰板。

    「不过也是啊，这样尴尬下去连工作都没法好好做，我去了。」

    银司如此宣言，并向二条那边走去。

    我和碧屏气凝神，像是对待自己的事般注视着。

    不久，两人在大厅门口处相遇，银司开始对二条说些什么。

    二条听完后，轻轻地拍了拍银司的肚子，浮现出微笑。

    「好像很顺利的样子。」

    「嗯，太好了。」

    我们放下了心。

    万幸没有奇怪地闹起别扭来。

    「可是……」

    就在我看着气氛变得融洽的朋友们时，碧突然喃喃自语。

    「嗯？怎么了？」

    我询问道，可碧只是注视了一会儿我的脸，然后轻轻摇了摇头。

    「不，没什么。沙耶酱她们能和好真是太好了。」

    「是啊。」

    就在我对碧的举止感到在意而想再次询问时，正好看见二条从大厅那边走来。

    「碧、巳城。不好意思让你们费心了。」

    二条罕见地面带歉意。

    「不用，别这么在意。」

    「就是啊，我也经常找沙耶酱帮我出主意，偶尔也得报答一下。」

    我和碧面露笑容，二条也安心地笑了。

    「谢谢你们能这么说，你们俩还剩些休息时间吧？我请你们吃刨冰。」

    「哦，谢了。」

    「嗯，这下子下午的工作也能加油了。」

    我一边为意外的幸运而欣喜，一边和碧一起跟着二条走向厨房。

    不过……和好了吗？

    虽然自己对银司说过那种话，可我觉得和香乃的关系不能继续这么下去了。

    也许是时候正视一直视而不见的事情了。

    我有这种预感。

    ――顺带一提。

    「对了，银司说从你们这里得到了些关于和好方法的建议，你们都推荐了什么方法？」

    二条向在吃刨冰的我们如此问道。

    「花三十分钟叙述有多珍惜对方。」

    「贴贴加撒娇。」

    「……幸亏银司没有执行。」

    不知为何，我们的回答令二条表情抽搐。

第二卷 第四局 下半局 微小的战斗

    下午四点。

    在离海水浴场的游泳结束时间还剩一个小时的时候，今天的打工结束了。

    我和陆按照约定，在打工结束时碰头，然后前往因身为摄影景点而闻名的海湾。

    「今天也很辛苦呢。」

    我伸着懒腰回顾今天的营业情况。

    随着暑假临近，人貌似也逐渐变多，海之家也在一点一点地忙碌起来。

    「不过，感觉大半都是那两人的吵架造成的。」

    陆略带无奈地说道，令我扑哧一声笑了出来。

    「确实。」

    银司君和沙耶酱吵了一架，导致后厨的工作几乎没怎么做。

    因此，现在他们应该还在工作中。

    就在我脑海中浮现出那两人正在加班的样子时，陆停下了脚步。

    「这一带就是那个拍摄景点。」

    我也停下脚步环顾了下周围。

    「这里是……」

    海湾的形状仿若新月。

    夕阳浮于水平线上染红了大海，梦幻的气息弥漫四周。

    这一带没有海之家或长椅等人工造物，也许是由于原原本本地保留了自然的风貌，所以氛围更佳。

    「哇啊……真的很漂亮呢。」

    「是啊。听说这里到夜里才是最美的，可傍晚的景色也足够棒了。」

    听到我不由自主的感叹，陆轻声说道。

    「是这样吗？」

    「按店长说似乎是这样。据说是观看烟花的好地方，不过浅滩上好像有暗礁，所以不适合游泳。」

    「烟花啊……真不错呢。那么，烟花大会那天一起在这里看烟花吧。」

    我一邀请，陆就爽快地点头同意。

    「好啊，那就来看看吧，两个人一起。」

    两个人一起这句话，让我心里有点痒痒的。

    还以为他会连沙耶酱她们或香乃也一起邀请了。

    但是，陆似乎是想两个人一起看烟花。

    这个事实足以让我亢奋不已。

    「到了海边，还要看烟花，总觉得尽管才刚刚开始，却已经在充分享受夏天了。」

    可以提前宣布起跑成功了。这个成功甚至让人觉得夏天后半段好像已经没什么可做的了。

    但是――有件事有时会在不经意间闪过心头。

    球场上呛人的热气和泥土的气息。紧握着的球的触感以及和打手之间激烈的较量。

    在我心中描绘着的这幕高中夏日，在现实中不可能存在。

    「暑假时，碧的肩膀也该结束康复训练了。」

    陆貌似看出了我的心思，提出这个话题。

    心跳不由自主地加速。

    连自己都不知道为何会有这种反应，所以困惑了一瞬间

    「碧？」

    我可疑的反应似乎令陆感到疑惑。

    「嗯，没什么，确实快结束了。」

    我抛开迷茫，轻轻按住右肩。

    我的肩膀在今年二月份做了手术。

    之前说‘怕疼痛或康复训练影响学习，所以在考完试前不想做手术’，因此而推迟了。

    但这都是场面话。

    其实是对做手术感到恐惧。好像真的结束了的实感，仿佛真的落幕了的确证，令我感到恐惧。

    「康复训练结束后，要回归垒球部么？」

    陆盯着我的眼问道。

    若是以前的他，即使想到这事也不会说出口。

    我们之间曾有一层薄如蝉翼的壁障。

    正因他将其捅破，才会更进一步地深究。

    我想好好地回应这份诚意。

    「……应该不会，说实话，我很害怕。害怕要实际确认自己不能像以前那样投球。」

    康复训练结束后就可以复出了。但是，绝对无法像以前那样投球了。

    因为水平肯定会下降，所以必须改变对待比赛的方式。

    受伤时，医生曾给我下过判决判。

    「你拼命练习过的上升球和变化球都已经无法再投了。尽管脑子里还明白，但是……」

    我还没有体验这个现实的勇气。

    这是我毫无虚伪的真心话。

    「是么？」

    听到我没有出息的坦白，陆静静地点了点头。

    然后浮现出温柔的微笑。

    「那就好，我也不打算再打棒球。要是碧复出了，我可就为难了啊。」

    体育祭那天，他剖心泣血般将真心告诉了我。

    但我立刻就明白，他现在说的话不是为了自身的忏悔，而是为了我才将其说出。

    「……嗯。那我们俩就可以一起尽情玩乐了呢。」

    「哦。幸运的是，多亏了这份工作能攒下不少军费。刚开始银司说要去海边时，我还觉得他乱来呢，不过来了真是太好了。」

    陆看起来十分开心地说道。

    看到他这样子，我心中涌起了件非常想问的事。

    一瞬间，我想就那样忍住，可还是说出了口。

    他深究而来可自己却如往日般筑墙，我不想做这种事。

    「……和香乃的再会、也太好了吗？」

    我的深究令陆如受到突袭般睁大了眼。

    虽然这幕令我有些胆怯，但仍如同被冲动驱使般挤出话来。

    「陆没能和香乃和好……都是我的错……吧？」

    陆被香乃甩了后，两人间产生了距离。

    但那只是暂时的，他们本打算等彼此整理好心情，冷静下来之后，再次做回朋友。

    可是――在这么重要的时期我却弄坏了肩膀。

    就因为这事，陆片刻不离我左右。

    结果，陆和香乃失去了和好的时机，直到初中毕业都没能和解，就那样结束了。

    「并不是碧的错。」

    然而，陆却平静地否定了我的发问。

    「我一直在想，等整理好心情就和她搭话。但是，直到毕业我都没有整理好的心情，说实在的，就连现在都没有整理好。只是因此而已。」

    陆露出了别扭的微笑。

    「……真的吗？」

    「嗯，不过，我觉得这次再会是个很好的机会。毕竟直到最后都没能好好面对便结束了，我对这点一直很在意。」

    从他的话中感觉不到谎言，唯有坚定的决心传达而出。

    陆和香乃之间一定发生了什么连我也不知道的事吧。

    毕竟我当时连自己的事都顾不过来，发生了什么我不知道的事也不奇怪。

    但正因如此――这次我不想被置之局外。

    我紧紧握住陆的手，笔直地凝视着他的眼睛。

    「……感到为难的话就依靠我吧，我们可是死党啊。」

    我带着满满的自豪和些许的疼痛如此宣言。

    听到这话，陆露出略显诧异的表情回握住了我的手。

    「嗯，情况不妙的话我会向碧哭诉的。」

    陆打趣般笑着道，我也笑着点了点头。

    突然，海风吹拂。

    海边时常气温骤降。到了傍晚就更是如此。

    尽管是七月，可我还是身体冰凉，不由得缩起了脖子。

    「变冷了呢，差不多该回去了吧？」

    陆关心地说道，而我却舍不得让这段时光就此结束。

    「不……再待会儿，我想看到日落为止。」

    我用力握紧了牵在一起的手，陆便无奈地点了点头。

    「知道了。但别感冒了哦？」

    听到这话，我决定鼓起最后一丝勇气。

    「没关系，我想到了个好办法。」

    我挽起陆的胳膊，贴在他身上。

    「等……喂。」

    突如其来的亲密接触令陆慌张地游离起视线。

    说实话我也心脏怦怦直跳，但现在一切都映照在夕阳之下。

    夕阳一定帮我藏起了通红的脸庞。

    「你看，粘在一起不就暖和了么？」

    我一佯装无事地说道，陆的身体便明显放松了下来。

    「真是的，真拿你没办法。」

    胳膊比我粗了一圈，肌肉也硬邦邦的。

    所以，我不由得再次意识到陆是异性一事，因此害羞至极想要离开他。

    但我忍住了。

    要问为何，因为这就是我的战斗。

    『不要只顾着香乃，也要好好把我放在心上。』，我极力主张这份微小的心意。

    「夕阳真美啊。」

    「……嗯。」

    之后，两人就这样静静地眺望着水平线。

    与此同时。渐沉的夕阳，请你落得慢点儿吧。我在心中如此祈愿。

第二卷 序幕 3

    班会结束，放学后。

    由于今天协会没有训练，所以我正慢悠悠地做离校准备，这时，一个家伙如往常一样从邻班闯进来，凑到我身旁。

    「呀吼！陆，碧。今天有空吗？」

    香乃满脸写着想找乐子。

    她挑了其他同学都离开的时机过来。我则一如既往地板着脸回应。

    「又来了啊。不凑巧，碧要去垒球部。」

    「啊……真遗憾。不过协会今天的确休息吧？」

    「为什么你会知道……不过确实。」

    总觉得在我不知道的时候被她擅自了解清楚了日程。这个家伙越来越擅长以迂为直了啊。

    「没办法，那今天只能两个人玩了，去游乐园吧，游乐园。」

    「谁会在这个点去那种地方啊？抱歉，我打算自主训练，你一个人去吧。」

    被我像赶苍蝇般赶走，香乃面露不满。

    「什么呀，你不用那么勉强自己。」

    「谁在勉强啊？和你在一起才是勉――」

    「不是说这个，是说你不用勉强强调自己喜欢棒球。」

    「──────」

    我顿时宕机了。

    一瞬间，产生了一种声音从世界上消失了的错觉。

    为了让身心重新启动，我强行喘了口气，伴随心脏扑通扑通的跳动，声音回到了世界中。

    「……你为什么会知道？」

    听到我生硬地发问，香乃露出了苦笑。

    「当然会知道了，毕竟碧和陆对比赛的热情完全不是一个等级。所以我从以前就想，陆是为了配合碧吧。」

    令人不适的汗水顺着脊背流下。

    我一直隐藏着的部分。我内心最丑陋的部分。被看穿了。

    我警惕起来，可香乃的态度一如往常，撅着嘴道。

    「我知道这对陆来说很重要，不过没必要和我两人独处时也贯彻这个角色吧？」

    香乃的样子看起来有点在闹别扭。

    但仅此而已，既没有嘲笑，也没有轻蔑，而是极其自然地接受了我那难看的执拗。

    「香乃……」

    这种感情该如何称呼才好呢？

    惊讶、羞耻、喜悦，全都交织在一起，令人几欲落泪的感情。

    「所以说，放弃不想做的自主训练，和我一起去玩吧！哎呀，今天真的很闲啊。」

    当我困惑于自己的感情时，香乃拉着我的手走了起来。

    我强行板起脸来面对她。

    「什么啊，到头来不还是为了自己么？」

    「呵呵，那当然了，好了好了，走吧。」

    香乃拉着我的手明快地笑了。

    任她摆布的同时，我在心中焦躁不已。

    ――危。真的危。

    你为何会如此轻易地看穿我内心的苦闷呢？

    为何会如此轻易地将其接受了呢？

    被这样对待的话，我搞不好真的会变。

    明明本以为你是朋友，明明本想将你当作朋友――却变为了更为炽热难耐的感情，

    从这天起，我便无法把香乃当作单纯的朋友看待了。

第二卷 第五局 上半局 质问

    打工第五天。

    虽然还没有正式放暑假，但沙滩也明显渐渐热闹起来了。

    景区有很多客人为了参加活动而留宿。恐怕是烟花大会的影响才导致那么多人吧。

    说到我们，虽然算不上完美，但由于每天重复着同样的工作，所以暂时可以承担相应的任务。

    这么一来，在烟花大会当天应该也能充当一定的战力吧。

    正当我这么想时。

    「对不起，有谁能去超市帮忙采购下食材吗？」

    中午高峰期刚过，店长面带歉意地如此说道。

    「采购？一直不都是送货么？」

    由于每天早上都能看到商家开着卡车送货，然后店长检查商品的样子，所以我因感到奇怪而歪头纳闷。

    「啊，因为商家的差错，明天好像有一部分食材赶不上了。没办法，只能趁现在去买了。」

    原来如此。其实店长去是最好的吧，但只靠我们实在是无法让海之家正常运转。

    「嗯，那我去吧！我有电动车！」

    这时，香乃主动举手应对危机。

    有电动车的香乃确实适合去采购。

    不算某一点的话。

    「香乃……你平时去买过食材吗？」

    我带着不好的预感确认后，香乃无畏地笑了。

    「哼……从来没去过！老实说，我连食材的市价都不清楚，新鲜度也鉴别不出来！」

    「别说的那么理直气壮！」

    如果是自家人吃饭倒也算了，但是给店里客人上的菜里，万一有腐败的菜的话可就糟了。更何况夏天时，东西本就容易腐烂。

    买食材是个意外需要技巧的事。

    「嗯……谁能跟她一起去么？」

    看来店长实在放不下心，便招募起护卫来了。

    「我和碧不行呢。身上有伤，搬不了重物。」

    二条稍带歉意地表示不行。

    「嗯。感觉的确会拖后腿。」

    碧虽然也面露难色，但还是同意了二条的说法。

    嗯，这两人确实不能去呢。电动车不一定能装下所有货物，而且离超市也有一段距离。应该把身体不适的人除外。

    「我买食材的眼光也不太行，感觉购物能力和东云同学一个级别。」

    接着，银司也苦笑着宣布淘汰。

    「这样一来……是我么？」

    自然而然地被定为同伴了，我深深叹了口气。

    我家父母是双职工，所以我经常去买生活用品，食材的好坏姑且还是能看出一些的。

    「哦，是陆么？你就细细品味能够护送我的喜悦吧。」

    「与其品味这种东西还不如去吃灯笼椒。」

    香乃莫名奇妙的一脸得意，我则还以仇大苦深的表情。

    「巳城君，这是购物清单和钱包。还有把冷藏箱也带着。」

    「收到。」

    「那我们走了！」

    从店长手里接过必备的东西，我便和香乃一起离开了海之家。

    「等下。我去骑电动车。」

    「哦。」

    我目送香乃急忙跑向停车场后，抬头仰望夏日的阳光。

    这股炎热，在自己家时只会令人感到不适，在海边沐浴的话却觉得别有风情，真是不可思议。

    「那走吧。」

    正当我尽情享受夏日风情时，香乃回来了。

    她拔下电动车钥匙，两人便一起走了起来。

    「话说回来，好久没两个人一起去买东西了呢，初中时倒是经常去。」

    香乃推着电动车走着，兴高采烈地聊起回忆。

    「是啊。碧有事时两个人一起去过来着。」

    「呐，顺便问下，从初三起，碧有事不能一起去的情况就露骨地变多了，这是为什么呢？」

    香乃带着明知故犯的微笑，刻意问道。

    「……谁知道呢？毕竟还要考虑升学的事，所以很忙吧。」

    「是吗？我还以为肯定是陆为了和我两人独处而找碧商量了。」

    「知道就别问了啊！」

    香乃从迂回的刺探攻击突然变成直球猛攻。这缓急有度的棘手配球将我完美击溃了。

    「当时还以为碧真的很忙，而感到担心，可没想到原来是陆的计策。嘿嘿，真可爱呢。」

    「喂，住嘴！别哪壶不开提哪壶！这是黑历史朗读会么！我要回去了！」

    就在我真要转身时，香乃拉住了我的袖子。

    「啊哈哈！开玩笑的啦。」

    「真是的……所以我才讨厌和你一起行动。」

    「明明以前即使去求碧都想要两人独处？」

    「别叫了！」

    我们的采购，拉开了一个很是前途多难的序幕。

    三十分钟后。

    到了超市，我们便按照购物清单挑选食材，迅速付款后就离开了商店。

    「嗯……豆芽、胡萝卜、中式面条、猪肉、乌贼……好，买齐了！陆，把生鲜放进冷藏箱里。」

    「哦。我负责买的调味料也没问题，这些就拜托你用电动车运了。」

    为了以防万一而做好最终确认后，我们各自搬运自己负责的东西。

    「不错不错，没想到那么顺利就买好了，这下就有时间偷懒了。陆，我们去其他海之家玩吧。」

    香乃又带着一脸坏样说了些不正经的话。

    「我拒绝。不好意思，我可是忠于职守的男人。」

    我冷眼看着香乃，可她却完全不为所动。

    「嗯……那就换个说法，我们去敌对商家探察敌情吧。」

    「这不是一回事么？你以为这种歪理能说动我？」

    说到底，因为香乃是把货物放入电动车的侧袋中才没有负担，而我则是照常地把冷藏箱挎在肩上，所以还是早点回去比较轻松。

    因此完全没有理由听从恶魔的低语。

    「不不不，工作提前结束有了空闲的话，就自己主动找工作干，这才是理想的店员不是么？」

    香乃毫不退缩地对傻眼的我说出自己的见解。

    「嗯，说的也是。」

    「对吧？　　 我们提前买完了东西所以有空，那就应该用这段时间来做视察敌情这项新工作。」

    「嗯……」

    本应是歪理，却总觉得也说得通，想不出如何反驳。

    「不过……感觉有点怪怪的。」

    总觉得有些难以释怀，可单凭感情就否定也太不讲理了，连我都觉得自己好说服。

    看到我这样子，香乃貌似觉得只差一步了，便笔直地看向我的眼说道。

    「想想看，即使回到店里，现在也是空闲时间(idle time)哦。与其五个人一起懒散地打发时间，你不觉得视察敌情才更忠于职守么？」

    「是……这样么？感觉越来越有道理了。」

    确实，即使回到店里现在也很闲。在这个时间段，五个人算是战力过剩了。

    「……我明白了，去视察敌情吧。」

    深思熟虑之后，总感觉香乃的话是对的，便同意了她的说法。

    「好耶！呵……真好搞定。」

    香乃振臂欢呼后小声说了句什么。我可听到了哦。

    话虽如此，既然已经同意，现在再反悔就显得优柔寡断了。

    既然决定了，就去认真视察敌情吧。

    「那走吧。」

    「收到！」

    我把冷藏箱的带子重新挂在肩上，和香乃一起迈步。

    离开超市没几步，就回到了我们海之家所在的海滨。

    香乃暂时把电动车停在停车场，刚走进海滨就看起了手机。

    「离我们店最近的海之家，就在离这里两百米左右的地方，这可是最大的竞争对手，不要掉以轻心哦。还有，为了防止我被搭讪请你打起精神来。」

    香乃刚发表完长编大论。

    「喂，那边两个。」

    就立即有个形迹可疑的男子过来搭话。

    这名男子金发染得花哨，皮肤晒得黝黑，身穿夏威夷衬衫，带着太阳眼镜，看起来有二十过半。

    夏威夷男一挡在我们面前，脸上就浮现出自来熟的笑容。

    「呦，你真可爱啊，旁边的孩子是你男朋友吗？」

    听到这个问题，我不由自主地板起了脸。

    「不，不是……」

    「对，是男朋友！」

    香乃抢在我否定之前，带着明朗的笑容进行肯定。

    不用说，我狠狠地瞪向她。

    「喂，你在乱说什么？」

    「不是挺好嘛，这样能更快解决。」

    我偷偷地小声抱怨，香乃也小声回嘴。

    我明白这种方式更轻松也更直接。虽然明白……。

    「你啊，如果这事传到碧耳朵里……！」

    「没事的啦，到时我会解释的。」

    与担心的我相反，香乃轻松地做出承诺。

    话虽如此，可覆水难收。至少赶快解脱吧。

    虽然我这么想，但男子却不知为何露出了满意的表情。

    「哎呀，果然是情侣啊！刚刚好！」

    见到这出乎意料的反应，我和香乃一起愣住了。

    接着男子指向海滨某处。

    定睛看去，那里搭建了一个简易的特设舞台，聚集了很多貌似游客的人。

    「现在呢，海滨上正举行最棒情侣大赛，我是活动的工作人员，在找参赛者。你们两个要不要参加一下？得了第一名的话，还有奖品哦。」

    「哎，好像很有趣，要参――」

    「对不起，我们还在工作中。」

    香乃两眼放光想要参赛，这次则轮到我打断她了。

    怎么会偏偏遇到这种事啊？

    「唔……奖品……」

    香乃不满地嘟囔着，但唯独这事我不能让步。

    「工作中……啊，难道是那边的海之家？」

    男人如此问道，他可能是看到我们印有店标的T恤，因此察觉到了情况。

    「嗯，是的。」

    我刚作出肯定，男子就不知为何面带庆幸之色，点了点头。

    「是这样啊。其实情侣大赛隔壁还举办了海之家招牌菜大赛，要不你们参加这个？这比赛也是我们负责管辖的。」

    接连不断的劝诱令我有些目瞪口呆。

    「……为什么要搞这么多活动啊？」

    「有很多游客是瞅准烟花大会才来的，为了尽可能抓住顾客，这个时期的海滨一直是这样弄的。」

    原来如此。或许这就是景点特有的情况吧。

    「真不错啊，感觉很有趣，呐，陆，参加这个不是挺好的嘛？还可以帮店里做宣传。」

    香乃心急如焚地扯了扯我衬衫的下摆。

    「好吧，只要店长允许就行。」

    说实话，我是不想卷入这类麻烦事，可显而易见，就算我说了她也不会听。

    不过再怎么说，也不会允许我们在上班时间参加这种活动吧，这时候就该让三观正的大人来阻止她。

    「收到！」

    ‘啪’地敬了个礼后，香乃拿出手机给店长打电话。

    「啊，喂，我是东云，现在和陆一起。听说在举办海之家招牌菜大赛呢。啊，对，估计就是那个。唉？原来是这样吗？是，是……明白了――。那我也给陆说下。」

    从对话中途起，香乃的声音就明显雀跃不已。

    啊嘞，好像有种不妙的预感。

    香乃无视战战兢兢的我，一挂断电话就露出了灿烂的笑容。

    「陆，店长批准了哦。参赛吧！」

    「骗人的吧！？」

    我不禁大惊失色，可香乃毫无把话撤回的样子。

    「真的啦，听说这个活动很有宣传效果，店长每年都会参赛。可因为今年伤了腰就不准备参加了，不过他说，我们想参赛的话就交给我们了。」

    「……我自讨苦吃了么――」

    深深地叹了口气后，我对自己的判断感到后悔。

    话虽如此，但既然得到了批准就没法拒绝了。

    「OK，帮大忙了。我带你们过去，跟上来。」

    轻浮的活动工作人员好像看出我们已经谈妥了，便招呼我们过去。

    「好啊好啊！喂，陆，走了啦。」

    「……一和你在一起，就总是会被卷入怪事。」

    虽然意想不到的展开令我不知如何是好，但我还是和香乃一起跟在工作人员身后。

    然后过了十五分钟。

    我们站上了建在海滨的特设舞台。

    周围有很多观众。包括我们在内共有八组海之家参赛。

    如果在这里露一手，应该确实能给店里起到宣传作用。

    不过前提是有能力露一手。

    「喂，香乃。虽然问晚了，不过你能做出像样的菜么？」

    站在搭建于面前的简易厨房前，我战战兢兢地问道。

    「当然能，陆你们来之前，搭讪的客人多的烦死人了，所以我大多都在做厨房的工作。总之，我已经会做炒面这道招牌菜了！」

    香乃自信满满地竖起大拇指。

    也是。不管怎么说，自己都不会做饭的话，也没脸说要参加这个活动吧。

    看来我有些多虑了。

    『好――那么，海之家最强招牌菜决定战正式开始！』

    刚才那名轻浮的活动工作人员拿着麦克风担任起了主持人。真是个样样在行的人啊。

    『下面让我们依次为大家介绍参加本次活动的八个海之家吧。首先是这位！』

    主持人轮流介绍店铺。

    然后很快轮到了我们。

    『那么接下来是，他们因临时参赛而备受瞩目，而且是美女看板娘亲自上阵！其名为海神屋！』

    介绍的同时香乃满脸笑容地挥了挥手，观众们惊人地沸腾了。不过沸腾的只有男人。

    「……一想到又会有人因为被这家伙的外表所骗而吃尽苦头，我就感到心痛。」

    我小声嘀咕道。可香乃的顺风耳听到了这话，她斜着眼瞥向我。

    「嗬，由因我而吃尽苦头的陆说出这话，还真是有说服力呢。」

    「沙雕么你？我才没被你的外表骗到，忘了我们第一次见面时的事了么？」

    「吼吼。也就是说陆迷上了我的内在。明明平时老说人家性格差劲，你是傲娇么？」

    「哈哈哈，我以前真是没有看女人的眼光啊。」

    两人面带笑容却火花四溅。

    就在我们没营养地吵着架时，其他参赛者也介绍完了，看来终于要开始烹饪了。

    『那么，限制时间是三十分钟。烹饪开始！』

    随着主持人的信号，所有人都动起手来。

    当然，香乃也进入了临战状态。

    「我们分配任务吧！首先，陆负责把材料全部切好！其次，我负责在旁边看着加油！分工完毕！」

    「你知道分工这个词的意思吗！？怎么看都是我一人包办啊！」

    我对她单方面将工作推给我进行抗议，但香乃却不为所动。

    「因为我不会用菜刀！这样好么？要是我把食材弄得鲜血淋漓，可是会率先出局哦？」

    「喂，你不是学过做菜么！」

    我对突如其来的爆料感到震惊，香乃却不知为何堂堂正正地挺起胸膛。

    「我当然学了！但所有的材料都是店长事先给我切好的！我只会烹饪切好的材料哦！」

    「这也太偏科了吧！你是专精指定打击的选手么！」

    「啊，我完全不懂棒球，所以听不懂这个梗。」

    「那还真是不好意思了！」

    虽然丧失了干劲，但我还是无奈握住了菜刀。

    一边回想在店里见过的炒面原料，一边有节奏地切起食材。

    「哎……陆，你还挺会用菜刀啊。」

    看到我的刀功，香乃吃惊地瞪大了眼睛。

    「这点水平还是有的。」

    因为我家是双职工，所以我多少也会点厨艺。

    毕竟从协会回来却没有晚饭时，实在是饿得等不了。

    「咕……这么说来，你这家伙从以前起就挺能干，除了恋爱。」

    「别多加一句废话。顺便说下，碧也会做菜。」

    香乃看似不甘地咬牙切齿，我则紧接着吐出追击情报。

    「总感觉不甘心！让我也切一下！」

    但好像有效过头了，香乃申请作为切菜工出战。

    「肯定不行吧！不是你说的，切到手指就会出局么！」

    「就算如此！人也有即使冒着风险也不得不迎难而上的时候！」

    「那肯定不是现在！MD，我得快点切完！」

    为了在香乃乱搞之前做完工作，我加快了切菜的速度。

    「啊，等等等等！」

    看着不断被切好的胡萝卜和卷心菜堆积如山，香乃慌张了起来。但为时已晚。

    「好，结束！你看，切完了哦！」

    我带着成就感放下菜刀，把切完的材料递给香乃。

    「呜……坏心眼儿。」

    香乃好像十分不甘心，撅起嘴瞪向了我。

    「是你自己分配的任务吧。好了，快做吧。」

    「是――。」

    虽然香乃还有些不满，但可能是因为轮到自己出场而情绪高涨了吧，她很快就心情好转。

    加热平底锅，从难熟的蔬菜开始炒起。

    「怎么样？我这熟练的手法！」

    「吓我一跳，比我想象的要强。」

    虽然之前有点不安，但实际一看，香乃的工作姿态有模有样。

    故意嘲弄泼冷水也不好，这里就表扬一下吧。

    「哦，没有讽刺！好厉害，陆竟然在老实地表扬我！不错哦，陆！你在人际沟通上很努力了哦！」

    「不用反过来表扬我啦！把注意力集中在手上！」

    「是――！」

    听到我的回应，香乃哼着鼻歌继续烹调。

    几分钟后，她将做好的炒面盛盘，满意地点了点头。

    「好，完成了！」

    香乃一如此宣言，工作人员就走了过来。

    「好的，辛苦您了。那我就把它端到评委那里去了。」

    虽然香乃好象很有自信，可我却相当紧张地注视着被端过去的炒面。

    视线前方，一位男评委吃了一口。

    然后他看向这边，使劲竖起了大拇指。

    「哦，好像评价很高！陆，我们做到了！」

    评委的反应令香乃很开心，她朝我举起双手，要求击掌。

    「哦，这下安心了。」

    我也由衷地感到高兴，和香乃双手相击。

    「嗯嗯，参加了果然太好了。陆要感谢我带你参赛哦。」

    一瞬间，我想再次反驳，不过看到香乃打从心底开心的样子，这种想法也随之消失了。

    「是是是。非常谢谢。」

    ……真是的。

    怕生的地方和孤僻的地方都变了，却唯独擅长折腾人的地方没变。

    本应是不情不愿地被卷进去，注意到时却连自己都开心起来了。

    这家伙真是从以前起就这样。在不越底线的同时，真挚地贴近人心。

    曾经的我就是被这种地方所征服。

    『那么，所有队伍的试吃和评分都结束了！现在开始发表结果！』

    我们屏气凝神地注视着主持人宣布结果。

    『冠军是――』

    比赛结束，人群也零星地离开之时。

    我和香乃坐在飘荡着活动余韵的海滨上，在回店前稍作歇息。

    「哎呀，得了个第四名呢。」

    香乃举起作为纪念品而得到的奖状，浮现出苦笑。

    「是个连噱头都算不上的微妙成绩啊。」

    这个差点就能拿到铜牌的成绩令我也有些心情微妙。

    「失败的原因果然在于那个呢，协调性。」

    「主要是你缺乏。」

    香乃说着看似有理的话，我则翻起白眼瞪着她。

    「你说什么？搞得就像我狠狠地折腾了陆，结果还失败了一样。」

    「不是就像，而是就是。」

    把切菜工作硬塞给我，结果中途变成朝令夕改的暴君又想要将其抢回去。就连黑心企业发出的工作指令都比她要合理点。

    「哼，算了。虽说是第四名，但自小学之后还是第一次受到表彰。」

    话虽如此，可香乃似乎并不太在意排名，她满意地点了点头收好了奖状。

    「我也是自退出协会之后第一次。」

    因为我们协会相当强劲，所以在大赛上多次获得过冠军并受到表彰。

    「啊，这么说来，虽然有些晚，不过陆不打棒球了呢。」

    可能是从协会这个单词产生了联想吧，香乃说起了这个话题。

    「嗯，我初中时就不打了。」

    一听到我的汇报，香乃就露出了微笑。

    「是吗？这不是挺好么？陆一直都在勉强自己。」

    「是啊，多亏了这点，我才现在还能喜欢着棒球。」

    在强劲的协会或甲子园常客的学校进行训练。

    我认为这种以登顶为目标的棒球也很棒，但是不适合我。

    可以说，即使身体素质能跟上，我的心理素质也跟不上吧。

    我既做不到在比赛上发挥失常就后悔得要死，也做不到打心底里说出不取得胜利就没有意义这种话。

    所以，我的棒球越来越苦闷……如果就那样继续下去，迟早有一天会再也不想碰球棒和球吧。

    「没有后悔就是最好的哦。」

    「……嗯。」

    我能这么想，一定也有香乃的功劳。

    她注意到了我无法与人言的苦闷。对我来说那是件好事。

    如果没有那件事，我肯定无法坚持下去，可能也无法像现在这样，即使不再打球也仍能把棒球当做兴趣。

    虽然对本人说不出口，不过我对这些事很是感激。

    「我啊，之前后悔了呢。」

    香乃好似有些落寞，喃喃细语道。

    「后悔……是指什么？」

    我不明白这话的含义皱起了眉头，她则静静地凝视着我。

    「我后悔拒绝陆的告白。」

    「──────」

    这过于出人意料的发言令我无言以对。

    香乃瞥了眼僵住的我后，像是为了隐藏感情般看向了大海。

    「别误会了啊，并不是说我那时其实喜欢陆，也不是说事到如今却还恋恋不舍。」

    做好事先声明后，香乃轻轻叹气道。

    「……只是，拒绝了陆的告白后，我变得一无所有了。陆和碧都离开了，快乐的每一天也结束了……这样一来我就什么都不剩了。这种事，明明我在拒绝陆时就明白，但我并没有在真正的意义上做好觉悟。」

    ……我被甩了之后，几乎没和香乃在学校碰过面。

    我因失恋的伤痕没有痊愈而刻意避开，估计香乃也差不多吧。

    所以，我现在才知道自那之后她是过着什么样的日子。

    「与其变成那样，还不如接受陆的告白，我因此而后悔的不得了。」

    她吐露出了虽唐突但却应一直存于内心的真心话。

    我觉得我必须说点什么，但却想不出任何话语。

    因为覆水难收。我们的过去已经结束，说出口的告白无法撤销，和我决裂之后的香乃的孤独，也无法当作从未存在。

    「不过现在已经交到了新朋友，每天都过得很开心，也能够想开了，只是――」

    香乃带着极为少见的认真表情再次看向我。

    「──碧又会怎样呢？」

    香乃的话既像是在试探，也像是在推测。

    听到这话，我也想及此事。

    如果碧现在失去了和我的关系，她还能剩下什么？

    除了我，她还有其他朋友。比如二条和银司。

    但是，身为现役的那两人和碧之间有一堵很大的壁障。

    能越过那壁障的，只有我。

    可是，如果我告白，然后又失败了。

    碧她，会不会像香乃一样尝尽孤独呢？

    不――要是如此倒还算好的。

    最可怕的是，畏惧孤独的碧明明不喜欢我却接受了告白。

    那时候，我能原谅自己么？

    「怎样？为难了？」

    香乃那恶作剧成功般的孩子气笑容，将溺于思考之海的我唤了回来。

    「…………你这么说是为了让我为难啊？」

    听到我勉强挤出的话，香乃似是开心地点了点头。

    「嗯。稍微坏心眼了下，毕竟你嘴上说喜欢我，却选择了碧。」

    「还用说么，你以为从那之后都过了多久了啊？」

    「不是指现在，是说初中时的事，你和我的那件事之后，碧的肩膀坏了对吧。陆毫不犹豫地就选择了碧，明明都和我约好了。」

    「……………」

    没错。

    那次告白以失败告终后，彼此都做不到面对面交谈。

    不过确实隔着手机约好了。

    『双方都冷静下来的话，就像以前那样做回朋友吧。』

    然而那时，碧的肩膀坏了。

    于是，比起修复和香乃间的关系，我选择了去支撑碧。

    「结果直到最后也没来找我呢。」

    如她所说。我确实背叛了香乃。

    那个约定没有实现，我们才走到了如今这个地步。

    尽管――但是。

    「香乃，我……」

    「嗯。陆选择了碧呢，决然到了即使时光倒流回到从前，也不会有第二种可能。」

    香乃稍显落寞地说道，我则默默地点了点头。

    「……嗯。」

    将因受伤而痛苦不已的碧放置不管这个选项，对我来说不存在。

    我没能和香乃和好并不是碧的错。是因为我没能整理好自己的心情。

    但是──一码归一码，那时我比起香乃优先选择了碧也是事实。

    「对吧？所以说，我就稍微坏心眼了下。」

    我觉得被这样做也是当然的。

    明明香乃想一直做朋友，可我却将其破坏了。

    然后尽管对她说了喜欢，但那时，我却选择了碧，而不是孤身一人的香乃。

    「……对不起了。」

    从相遇起就一直被香乃折腾，可最后的最后，折腾人的却是我。

    「呵呵，在陆好好给出答案之前，我还不能原谅你哦。」

    香乃带着副如她所料的表情拒绝了我的道歉

    答案、么？

    我痛切地清楚她是在问什么。

    正是因为给不出答案，我当时才没有整理好心情。

    「香乃，我――」

    就在我正要开口时。

    「啊，有了，喂，陆！香乃！」

    听到有人呼喊我们的名字。回头一看，碧正在远处拿着篮子朝这边挥手。

    「碧？」

    「怎么了？」

    我和香乃站起身来。碧则小跑到我们身边。

    「两位辛苦了，店长让我带来了慰问品来哦。」

    碧笑着举起手里的篮子。

    看到篮子，香乃顿时容光焕发。

    「哦，不错啊，说起来我们还没吃午饭呢。对吧，陆。」

    刚才脸上的认真和落寞都已不见踪影，香乃露出开朗的表情。

    也就代表那个话题到此为止了吧。

    虽然有些消化不良的感觉，但我理解了她的意图强作笑脸。

    「没错，哎呀，本来想用香乃做的，剩下的炒面凑合下，但没吃真是正确的。」

    「喂，把人家做的菜当成凑合，你胆子不小啊，我打。」

    我半带玩笑地说着，香乃则对我的侧腹来了记手刀。

    「啊哈哈，那大家一起吃吧。海那么漂亮，在这吃的话，饭也会变香哦。」

    碧看着我们的互动，开心地笑了。

    然后，我们铺起野餐垫以便吃午饭。

    ――可是，我脑海里却浮现出比眼前美丽的大海更令人难忘的光景。

    美艳得令人窒息的夕阳映照着教室。

    香乃站在窗边，脸上愤怒与悲伤交织，看着我。

    『──呐。不惜破坏友情也要喜欢上那人，这真的是对的吗？？」

    这是与香乃决裂的那天，最后朝我发出的质问。

    那时的答案，我至今仍未能给出。

第二卷 第五局 下半局 救命稻草

    忙碌的正午也结束了，海神屋进入了空闲时间(idle time)。

    从暴风雨般喧嚣的午餐时间中幸存下来的员工们，或不紧不慢地清洗着中午积攒的餐具，或清扫着大厅。

    但在这之中，只有我还保持着暴风雨仍肆虐横行般的不安。

    「就快两点半了……唔，还没回来。」

    我瞥了眼表，小声嘟囔道。

    这个动作已不知重复多少次了，在一旁扫除的沙耶酱看不下去我这副样子，叹气道。

    「冷静点，碧。不过是去采购而已。」

    「是这样没错……」

    陆和香乃受店长之托去采购后，已过了几十分钟。

    当时我开心地送走两人，但随着时间流逝，讨厌的想象跃然于脸上。

    说不定两人买东西时顺便约了个会……不，倒不如说从一开始两人就是以约会为目的才一起去的。诸如此类无聊的想象在脑海中不断盘旋。

    「这几天看来，巳城对东云好像已经完全没那种心思了，你要是再稳重些就好了。」

    「就算心里明白……」

    在满垒无出局的情况下，谁都明白紧张没有意义，但与之相反，谁都会紧张。

    也就是说，心这东西是不会按道理运转的。

    「嘛啊，我明白你的心情。只是，就算老想着他们什么时候回来，也只会焦躁不安，还不如想想等巳城回来后要做些什么不是么？这样更能放松心情吧。」

    沙耶酱似乎明白讲大道理也没有用，便换了个劝说方式。

    「确实……这样好像比较积极。」

    得到这有建设性的意见，我的心情也稍微开朗起来。

    「对吧？今天挺闲的，等那两人回来，可能谁今天的轮班就结束了，到时你们两个就早点下班去玩怎么样？」

    「唉？可以吗？」

    沙耶酱对稍显不好意思的我笑着道。

    「别在意啦，互帮互助嘛，对了，今天正好在东海滨举行情侣比赛，你和巳城一起参赛怎么样？」

    「你、你说情侣比赛？这也太心急了吧。」

    沙耶酱的捉弄令我面红耳赤。

    不过，要是因为一些阴差阳错而参加的话，那就太棒了。说不定还会顺势交往？诸如此类的情况。

    虽然知道这是在打如意算盘，但还是令我更敢做梦了。

    这时，像是为了让我恢复理智般，店里的电话响起来电铃声。

    接着，离听筒最近的店长接了电话。

    「喂喂，哦，香乃酱啊。」

    出现了刚才还在想着的人的名字，令我顿时起了反应。

    「……嗯？啊，东边海滨举行的那个啊。可以哦。本来每年就会为了宣传而参赛，不过今年腰伤了所以没去，交给你了，那就挂了啊。」

    店长啪的一声挂断了电话。

    「店长。香乃和陆怎么了？」

    我对通话内容很是在意，忍不住问道。

    于是店长若无其事地回答。

    「啊，今天海滨那边搞了个小比赛，香乃和巳城说想参加。」

    「哎……」

    这句出乎意料的话令我张口结舌。

    海滨的比赛……那不就是刚才沙耶酱说的情侣大赛嘛！？

    不、不会吧！在去采购的几十分钟里，那两个人之间到底发生什……！？

    「然、然后店长说了什么？」

    即使不想听……也必须得听。

    我战战兢兢地试着深入事件核心。

    「嗯？我说想参加就参加吧。」

    「你说了什么啊！店长，你是认真的吗！？」

    店长轻描淡写地承认了件荒唐至极的事。我则带着拼命的凶相向他逼问。

    这气势汹汹的样子令店长有些不知所措。

    「有、有什么不妙吗？我觉得那两个人会进展顺利的。」

    「进展顺利的话就麻烦了！他们一定得失败不可！」

    「为什么！？那两个人进展顺利的话，对大家都有好处啊！」

    「你眼前的某个人会变得不幸的！请你现在就把他们叫回来！」

    「西园寺同学，你是讨厌这家店！？还是讨厌炒面！？」

    「……炒面？」

    出现了个莫名其妙的单词，我一下子顿住了。

    于是，也许是由于我恢复了冷静，店长也松了口气点头道。

    「对，现在海滨正举行海之家招牌菜大赛，那两个人说想参赛……」

    「招、招牌菜……？」

    这个答案令我不由得踉跄了一下。

    没、没想到除了情侣大赛外还有这种活动。

    我不知道这事，而露出了此等丑态……！

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    我捂住脸蹲在地上不住哀号。

    「那个，西园寺同学？没事吧？」

    「啊，店长。放着她别管就行，旧病复发罢了。」

    店长担心的声音和沙耶酱无奈的声音从头顶传来，我被完美击沉了。

    「啊――……实在太丢脸了。」

    我拿着篮子无精打采地走在海边，同时回忆着刚才的风波。

    之后，店长把给两人送慰问品的任务交给了我。

    ……在露出那种丑态之后，继续待在店里会很难受吧，这就是所谓的大人的关怀。

    说实话真是得救了，所以我便老实地接受了他的关心，从店里逃亡出来。

    「陆他们在哪儿呢……」

    虽说不是情侣大赛，但两人协作的活动还是很容易拉近内心的距离。

    两人间的关系会不会发生什么变化……一想到这些，我就坐立不安。

    我的脚步自然地加快，寻找起两人的下落。

    于是，找到了个感觉像是招牌菜大赛的特设会场。

    活动貌似已经结束，正在展开会场的拆除工作，不过看到了陆和香乃正坐在附近的海滨处。

    恰好人也不多，气氛看起来还蛮不错。

    这一幕令我胸口隐隐作痛。

    虽然过去搭话令我感到股微妙的内疚，但我也有工作这一大义名分在。

    我做了个深呼吸后，挤出笑容迈出一步。

    「陆──」

    「我啊，之前后悔了呢。」

    眼看我就要搭话时，香乃的声音随风飘来。

    我不由得屏住了呼吸。

    「后悔……是指什么？」

    「我后悔拒绝了陆的告白。」

    这个对话令我的大脑一片空白。

    只是，唯独在这里被发现就糟了的意识还在起效，于是我躲在了正在拆除的特设会场的背面。

    这期间，两人的对话也在进行下去。

    「……只是，拒绝了陆的告白后，我变得一无所有了。陆和碧都离开了，快乐的每一天也结束了……这样一来我就什么都不剩了。这种事，明明我在拒绝陆时就明白，但我并没有在真正的意义上做好觉悟。」

    香乃的话令我心惊肉跳。

    感觉就像被冰冷的手抚摸脊梁一般。

    至今为止我都没注意到，不对，是我不愿去注意到。而香乃明显在深究此事。

    「──碧又会怎样呢？」

    然后，这个问题被抛出了。

    当然，并不是针对我。然而，却深深地剜着我的心。

    ――一直以来，我都有一个很大的误会。

    我一直为会不会被陆甩了，能不能进展顺利而不安。

    「但我错了，如果现在告白……」

    100%会成功。

    因为我只有陆。

    当然，沙耶酱和银司君对我很好，我也把他们当做朋友。

    但若问我是否完全对他们剖心置腹的话。并没有。

    那两人……他们正欢送着，我无法度过唯有艳羡的青春。

    我一直束缚着自己，以免羡慕变为嫉妒。

    我难看的地方也好，悲惨的地方也罢，都只有陆能将其接纳。

    为了挽留我，而不惜将自己可悲的一面袒露出来的，也唯有陆。

    然后，陆比任何人都清楚这些。

    「陆他……不可能拒绝我的告白。」

    即使陆的心意并不是向着我。

    就像即使不去和香乃修复关系，也要支撑我时一样。

    他会再次封闭自己的心，然后接纳我吧。

    既然明白这点――又怎么可能允许自己告白。

    「……对不起了。」

    陆和香乃不顾内心被搅成一团的我，一个劲儿地说着。

    「呵呵，在陆好好给出答案之前，我还不能原谅你哦。」

    ──答案。

    我不知道那是什么的答案。

    但那一定是某种致命的东西。

    一旦陆给出了答案，我们之间这段停滞的关系，一定会发生改变。

    可我现在，似乎还做不出这个觉悟。

    「香乃，我――」

    「啊，有了，喂，陆！香乃！」

    所以，我不假思索地插嘴。

    挤出笑容，将纠葛沉入内心最深、最深的地方。

    「两位辛苦了，店长让我带来了慰问品来哦。」

    我若无其事般靠近他们。

    我明白。这只是应付一时争取时间罢了。

    但是，我现在无比需要这段时间。

    「哦，不错啊，说起来我们还没吃午饭呢。对吧，陆。」

    「没错，哎呀，本来想用香乃做的，剩下的炒面凑合下，但没吃真是正确的。

    「喂，把人家做的菜当成凑合，你胆子不小啊，我打。」

    刚才为止的认真气氛烟消云散，两人和睦地顺着我的话聊了下去。

    「啊哈哈，那大家一起吃吧。海那么漂亮，在这吃的话，饭也会变香哦。」

    我一边维持着平静的气氛，一边拼命地动脑思考。

    ――争取来的时间必须用来做什么呢？

    这种事我已经知道。从很早很早以前就知道了。

    令我一直空虚、一直停滞不前的原因。

    我从头到尾不断逃避着的那事。

    不得不面对它的时候，到了。

第二卷 序幕 4

    「我，喜欢香乃。」

    ――我明白这份心意是对香乃的背叛。

    但是……不，正因如此。

    我不得不告白。

    香乃很敏锐。尤其是对人心。

    不管怎么掩饰，都能感觉到，她在一点点接近真相。

    在这种温水煮青蛙般的时间的尽头，等着的只有必然的决裂。

    既然如此，与其被香乃主动察觉、主动决裂，我亲手为这段关系作出结论至少更显诚意吧。

    「……看到最近的陆，我就隐隐约约地想到，说不定就是这样呢。」

    金发闪闪反射着夕阳的暗红，容颜姣美宛若洋娃娃一般，令人回想起初遇那时。

    香乃那端正的面容上浮现出落寞的笑容，平静地回应了我的告白。

    「不过――陆，我还想过，假如不是这样就好了。」

    这一句话，便确定了我的失恋。

    我明白，对她来说这一定是Bad End。

    「为什么呢？有什么做错了么？我们之间本应确实存在的友谊，又跑到哪儿去了呢？」

    香乃仰望天空，语气中渗透着明确的哀叹。

    接近她的人，不是被她的美丽所吸引的男人，就是因嫉妒而妒火中烧的女人。

    好不容易在两者的夹缝中抓住的友情，在这一刻被粉碎了。

    还偏偏是被最理解香乃的渴望的我……

    「我不懂恋爱啊，因为没有人会因喜欢上我而幸福。陆，喜欢上一个人就那么美妙吗？美妙到即使破坏这快乐──这曾经快乐的日子也必须告白么？」

    香乃声音颤抖地质问着。她眼中浮现出的泪水我还是第一次见到。

    「──呐。不惜破坏友情也要喜欢上那人，这真的是对的吗？」

    香乃的话语谴责着背叛友情的我，其随着失恋的痛苦一同铭刻于心。

    当时，我没能回答这个质问，两人的关系便结束了。

    接着一年后──我再次被要求回答同一个问题。

第二卷 第六局 上半局 答案

    烟花大会当天来临了。

    与碧的约定以及香乃的质问。背负着诸多课题，就这样来到了命运之日。

    但是，我既没有因此等活动而雀跃，也没有因香乃的话而烦恼。

    要问为何――

    「陆，点餐来了！炒面和章鱼烧2份，冰激凌4份！」

    「收到！碧，外带那边忙不过来，拜托你了！」

    「知道了！沙耶酱，请你代替我来大厅！」

    「嗯！银司，收银和上菜由我负责，点菜就交给你了！」

    因为在忙得眼花缭乱的店内，根本没功夫多想。

    店内的喧嚣是昨日的三倍，至于海滨的人群估计有昨日的十倍。

    海边挤满了人，简直就像甲子园决赛的观众席一样热闹。

    「可恶，真是掉以轻心了，没想到客人会一下增加那么多。」

    虽然知道店里是为了这天而多雇了我们几个，但四个新人根本不够用。

    我进入厨房，专心把菜装盘然后交给二条，如此往复。

    「哎呀，要是陆你们没来，只靠我和店长能忙得过来么？想想就害怕。」

    香乃和我一样负责厨房，她手上不停，面色僵硬地嘟囔着。

    「你还真走运。」

    估计有很多人想游泳后再去看烟花大会吧，才过中午就这么忙了。

    如果没有我们，绝对会宕机吧。

    「是啊，陆说得没错，幸亏我运气和长相都很好。」

    「怎么加了句我不记得的称赞，为什么还会带利息啊？」

    「别在意细节啦，话说，冰箱里的瓶装啤酒不够了，必须快点补充并冷冻。能拜托你么？」

    「哦，那厨房就交给你了。」

    啤酒箱很重，所以由我负责才合理。

    我老实地答应后，便前往食品库。

    这地方放着罐头和调味料等，能常温保存的食品。

    「咦……？没有啤酒箱啊。」

    食品库这边没有平常应该放着的啤酒箱。

    难道下错订单导致已经买完了？

    「店长，我找不到啤酒箱。」

    我向正在厨房切食材的店长询问，他则突然想起来一般，说道。

    「抱歉，今天订购了大多东西，食品库放不下，所以就搁在了其他地方。我带你去。」

    店长停下手上的工作，朝我走来。

    「知道地点的话我自己就能去了。」

    「不，那地方一个人不好拿，还是一起去吧。」

    「收到。」

    店长一从厨房出来便带着我走去。

    然后带我来到了外面的车库。

    接着店长用钥匙打开了停在这儿的丰田海狮。

    「暂时放在这里面了，帮忙把它搬走吧。」

    看向车内，从后备箱到座位都放满了瓶装啤酒的箱子。

    原来如此。刚才还想不通为什么厨房那么忙还要给我带路，原来是因为放在车中，我不能随意摆弄。

    店长拿出放在海狮旁的推车，并打开后备箱。

    「我们俩一起搬吧，不早点回去的话香乃酱就要宕机了。」

    「收到。」

    想象下香乃一个人在厨房忙里忙外慌张的样子，我就有点想笑。

    然后便和店长一起赶快搬运啤酒箱。

    但总感觉忘了什么事。

    「那我就堆到推车上。」

    「好！」

    虽然有些在意，但在这繁忙的情况下也不过是细枝末节的违和感而已。

    我挥去脑中的违和感，投入到工作中。

    「嘿咻！」

    一抬起啤酒箱，上半身就感到了极重的负担。

    这令我想起了，在协会时被要求做的基础训练。

    抬这么重的东西时，不能想着耍赖只靠臂力来抬。

    诀窍是适当屈膝，用全身的力量抬起。

    否则，负担会全部压在腰上，很可能会导致腰部受伤。

    「……嗯？」

    咦……腰伤？

    这么说来，店长──

    「咕呜！？」

    在我想到这事的同时，旁边传来了怪叫。

    回头一看，店长把啤酒箱抬起了一半，就这样凝固住了。

    「店长……难道？」

    我战战兢兢地搭话。急汗顺着店长的脸流下，他哭笑不得地点了点头。

    「嗯……搞砸了，腰……」

    ――就这样，店长从最忙绿的修罗场脱离了战线。

    「呜……抱歉。我已经拜托帮手赶紧过来了。」

    店长被抬到了休息室，他虽然眉头紧缩在忍耐疼痛，但还是一脸歉意地看向我。

    「请不要勉强，我们会自己想办法的。」

    「交给你了……我稍微休息下就肯定能回去。」

    我带着笑容地向店长保证，店长貌似也安心了，他深深喘了口气，放松了身体。

    「那么我去了。」

    看到这幕后，我急忙离开了休息室。

    「呀吼，陆。没事吧？」

    然后遇到了香乃，她正莫名其妙地蹲在走廊中吃章鱼烧。

    「你在这里搞什么呢？」

    「二条同学替了厨房的班，我正在休息……不过只有五分钟。这可是场持久战，必须得吃点东西才能撑下去。」

    香乃瞥了眼休息室。

    貌似是为了让店长能睡好，她才跑来这儿休息。

    「话说，店长怎么样了？」

    听到香乃的询问，我默默地摇了摇头。

    她则立刻露出严肃的表情。

    「是么？好，那么为了店长能早点恢复，我就一直陪着他看护他吧。陆，这里交给我你先走！」

    「虽然嘴上说着死亡flag，但你只是想待在轻松的地方吧！你也去给我工作！」

    我揪住了正要进入休息室的香乃的脖子，强行拽着她走了起来。

    然后一进入厨房，便与独自在修罗场中战斗的二条对视了一眼。

    「回来了么？抱歉那么着急，不过得换班了！大厅也要爆满了！」

    「收到！」

    我和香乃一起回归战线。

    传票堆积如山，我和香奈协作，将其一一确认并进行处理。

    尽管如此，接连不断的点餐还是渐渐勒紧了我们的脖子。

    「该死！这也太忙了吧！」

    如果我们没来，香乃和店长两个人不可能忙得过来。店长他，是不是太无谋了！？

    这时，香乃对我的悲鸣有了反应。

    「啊，这么说来，我刚才去大厅时，有人找我搭话说招牌菜大赛时的那孩子什么的。那场比赛的照片，好像登载在这地方的观光指南主页上了。」

    「原来是怪那个么！宣传在最差的时机起效了啊！」

    我们真是自掘坟墓。都是些什么事儿啊。

    「香乃，你不要再去大厅了。有些家伙绝对是为了搭讪你才来的！」

    要是给这个修罗场再带来新麻烦的话就糟了，所以我事先掐死了麻烦的苗头。

    但不知为何，香乃给我抛了个绿茶的要死的媚眼。

    「诶？什么什么？陆是在展现独占欲？真拿你没办法呀。」

    「是我拿你没办法吧！你可真够从容的啊！」

    可能是由于太忙了，我们俩的情绪都异常高涨，所以对话十分沙雕。

    虽然如此，但也许是这几天认真工作的经验发挥了作用，工作勉强能顺利进展。

    再加上午间高峰已过，总算在没有店长的情况下成功保持了平衡。

    这样的话应该能勉强顶到帮手来――就在我这样想时。

    电话铃声回响在店内。

    「喂，这里是海神屋。是……诶？便当？是，是。」

    接起电话的香乃一边诧异地歪头纳闷一边回话。

    又交流了一会儿后，她挂断了电话。

    「谁打来的？」

    我因有种不祥的预感而发问。香乃则一脸严肃地看向我。

    「烟花大会的运营委员会打来的，说是希望把约好的便当在16点时送到。」

    「便当？」

    听到我的话，香乃点了点头。

    「这么说来……陆你们来之前，店长说过，每年都由海滨的海之家轮流负责，给烟花大会的运营委员会和烟花工匠们外送便当。今年好像轮到我们了。」

    「好巧不巧！」

    能不能交给其他海之家……肯定不能吧。哪里都是忙季。

    去便利店或者超市买便当也是不行的吧。照这个人数来看，附近店铺的熟菜也大多全军覆没了。

    「说是炒面、章鱼烧一类我们店的现供商品就行，做起来倒是很轻松，但问题是――」

    「送货，对吧？」

    带着大量便当在这拥挤的海滨行动，可是相当费时间的。

    这样一来，合适人选自然就锁定了。

    「还是我去么？虽然会绕点远路，但比起徒步穿过拥挤的海滨，还是骑电动车沿沙滩路去更快吧。」

    香乃好像和我想到了一起，她主动申请出战。

    「只有这招了么？」

    这种情况下花太多时间的话，店里会无法运转而导致Game Over

    因此，拥有电动车机动力的香乃最为合适。

    除了一个问题。

    「先给你说好，别再像前几天那样偷懒了。」

    我为保险起见而事先叮嘱。香乃则满脸意外地撅起了嘴。

    「就算是我也不会在现在的情况下做那种事。我会好好回来的。大概，一定，Maybe。」

    「迈什么迈啊！为什么要影射偷懒的可能啊！」

    「开玩笑的啦！我去去就回，别担心！」

    香乃竖了个不太值得信任的大拇指。

    虽然还留有一丝不安，却别无选择只得目送这家伙离开，实在是让人恨得牙痒痒。

    「真是的……拜托了哦。」

    我们做好订购的便当，并装在香乃的电动车上。

    「好，那我就超速前进喽！你要想法坚持到底哦！」

    ‘啪’地敬了个礼后，香乃带着便当走出店门。

    目送她离开后，我再次面向积攒如山的传票。

    「求求了，别再减少人手了……」

    可能是受香乃影响，我也嘀咕了句Flag似的话，接着回到了工作中。

    但幸运的是，我立的Flag并没有回收，四个人全都顺利进行着工作。

    话虽如此，可由于香乃不在，工作缓慢但确切地应付不过来了。

    「陆，你来做冰激凌行么？」

    「交给我吧！」

    碧代替香乃进入了厨房，我和她一起拼命克服危机。

    现在的状况就如同漏洞百出的持久战。

    必须要在替补球员用完，而且代打和投手都不能更换的情况下，战斗到第十五局。

    再出现任何一个问题都绝对会打破平衡。

    「走钢丝啊……！」

    我上气不接下气地接待着客人，将漏洞不断补上。

    「哟，陆，状况如何？」

    我正在做软冰激凌时，同样来做刨冰的银司站到我身边。

    「状况绝佳……虽然想嘴硬，但真的很严峻。就像在跑看不到终点的马拉松一样。」

    体力不用说，看不到明确的终点使精神方面也很难熬，导致疲劳翻了好几倍。

    要是有什么事能提供动力就好了。

    「吼，这也是个机会呢。」

    于是，银司听到我的丧气话后，回了句听不明白的感想。

    「机会？什么机会？」

    看到歪头纳闷的我，银司笑眯眯地道。

    「这么辛苦的状况下碧肯定也很辛苦吧？绝对会希望有人来帮忙。所以，如果陆麻利地完成工作，并帮她救场的话――」

    「……就会帅炸天！」

    「对吧？」

    银司这鬼主意令我有种恍然大悟的感觉。

    起……起动力了！

    仔细一想，我们正在厨房两人独处，这不就是实质上的协同合作？将亲密的协同合作作为拉进两人距离的活动……！

    而且，还是让碧看到我帅气之处的机会！

    「银司，我要上了！」

    疲劳烟消云散。如今我的精神已凌驾于肉体之上！

    「给我等好了！碧！」

    我把做好的软冰激凌递给银司，准备回厨房去。

    「……这家伙真好搞定。」

    背后传来了银司的嘀咕声，可这对现在的我来说压根无所谓。

    我要在两人独处时让碧见识到我可靠的地方。

    我邪心满满地回到厨房――

    「啊……不好意思，交给你们那么久。我已经能稍微活动下了，我来帮忙吧。」

    ──迎接我的是，虽然摇摇晃晃但仍回到了战线的店长。

    「……………………………欢迎回来。」

    期待已久的战力提升。本应如此。

    可怎么回事呢……这种难以释怀的心情。

    「太好了，陆。这下得救了。」

    「是、是啊。」

    看着碧如释重负的开心笑容，我实在说不出话来。

    这颗刚刚沸腾的邪心，又该往何处发泄是好呢？

    工作么？果然应该发泄在工作上吧？

    「……NND！」

    我咒骂着世间一切的不如意，将所有的感情发泄在了工作上。

    多亏店长回归，海神屋总算取回了平衡。

    这之后，大约过了三十分钟

    突然，店铺后门被打开，有人进来了。

    「打扰了～。信吾还活着么？」

    熟悉的女性声音刚传来，本人就在厨房前探头。

    是名和店长差不多大的女性。

    她就是店长的夫人恭子，在国亲家住宿时受了她很多照顾。

    一看到她的身影，店长就浮现出安心的表情。

    「终于来了啊！不好意思，赶紧进来吧！」

    恭子点点头，然后有些责备地看向店长。

    「好好好。真是的，我都说了不要那么勉强，还搬重物搞得腰痛复发。托你的福，他们俩都累坏了。」

    「唔……我无话可说。」

    店长被妻子骂了后便不敢吱声了。

    看到他这样子，恭子又瞅向了我们。

    「那么，你们两个可以下班了。银司和沙也香酱在大厅吗？我还带了其他帮手来，给那两个人说下，他们也正好可以下班了。」

    听到期待已久的结束信号，我和碧四目相对高兴不已。

    「非常感谢！」

    「终、终于结束了……！」

    绷紧的弦貌似断了，我积攒着的疲劳一下涌了出来。

    看向身旁，碧也一样。

    「剩下的我来想办法，四位都辛苦了。」

    ──四位。

    听到这句话，我想起了件因忙得不可开交而忘了的事。

    「……香乃。」

    我一提起名字，碧和店长便似乎也想起了她的存在，顿时睁大了眼睛。

    「说起来，真慢呢。都已经出门一个小时了。」

    「我联系一下她。」

    店长试着用店里的固定电话联系她。

    「……香乃酱的手机，好像不在服务区。可能是人太多了导致打不通。」

    活动中聚集起了远超平时的人数，由于超过了基站的处理能力，会导致手机信号有时会变弱或不在服务区。看来是发生了这种情况。

    一想到联系不上她，就不禁更加担心了。

    「那家伙会不会被卷进什么麻烦了？」

    再怎么说，她也不会在这种情况下偷懒吧。

    所以，总感觉有些不对劲。

    「肯定不会发生那种事，可能只是因为道路拥挤，回不来而已……」

    碧的话让我稍微恢复了冷静。首先要确认情况。

    「话说回来，烟花大会的运营委员会是在哪里？」

    「就在这。」

    店长拿起一直放在店里的海滨观光指南小册子，指向海滨的某处。

    离海神屋大概有五百米。

    平时的话，距离并不算远，但如果遇上堵车，就另当别论了。

    既然如此，果然只是单纯被卷入交通拥堵了？

    「……喂，这里不就是陆说过的搭讪场所么？」

    就在我快要下定结论时，碧指向地图上的某一点。

    离香乃的预定路线非常近。

    确实，以前香乃告诉过我，这里聚集着很多执着的搭讪师。

    烟火大会这种热火朝天的活动，肯定会有很多喝了酒的家伙吧。

    不由得想象了些讨厌的事，不禁坐立不安起来。

    「我现在就去找，把银司也叫来！」

    「那我也去！」

    我拦住了想跟上来的碧。

    「不，说不定我们会和回来的香乃走岔道，所以碧和二条在店附近等她。我和银司去找。」

    为了以防万一，我如此指示。

    香乃陷入危机中的话，二条和碧去了也只会增加危险吧。

    「知道了，那我去叫银司君！」

    碧离开了大厅。

    不一会儿，银司表情严肃地走了过来。

    「银司，抱歉了！」

    「别客气了，详细情况就边走边听。走吧！」

    银司没有细问，和我一起跑了起来。

    一出店门，就遭遇了水泄不通的人群。

    与其说是人潮，不如说是墙壁。

    即便如此，也没有时间犹豫了。

    我们毫不畏惧地向墙壁挑战，穿过海滨，开辟出了一条通往大路的道路。

    沿着大路走的话，就没有海滨那么拥挤了。

    话虽如此，但人依旧很多。

    「切……比我想象的还要挤啊。陆，我们分头找吧，你按正常路线走，我绕着人群的死角找。」

    「知道了，拜托你了，银司！」

    「噢！」

    为了提高效率，我们选择分头进行搜索。

    我变回独自一人，不停在人群中寻找骑着电动车的少女。

    即使气喘吁吁也继续奔跑，拼命地不停寻找着香乃。

    「该死！」

    这次的事情全怪我预想的太天真了。

    就算香乃有电动车，也不应该让她去。

    从以前起她就是个只会吸引人却不会适当应付的家伙。

    所以，总是事与愿违地被卷入骚乱。

    明明从很早之前就明白，不能放着香乃一个人……！

    「啊嘞――？这不是陆嘛，怎么了？」

    我正悔恨地咬着嘴唇，耳旁突然响起了无忧无虑的声音。

    我扬起不知何时低下的头。

    位于面前的，是香乃一边推着电动车一边轻轻挥手的身姿。

    「香乃……」

    我吃惊地睁大了眼睛。

    「对，我是香乃。怎么了，一副与失散的家人重逢的表情。」

    看到气喘吁吁的我，香乃不可思议地歪着头。

    「那个，你是香乃酱那儿的店员么？是来接她的？」

    仔细一看，香乃旁边还有一个戴着『运营』袖章的成年男子。

    「对，好像是这样。」

    「哦，那就让他送你回去吧。今天这么忙还来，真是多谢了。」

    戴着袖标的男子轻轻抬了下手，然后转身离开。

    「好――！谢谢你特意送我！」

    香乃也笑容满面地挥手目送男子。

    注视着这幕对话，我终于松了口气。

    「哈―……你啊。」

    看到深深叹气的我，香乃好象察觉到了状况。

    于是她尴尬地移开视线。

    「哎呀，难道让你担心了？」

    「还用说么？真是的。还好什么事都没有。」

    「呜……对不起。运营的各位好像挺喜欢我，就聊得久了点。不过你看，他说等下会送我回来，所以我也就放心了。」

    误会的担心带来的羞耻感，与无事发生的安心感混合在一起，令我露出了不可思议且奇妙的脱力笑容。

    「我真是从以前却就被你牵着鼻子走啊。」

    浮现出苦笑的同时，我不知为何心情明朗起来了。

    真的是从以前起就一直在被折腾。

    ――但是，已经和往日不同了。

    和年龄有差距且初次见面的人友好相处，甚至对方还出于担心送她回来，以前的香乃肯定做不到。

    也是啊。我们已经分开一年了。

    这一年里，这家伙以自己的方式，在我不知道的地方，和周围将心比心互相谦让地生活至今吧。

    她已不再是一直和我在一起时的香乃了。

    就像我已不再是和香乃一直在一起时的我一样。

    「难道其他人也在担心吗？」

    香乃突然注意到这个事实。

    「嗯，店里都闹翻天了哦。」

    「哇，搞砸了！要是至少联络下就好了……我去，这不是服务区外嘛！」

    香乃匆忙拿出手机，看到显示服务区外后就慌张起来。

    「这一带人太多了，连不上信号。」

    听到我的话，香乃也理解地点了点头。

    「唔，原来如此。那就去网上查一下怎么连……我去，这不是服务区外嘛！」

    「你一个人在加什么戏啊？」

    看到傻眼的我，香乃露出了有点羞耻的表情，然后像是在掩饰般假咳了两声。

    「咳咳。估计稍微走几步就能找到信号好的地方，换个地吧。」

    然后香乃拿着手机转悠了一会儿，就在某处停了下来。

    「哦，这里有信号！」

    香乃表情一亮，立马打起电话。

    「喂，店长？我是东云。对，什么事都没有……。」

    香乃在给店长打电话。我则站在她身旁呆呆地仰望天空。

    ――无论是谁都不可能一成不变。

    香乃不再是孤零零一人，我喜欢上了碧，碧放弃了垒球。

    但是，我不认为这是不幸。

    「呜――，被骂了。」

    在我沉思时，一旁的香乃结束了通话害羞地笑道。

    「肯定的吧，店里那么忙你还待那么久。」

    「呜咕……就算这么说，可过于冷淡会影响今后的关系，所以我才有些顾虑。」

    「嘛啊，这点确实也没办法。」

    这家伙竟然会顾虑他人，像这种事已不会令我吃惊了。

    我只是点了点头，再次迈起步子。

    香乃推着电动车走在我身旁。

    就是这时。

    一道尖锐的声音响起，紧接着天空中百花齐放。

    烟花大会好像正式开始了。

    「哦――，好漂亮啊。」

    香乃天真无邪地欢闹着。我则心情有点复杂。

    「咕……本来说好和碧一起看的。」

    「啊哈哈。放喜欢的人鸽子，和甩了自己的女人一起看烟花，请问你现在心情如何？」

    「当然糟糕透了！！」

    我瞪着捉弄人的香乃，但却对她不起任何作用。

    「要是老老实实待在碧身旁，就不会发生这种事了吧。你就那么担心我吗？」

    「当然了，因为我们是朋友。」

    我瞬间做出了回答。香乃稍微屏住了呼吸，笑容也变得暗淡了。

    「……陆有脸说这话？明明是你自己破坏了那段关系。」

    这句责备半带玩笑，半带真心。

    「是啊。确实是我破坏的。」

    听我果断承认，香乃的样子变得认真起来。

    虽然没有流泪也没有愤怒，但那时在夕阳西下的教室中关系破裂时，便是这样的气氛。

    「呐，不惜破坏友情也要喜欢上那人，这真的是对的吗？」

    接着，她提出了和那时一样的质问。

    我用平静地但不会被烟花声淹没的声音，清楚地回答。

    「我现在仍没有答案。」

    虽然有点暧昧，但我能想到的回答只有这个。

    香乃紧紧地盯着我，像是在催促我继续说。

    「单就我和你来说，一定是错误的吧。我明白你不希望这样，也一直想和你做朋友。」

    「那么，为什么会迷恋上呢？」

    香乃无奈地笑了。而我也打从心底同意道。

    「确实是啊，俗话说，恋爱是不觉陷入的。感觉简直就像是掉进了陷阱一样。我也是心不甘情不愿啊。」

    我努力过了。想好好看清这家伙的令人讨厌之处、令人生气之处。

    但是，那些东西从一开始就看清了，是在此基础上喜欢上了她，所以才那么难搞。

    「……竟然把对我的感情当作不情不愿，你这让我也有些心情复杂啊。」

    看到香乃绷起脸来，我稍微笑了下。

    「没办法，事实就是这样，要是能按自己的意愿来选择喜欢和讨厌就好了。」

    这样的话，我和香乃还有碧就会一直是朋友，也会比现在更喜欢棒球，并以甲子园为目标吧。

    碧也一定能彻底放下垒球，向更多的人敞开心扉。

    但现实才不会那么好说话。

    心之所向连我们自己都不能控制，但不管怎样，我们唯有怀着此心不断探寻互相妥协的方法。

    「……虽然无法选择自己会喜欢上什么，但可以选择之后该怎样行动。所以如果有错，也不是喜欢上香乃，而是我之后的所作所为吧。」

    时至今日，看到现在的香乃，我便是这么想的。

    那天，香乃绝对不希望的Bad End发生了，但她将其跨越了过去，才能在此欢笑。

    不如愿的事也好，不顺心的事也罢，她都全部接受并继续前进。

    「现在，也许我还无法说喜欢上碧是正确的。但是，这次我会让自己能说出正确这句话。」

    我不想认为喜欢上一个人是错误的。

    也不想把喜欢上一个人这件事再次弄成错误。

    「……这就是陆的回答？」

    香乃的话，既像是在试探又像是在询问。

    我则坚定地点了点头。

    「对，所以对不起了。和你一起那时，我没能做到，我本应做得更好。」

    若留有遗憾的话，就只有这个了。

    「更好？你是说你有自信让我迷上你？真敢说啊。」

    香乃有些害羞地调侃道。但我却直面她。

    「才没说到这地步，不过――因为我知道你承受着很多东西，所以我想，至少能和你一起承受。」

    明明知道她消极对待恋爱的原因，也知道她对友情有多么的重视，却没能和她一起承受。

    「我要是能再多想想的话，或许就能做些什么，来让你在恋爱中变得积极，或许我也能和自己的心情妥协，继续和你做朋友。至少不会让你一离开我，就变得一无所有。」

    我喜欢上香乃，一定是不可避免的。

    但是――那样的Bad End应该是可以避免的。

    「……………」

    「所以，我是为此道歉。我当时一定有更多能为你做的事。」

    大概，无论重来多少次我都会选择碧而不是香乃吧。

    但是──即便如此，我也一定能为香乃做些什么。

    就算因为选择了碧，而和香乃尴尬的要死也好。

    尽管如此，这次我一定能主动靠近香乃和她再次成为朋友。

    「……是吗？嗯，是啊。」

    香乃接受了我的答案，咬紧牙齿点了点头。

    接着，她浮现出了如忏悔般的虚幻的微笑。

    「我呢，偶尔也会想，那时是不是能做的更好呢？甩了陆后，明明我自己主动靠近就行了，却不知道该怎么办才好。如果珍惜这段关系，就应该主动伸出手吧。」

    香乃吐出的意料之外的忏悔，令我睁大了眼睛。

    但是，我对她的心情感同身受。

    「这是因为，我们两个都不擅长建立人际关系么？」

    「好像是这样。」

    我们四目相对，微微苦笑。

    仅是如此，就感到因一年前决裂而产生的沟壑，在悄无声息地渐渐填满。

    一朵五彩缤纷的烟火绽放于空中，像是在为我们庆祝。

    「这次──你能为碧做好么？」

    香乃用紧绷的声音做出了最后的确认。

    「看着吧，我会做好的。」

    「……是么？嗯，那就好。」

    我一做出宣言，香乃就明显放松了下来。

    「哎呀，真让是我担心了。」

    香乃大概是在担心碧吧。担心她可能会变得和以前的自己一样。

    所以，她才又一次提出了我当时没能回答的质问。

    对于香乃来说，这也是绝对不想回首的记忆吧。

    向你的勇气致敬。

    所以，我也会鼓起更多的勇气。

    「啊……对了，我在想，就算是现在，我也有能为你做的事不是么？」

    「你指什么？」

    我这句突兀的话好像出乎了她的意料，香乃一脸茫然。

    我也有些微妙地尴尬，不过都到这步了不可能再退缩。

    于是我昂首挺胸地迈出了下一步。

    「你想想，碧是个很好的女孩。性格比你好太多了，而且很可爱。」

    「为什么要突然激我？」

    我不顾茫然的香乃，继续说道。

    「不是，既然我迷上了那么棒的女孩，又怎么会移情别恋其他女生。」

    说到这里，香乃貌似明白了我想表达的意思，顿时杵在原地。

    「……所以？」

    然后，她带着淘气的表情抬头看向我。

    这家伙，明明知道我要说什么，还偏偏要我说出口。

    「所以，这次应该能好好地作为朋友相处了吧。」

    我有些害羞地宣言道。香乃则一下子笑喷了。

    「噗……哈哈哈，什么啊！还有这种和好的方法？」

    香乃捧腹大笑。

    看到这幕，这次轮到我一脸茫然了。

    「你才不配说这话，你忘了我们第一次说话时的事了吗？」

    「确实。不过从这个意义上来说，我们果然很合得来吧。」

    「是啊。」

    像过去一样，但又和过去有决定性不同的友情。

    我们终于将其取回来了。

    「那就把这个当成我送给你的友情礼物吧。」

    于是，取回友情这事貌似令香乃想起了什么，她从包里拿出个东西递给我。

    「这是……」

    看到这东西，我察觉到了香乃的意图。

    「嘛，就是这样，路上人也不多，接下来我一个人回去吧。代我向碧问好哦。」

    「嗯。」

    目送骑上电动车的香乃后，我换了个方向。

    手机里有碧发来的信息，可能是刚才去信号好的地方时收到的吧。

    『在约定的地方等你』

第二卷 第六局 下半局 告别青涩

    夜晚的海滨，我独自一人呆呆地望着烟花。

    找到了香乃的消息，是在三十分钟前收到的。

    但海滨上仍然人山人海，陆还要花些时间才能到这儿来吧。

    「……结果只能一个人看了呢。」

    可能是由于离路边摊很远吧，这里人烟稀少。

    之前说的看烟花的好去处，就是指这类地方吧。

    多亏了这，我才能不被喧嚣干扰，眺望着天空中盛开的大瓣花朵。

    虽说如此，可再美的绝景，一个人看的话就毫无意义。

    这令我想起了来这个海滨前的事。

    『暑假时，碧的肩膀也该结束康复训练了。』

    当时听到这话，我吓了一跳。

    肩膀的康复训练结束，本应是一件值得高兴的事。

    可我明白自己为何不感到高兴。

    因为失去垒球的我，是一个空虚且一无所有的人。我觉得不能一直这样下去。

    但是――在内心的某处，也想着目前的状况能一直持续下去就好了。

    陆一直在我身边，沙耶酱和银司君也在。

    每天都很开心，希望这样的日子能永远、永远持续下去。

    「……事情怎么可能会这么称心如意呢？」

    中学的时候也是这样。有陆、有香乃、有垒球，十分快乐。

    可这样的日常生活在某天被突然打破了。

    陆和香乃决裂了，我的肩膀也紧随其后受了伤。

    所谓快乐的每一天，总是会在某个时候突然崩塌。

    若是那时什么都不剩的话，倒还算好吧，因为那样就只有前进了。

    但是，现实并不会那么彻头彻尾。

    虽说结束了，但并不意味着一切都消失地一干二净。

    日常生活粉碎后留下的残渣，会一直束缚着自己。

    比如对垒球的留恋，比如对再会的香乃抱有的尴尬。

    那时，这些事物确实令我幸福过，可它们的碎片却一点点地在我心中留下了伤痛。

    『碧又会怎样呢？』

    结果便是如此。

    并非针对着我的那个质问，对我来说却是致命的。

    陆的存在对我来说就是救命稻草。陆自己也明白这事。

    因此我的告白会成功。不过是以极其虚伪的形式。

    这一点，我无论如何也不能认同。就算现在告白肯定会成功，我也无法忍受。

    都是因为我沉溺与半吊子的温水中，想要一直维持着空无一物的状态，才让陆一直独自做着我的救命稻草。

    所以，我也该适可而止了，必须要面对破碎的过去留下的碎片。

    一定就像陆现在对香乃做的那样。

    就在我下定决心的同时，一朵格外硕丽的烟花在空中绽放，随即凋谢。

    『今天的烟花到此为止。天色暗了，请各位回去时注意脚下。』

    紧接着，这道广播响彻在海滨。

    「……结束了么？」

    夏日的海滨，冷冷清清烟火不再。

    烟花过后徒留寂寞乃是常情。可独自一人在陌生的土地上体会到的寂寥，却是平时所无法比拟的。

    仰头望天却不见烟花，残留的烟尘摇荡于夜空，遮住了繁星。人们不看我一眼径直踏上了归途。

    这份孤独，就如同全世界独留我一人。

    「……碧！」

    就在这时。

    有人逆着回程的人流向这边飞奔，叫着我的名字跑了过来。

    天色很黑看不清脸。

    但我立即就知道那是谁。

    「陆！」

    我一呼喊，他就气喘吁吁地朝我跑来。

    接着，他很快就来到我面前，停下脚步，手扶着膝盖做了个深呼吸。

    「……对不起，虽然我尽快了，可还是没来得及。」

    陆连急促的呼吸都没调整，就不好意思地向我道歉。

    但没关系。

    即使迟了，可你还是来了这里。

    对我来说这就已经够了。

    「不用道歉，人太挤了没有办法。」

    我之前还有点担心，要是他一直和香乃在一起，不来这里的话，我该怎么办。

    调整好呼吸的陆似乎明白了我没有生气，便露出了安心的表情。

    「不过白跑了一趟呢。」

    看向周围，已完全没有人烟了。

    远处的喧嚣和灯光也无法抵达此处，连近在眼前的陆的表情都很难看清。

    「不，我正巧有好东西，机会难得，我们来放吧。」

    于是陆举起自己手里的塑料袋示意了下。

    「那是什么？」

    「是友谊的证明。」

    面对歪头纳闷的我，陆做出了一个不明所以的回答。

    不过，我明白了那是香乃送的礼物。

    在因昏暗而模糊不清的视线中，陆在摆弄着什么东西。

    「嗯……就这样……哦，做好了。」

    不久，他看着组装好的东西，满意地点了点头。

    仔细一看，那东西的形状像是一艘小船。

    陆拿着它走进了大海。

    「陆，很危险哦？」

    本来就是晚上的大海，而且他自己都说过这里有暗礁，最好不要进去。

    陆对感到诧异的我笑了笑。

    「没关系，你瞧好了。」

    陆笑着道。不知何时，他用带着的打火机点着了火。

    然后，漂浮在海上的船着火了。

    突然，一朵光之花轻盈地在海面上绽放。

    「哇啊……」

    我不由得发出感叹。

    船上，呈半球状蔓延开来的烟花散发出淡淡的光芒。

    「听说是一般用的水上烟花。」

    陆回到我身边，看着船上绽放的烟花，喃喃道。

    「这里由于潮水，一到晚上，被暗礁包围的地方就会像湖泊一样。因为没有海浪，所以很适合放这种小型的水上烟花。」

    听到陆的话，我忽然想起了一件事。

    「之前说的，比起傍晚夜里才是正戏，就是指这个吗？」

    之前来这里时听过这句话。

    陆点头肯定我的疑问。

    「嗯，这个烟花以前可是名产，但听说很多客人都乱扔烟花的残骸，所以就不允许放了。不过，香乃和花火大会的运营人员关系处得很好，所以唯独这次特别分给了她一些。」

    「香乃竟然……」

    和初次见面的人相处融洽，并且还得到了这种东西。

    「吓了一跳吧？那个曾经怕生的家伙，现在连这种事都能做到。」

    陆也许和我抱有同样的感想，他面色平静地如此说道。

    「所以，我也必须好好前进。」

    这句话虽然平静却渗透着强烈的决心。

    于是，我察觉到了两人的结局。

    「……和好了呢。」

    「嗯。」

    陆点了点头。

    肯定了他和我最大的情敌修复了关系一事。

    但我心中并没有涌起对香乃的嫉妒。

    只是明白了这样下去，会被两人甩在身后。

    ……才不要这样。

    我也必须鼓起勇气。

    「呐，陆。我呢，想在肩膀治好后加入垒球部。」

    听到我的宣言，陆看向了这边。

    烟花照耀下，他脸上吃惊的表情清晰可见。

    「你是说作为野手吗？」

    「不，是作为投手」

    康复训练结束后就可以复出了。但是，再也不能像以前那样投球了。

    因为水平肯定会下降，所以必须改变对待比赛的方式。

    我被下达了无法推翻的判决。

    「那……」

    陆似乎也明白这点，所以他移开了视线，像是在犹豫该说些什么。

    『死党想进行徒劳无功的挑战，是该阻止她，还是该应援她呢？』他大概正因此而迷茫吧，

    「我明白，我再也不能投出过去那样的投球了。」

    努力练习过的上升球、变速球，都无法再投了。

    我明白。虽然明白――但却没真正的接受。

    也许还能投球也说不定。

    医生说的话只是在夸张而已，其实能和以前一样投球也说不定。

    又或者我的身体拥有超乎常人的恢复能力，奇迹般地复活了也说不定。

    这无异于毒药的小小希望确实存在于我的心中，我无法将其放下。

    因为只要不去确认，可能性便永远都不会变为0%。

    正是因为没有去确认，所以才无法切断对垒球的留恋。因此，无法前进。

    但是，我已经不想再依靠所谓的『说不定』了。

    「我想确认已经做不到的事，已经无法像以前那样投球了，已经无法再回到过去了。如果不去亲自确认这事，我就无法前进。」

    ――所以，这是葬礼。

    苟延残喘在『说不定』的世界中的，名为西园寺碧的投手的葬礼。

    「是么？」

    听到我的决心，陆温柔地微笑。

    「引退比赛时，你没能投到最后呢。」

    「嗯。这次我一定要圆满引退。」

    我铿锵有力地回答道，然后向前一步看着烟花。

    因为被他看到脸的话，我的逞强肯定就会暴露。

    没错，我在逞强。其实我非常害怕。

    因为一旦面对，就再也无处可逃。只得无可置喙地接受空虚的自己。

    但是，如果不和这份恐惧战斗，我就没有未来可言。

    所以，我刚才有些逞强地做出了宣言。

    「那么，引退后的事就全交给我来安排，我们一起寻找新的目标吧。」

    这句话响起的同时，他突然从身后抱住了我。

    好似要栓住我的心。免得令我孤单一人。

    ……也是呢。即使不看脸，陆也能明白我在逞强吧。

    包围着我的温暖，令我心中紧绷的事物逐渐融化。

    「那个啊，等一切都结束了……我有话要对陆说。」

    若能圆满引退并找到新的热衷的事物，而陆也不再是救命稻草的话。

    一定要将喜欢的心意传达给他。

    「到时候，你会好好听我说吗？」

    「嗯。」

    陆点了点头，在我耳边悄声说道。

    「其实啊，等一切都结束了，我也有话想告诉碧。」

    「……嗯。我也会好好听的。」

    我们许下了崭新的、重要的约定。

    交换过约定的我们，一直静望烟花，直至烟火不再。

第二卷 尾声1

    就这样，看似短暂实则漫长的海边生活也迎来了最后一天。

    我们四人从借做宿舍的国亲家房间搬走，最后为了整理储物柜而来到海神屋。

    「承蒙您照顾了。」

    我比大家早一步收拾完储物柜，为了向正在做准备工作的店长和恭子夫人做最后的寒暄，而来到厨房。

    「我才是，多亏有你们帮忙，特别是烟花大会那天，真是不好意思。」

    店长好像是为当时在紧要关头搞砸了而抱歉。

    看到自己丈夫这个样子，恭子一脸无奈。

    「真是的，都怪你老是以为自己还年轻，想想你多大岁数了。」

    「你说的没错。」

    被妻子说中痛处，店长一脸沮丧。

    「哈哈，其实我们也很开心。」

    感觉店长就像是个被抛弃的小狗一样，所以我下意识地帮他圆起场来。

    店长好像也因此恢复了点精神，表情柔和了下来。

    「你能这么说真是太好了。」

    正在说话时，后门打开了。

    「打扰了――！东云香乃，来做离别寒暄了！」

    香乃情绪高涨的声音，一大早就响彻在海之家。

    伴随着轻盈的脚步声，香乃出现了。

    「哦，呀吼。陆也来了啊。」

    香乃一看到我，就轻轻挥了下手。

    「香乃酱，也多亏你帮忙了。」

    店长爽朗地向香乃道谢，香乃也随即笑了。

    「不不不。我们玩得很开心哦！再缺人的话就叫我吧！我会带着陆一起来的！」

    「别自然地把我给卷进去！」

    被香乃擅自当成了未来的劳动力，令我不禁向她投去抗议的目光。

    「不是挺好嘛，反正不打棒球了，你很闲吧？」

    「说的倒也没错。」

    我无法反驳了。

    「哈哈，到时候就拜托你们两个了。」

    「嗯。」

    「当然！」

    我们打完招呼后，为了不妨碍准备工作，便走到了店外。

    「大家都在二楼？」

    香乃瞥了一眼楼上说道。我则点了点头。

    「嗯，大家都在收拾储物柜。」

    「是么？呜……我要是昨天没弄完就好了，这样就能和大家一起热闹地收拾了。」

    香乃表现出微妙地懊悔。

    但也许是立刻转换了心情吧，她的表情又变得明朗起来。

    「嘛，算了。反正去见陆的话，自然也能再见到大家。」

    「确实。」

    听到我的肯定，香乃满意地点了点头。

    「嗯，那就好。啊，不过等等，我现在也有很多其他朋友，所以没太多功夫理陆。不要对我去找你这事抱太多期待哦。」

    不知为何，香乃一脸得意地做出事先声明。

    「不，不如说和你在一起可能会被碧误解，所以希望你来的频率尽量低些。和奥运会的频率差不多就行。」

    「那不就四年一次了嘛！下次见面就是成人礼了哦！」

    「真拿你没办法，那就和闰年的频率一样吧。」

    「根本没变啊！完全是一样的频率！」

    香乃撅起了嘴，像是在对我的态度感到不满。

    「你那么不情愿，我反而想经常去找你了。」

    「你这个爱唱反调的家伙。」

    「你是在说自己吧？」

    互瞪了一眼后我们一起露出苦笑。

    和以前同样，但又和以前有决定性不同的对话。

    我们会，就这样一边磨合着与过去相同以及不同的地方，一边寻找对彼此来说都舒适的距离感吧。

    该怎么说呢――我觉得会有一个快乐的未来。

    「抱歉，陆。让你久等了……哦，东云同学。」

    回头一看，银司他们三个正从二楼下来。

    「多谢你们这几天的关照。」

    香乃爽朗地寒暄道。二条和银司也笑着回应。

    「不不，我们才是多谢你关照。」

    「工作上也多亏你教我们。」

    三个人做离别寒暄时，没有加入其中的碧悄悄来到了我身边。

    「……你和香乃说了什么？」

    碧用其他人听不到的音量偷偷问道。

    我从中感觉到了责备的语气，便不由得视线游离起来。

    「那个，就今后请多关照一类的？」

    「……哼～。」

    碧好像有些闹别扭。

    正当我捏了一把汗时，她抬头朝上瞥了我一眼。

    「和香乃再见面的时候，要叫上我一起哦。」

    「哦、哦。那当然。」

    「绝对不能两个人单独见面哦。」

    碧应该是讨厌被排挤在外吧。

    尽管如此……却总感觉带着些暗示，又让我有些微妙地想歪，因此我不禁心跳加速。

    「好，那我们也该回去了。」

    银司对我们喊道。看来他们那边聊完了。

    「哦、哦。是该走了。」

    被强行打断对话，令我既松了口气又感觉有些可惜。

    「那么，我是骑电动车回去，所以就在此告别了。各位再见。」

    香乃自然不知道我内心的想法，她轻快地挥挥手从后门离开了。

    过于干脆的告别。

    可这是理所当然的吧。毕竟以后想见面就能见面，没有必要不舍。

    接着我们离开海神屋，沿着来时的道路朝相反的方向走去。

    「回去后必须马上进行自主训练呢――」

    可能是由于离开海滨，走上随处可见的柏油路而想起了现实吧，银司喃喃道。

    「是啊。要暂时帮一线打下手了……不过，毕竟受过其中一些前辈的照顾，所以要不留遗憾呢。」

    二条似乎也已经回归日常，表情严肃地说道。

    我刚这样以为，她就马上放松了表情。

    「一开始只是打算陪银司……不过我的心情也变好了呢。幸好来了。」

    或许是因青梅竹马的感想而开心吧，银司露出了得意的表情。

    「对吧？陆和碧酱怎么样？去年的复仇成功了吗？」

    听到这问题，我和碧面面相觑。

    在这片海滨的回忆顿时涌现脑海。

    尴尬的重逢。时刻一年的答案。烟花大会的骚动。以及──新的约定。

    「没错，成功了。」

    「嗯，我也是。」

    我和碧相视一笑，肯定了银司的提问。

    然后，两人最后一次回首望海。

    这是既令各种事情结束，又令结束的事情重新开始的地方。

    向它致谢，接着，我们迈向了新的日常。

第二卷 尾声2

    ──就这样，那个时刻来临了。

    于三年级学生也已引退的八月中旬。

    在重新组建的垒球部中――我最后的夏天开始了。

    「久等了，沙耶酱。」

    我从办公室出来，向正在走廊等我的朋友搭话。

    「碧，怎么样？」

    可能是在紧张吧，沙耶酱的声音很是僵硬。

    我笑着向她报告。

    「嗯，入部申请顺利通过了哦。」

    我的话令沙耶酱如释重负。

    昨天，我在医院被告知康复训练结束，便决定立刻加入垒球部。

    话虽如此，由于伤势，想要成为主力还是很难。最重要的是，因为是短期入部，所以之前担心能否顺利通过。

    「太好了，我昨天把碧加入的事告诉了及川前辈，她遗憾极了，说你再早一点加入就能一起打球了。」

    「哈哈，实在不能在那么重要的时期加入。」

    一直受及川前辈照顾，我当然也想和她一起打球。

    但再怎么说，也不能在大赛时入部。

    「现在能和沙耶酱一起打球，我就已经很满足了。」

    如果上了同一所高中，就组成投捕搭档一起以校际联赛为目标吧。

    这是两人中学时妄想过的微小的梦。

    虽然只是一半，但的确实现了。

    「……是啊。」

    了解我所有事情的沙耶酱略显寂寞地点了点头。

    「碧！」

    就在这时。

    一个人影从走廊另一头跑来。

    「陆？」

    意料之外的人物登场，令我目瞪口呆。

    「怎么了，为什么你会在这儿？」

    我向正朝这边走来的陆问道。陆则露出了有些害羞的表情。

    「那个……你说今天要加入垒球部，所以我有点在意。」

    看来陆是因为担心我才特意来的。

    「陆真是保护过度了啊。」

    虽然嘴上这么说，但我喜不自禁地笑了起来。

    「……哎呀哎呀，那我先走了哦。你们慢慢来。」

    我们的对话好像让沙耶酱想到了什么，她留下一声叹息便先走了。

    是令她费心了呢，还是令她感到无奈呢……恐怕两者兼有。

    陆瞥了眼她的背影后，转身看向我。

    「也就是说，顺利入部了么？」

    「对，没问题哦。」

    听到我的汇报，陆看起来比刚才的沙耶酱还要安心。

    「……不过是短期的。」

    之后等着我的每一天，一定都是在追赶能投球时的自己的身影中度过。

    这个挑战，一定会以挫败收场。

    陆大概也明白这一点吧，他面色凝重地看向我。

    「碧。就算你不能再打垒球，我也会一直陪在你身边。」

    陆将他真挚的心意传递了过来。

    「嗯，我很清楚。」

    正因如此，我才要挑战这个挫折。

    ──我喜欢我说话时他静静地注视着我的眼神；

    喜欢他站在击球位时认真的表情和担心我时偷偷看过来的习惯；喜欢他走在一起时调整步幅的温柔和我高兴时他会一起兴奋起来的样子。

    喜欢他一切的一切。最喜欢了。

    一直以来，我都害怕会被陆甩。

    但现在不同了。

    如此喜欢的心情，没有传达给陆便结束了，才是最可怕的。

    所以，为了实现等在前方的约定。我会接下挫折。

    「那我就走了。」

    「嗯，加油哦！」

    我背对目送我的陆，平静地迈出脚步。

    迈向连结在前方的两人的未来。

第二卷 后记

    好久不见。我是三上库太。

    感谢您继前卷之后，这次也拿起拙作。

    那么，这次的故事是泳装回！恋爱喜剧的经典活动泳装回！

    如果要写夏日故事，这个是不能少的，因此这次的舞台选择了海边。

    而且，新的角色也登场了。

    描写那种闹腾的孩子很开心呢。对三上来说，香乃出场的情景令我少有地感到了角色擅自动起来的感觉。

    接下来我就故事的内容稍微聊两句。还没有看的读者请注意。

    这次的主题，是两人为了前进所必须的仪式。

    持续五年都停滞不前的两人，要怎么做才能迈向新的未来呢？

    抱着这个想法编写故事，结果就成了直面过去的剧情，真是个有趣的现象呢。

    人能拥有的东西是有限的，鱼与熊掌不可兼得。可能就是这么回事吧。

    最后是致谢。

    首先是这次描绘了绝妙泳装插图的垂狼先生。女性角色们的泳衣真是最棒了。

    配合了我乱七八糟日程的编辑先生，一直以来都麻烦您了。

    以及总是补救三上的失误的校正先生。

    此外，还有参与了这部作品的各位相关人士。

    再加上阅读这本书的各位读者。

    非常感谢诸位。那就让我们下本再见吧。

    三上库太

第二卷 插图



第二卷 BW特典 真正的赢家

    网译版 转自 轻之国度

    图源：暂时叫杜杜

    翻译：爬忘道互娱―死党分部

    校对：有种死党叫葛渊

    「啊……累死了。」

    我们正在海神屋打工。

    我把商家送来的大量货物（而且很重）全部搬到食品库后，一边轻轻伸展着无力的双手，一边发出叹息。

    「辛苦了，陆。真够呛呢。」

    在厨房工作的碧，将汽水连着慰劳的话语一同递给我。

    「3Q。哎呀，胳膊都累软了，让我想起了寒冬时的基础训练。」

    我回忆起很久以前的训练。而碧则苦笑着指向某处。

    「告诉陆一个遗憾的消息，新的工作正等待着我们。」

    我朝碧指示的方向看去，只见洗碗间一片狼借。

    虽然海神屋采用的是纸杯、纸盘等一次性餐具，但这并不代表没有需要洗的东西。因为还有烹饪用具啊。

    「哇……那东西洗起来真的很费事。」

    我不由得露出苦涩的表情。

    洗碗间很窄，没法两个人一起洗。

    「是呀，我也这么想。所以说，我们比赛决定谁去洗吧。」

    碧看起来很开心地提议道。

    我的死党出乎意料地是喜欢比赛的那种人。恐怕，她是因为想要比赛而故意把清洗工作推后了吧。

    「好啊，我接下了。比什么？」

    对我们来说，这样的比赛也是重要的沟通。我立刻答应，并思考起比赛的内容。

    「比什么呢……啊，掰手腕怎么样？现在的陆的话，应该会是场不错的比赛吧？」

    碧看着我不停发抖的手臂，如此说道。

    确实，现在的状态或许正好能当成让子。而且还能合法的牵手，真是太妙了。妙极了。

    「好。来吧。」

    我把胳膊肘撑在烹调台上，伸出手。碧则绕到对面，回握住了我的手。

    「正合我意。那么，要上了哦。」

    我们正面对视，碧露出干劲满满的表情。

    「准备……开始！」

    随着碧的信号，双方开始用力。

    比赛势均力敌。

    只要松懈一瞬间就会输的紧张感，与合法握着碧的手的幸福感，将我支配。应该说，后者占的比例可能更大。

    ……噢，不行。要是被碧发现我在考虑那么下流的事，可就不得了了。

    突然清醒过来的我，瞥了碧一眼。

    于是――

    「嗯……力气比想象中剩的多呢，陆……！」

    拼命的碧好像是为了更容易用力，身体前倾的角度很大。

    因此，都快能从T恤领子的缝隙处看到里面了。

    不对，我知道。里面穿的是泳衣。所以即使看到也没有问题。

    但是，但是！

    如果从衣服的间隙处看到，那就跟内衣没什么两样了啊！话说，泳衣和内衣的面积是一样的，为什么看到泳衣就没问题啊！？

    在我想到这一哲学疑问的瞬间，碧前倾的角度更大了，终于能从衬衫的领子处看到山谷――。

    「嘿！」

    在我的心完全脱离比赛的一瞬间，碧带着体重给了我一击。

    「呜哇！？」

    清醒过来时已经晚了。

    我的手被压在了烹饪台上，胜负已决。

    「好耶！我赢了！陆去洗东西！」

    胜利的喜悦令碧握紧双手大声欢呼。

    「哦、哦。没办法啊。」

    我为了不让她看到我的表情，背对着碧走向洗碗间。

    的确，比赛可能是碧赢了。但我想如此主张。

    这场战斗，没有输家。

第二卷 GAMERS特典 说到夏天就是打西瓜

    某天的休息室。

    「呐，陆。你今天没去约碧么？」

    香乃的休息时间恰巧和我重合，她如此问道。

    「嗯……今天有点想不到借口。没办法，就算了吧。」

    我话音刚落，香乃就露出了傻眼的表情。

    「你说借口……明明以前不需要借口就能自然地约她。」

    「吵死了。在海边的话，就会有很多顾虑。」

    在与平常不同的环境下两人独处，约会感好像异常强烈，不禁紧张起来。

    「原来如此。那么，陆很闲的话，要不要和我去打西瓜？」

    「突然说什么呢。不感兴趣，我讨厌头晕眼花。」

    我拒绝了香乃唐突的提议。她却露出了笑容。

    「没关系，陆负责担任西瓜。」

    「才不是没关系吧！我的负担也太重了！」

    「没有那种事哦，我的眼光不会错，陆肯定做得到！」

    然而，香乃竖起大拇指做出了谜之保证。

    「才做不到！你是凭什么做出这种判断！？」

    「当然是凭你向我无谋告白时的玉碎身姿。那副粉碎的样子正适合担任西瓜角色。拿出自信来！」

    「用最坏的理由分配了最坏的角色啊！还偏偏是你揭开那个旧伤疤！」

    突然被暴露黑历史，令我大为受伤。

    「啊，可是认真想想，陆现在面对碧时，连玉碎都做不到，只会畏畏缩缩……你果然担任不了西瓜角色，对陆来说负担过重了。」

    「用最坏的理由剥夺了最坏的角色啊！明明应该是对我有利的结论，却总觉得不情愿！」

    「算了算了，对满是疮疤的哈蜜瓜君来说，这要求有些残酷了。」

    「谁是哈蜜瓜啊！把我从瓜科的范畴里摘出去！」

    我刚提完要求。香乃却不知为何看了我背后一眼，然后撅起嘴。

    「因为你不愿意当西瓜角色嘛。要是碧邀你，你就会答应了吧？」

    「当然了，碧的话我秒答OK。」

    我立即理所当然地回答。

    这时，我感到背后有人的气息。

    「唉？那、那个……是这样么？」

    听到声音我回头看去，站在那儿的是碧。

    她好像是来休息的。

    「啊、碧，你从什么时候在的……」

    我面无血色，生怕她听到了致命的内容。

    「从陆被认定为哈蜜瓜时附近……」

    碧略显困惑地回答。她的台词令我安心地叹了口长气。

    太好了……安全。

    「那个，你们想打西瓜？冰箱里刚才还有西瓜，要不要买一个10斤左右的？」

    我彻底放下了心后，碧说回了原来的话题。

    「哦、哦。务必。」

    意料之外的提议令我有些惊讶，可我还是点了点头。

    这时，碧看了眼香乃。

    「香乃也打么？」

    ……对了，仔细想想，还有另一个人在。呜咕，看来这下没法当成约会了。

    「嗯？我就算了，我讨厌头晕眼花。」

    然而，香乃却没有干劲地挥了挥手，拒绝了碧的邀请。

    明明是她自己提起打西瓜的事，到底是打的什么主意。刚想到这，香乃对我使了个眼色。

    「陆，记得给我带特产哦。」

    看到轻轻挥手的她，我理解了情况。

    看来，她是见碧来了这里，为了让我容易提出邀请，就在背后推了一把。

    这家伙，是为我着想――

    我感动地看着香乃，她好像也接收到了我的心情，看向这边露出了微笑。

    「你发现碧时那惊奇的样子真有趣呢。果然，比起和陆一起玩，还是玩陆更开心。」

    「我真是浪费感情！」

    果然不能正常对待香乃这家伙。

第二卷 蜜瓜特典 比基尼的存在意义

    某天厨房。

    「话说，碧竟然穿着这么大胆的比基尼过来。超级意外啊。」

    和我一起负责厨房的香乃，突然如此说道。

    「我自己也这样想，老实说，现在都冷静不下来。」

    我苦笑着道。香乃却递了个带有捉弄意义的眼神。

    「果然人类一恋爱就会变啊。碧酱好可爱！」

    「吵、吵死了。」

    被了解过去的我和陆的人捉弄，实在是有些羞耻。

    「话虽如此，特地穿着比基尼来，也就是说你想做那个吧？」

    「那个？」

    比基尼还有什么固定的事件么？我歪头不解。而香乃认真地开口道。

    「一不小心把泳装弄掉的走光事件。」

    「才不会做啊！？」

    我全力否定了从香乃口中突然冒出的谜之事件。

    「哎……不做么？」

    香奈皱起眉头，她像是在怀疑自己的耳朵般拉低了声调。

    「你为什么要不高兴啊！不高兴的应该是我吧。」

    「不是不是，你是为了迷死陆才穿过来的吧？那样的话，一般都会这么做哦。」

    「怎、怎么可能……」

    虽然她的话怎么想都很奇怪，但香乃认真的表情却微妙地动摇了我的信心。

    「就是这么回事。本来就是为了露出肌肤才穿的这么暴露吧？」

    「虽然是这样……」

    「所以说，你想巧妙地展现出色气让陆心动不已吧？」

    「嗯……」

    「那么脱不就是最有效率的么？」

    「那个……」

    被她这么一说，那样做确实很自然……？

    「要是不脱的话，就会像投了两个好球后，却选择逃避，然后投了四个坏球一样哦。」

    最后又举了个极具说服力的例子，感觉我心中的常识摇摆不定了。

    「是……这样么？」

    「嗯，所谓比基尼就要在关键时刻大胆地决一胜负。露出破绽，稍微走光。不如说，穿着比基尼来，却不做这些事才叫奇怪。」

    香乃的语气像是在指责不懂常识的人，令我不由得动摇。

    「奇怪……么？」

    「当然了，这是用来一决胜负的泳装，所以必须要贯彻胜负！」

    被她的气势压倒，我不由自主地点头了。

    「就、就是这样……有破绽的话就走光。」

    这时，我感觉香乃的肩膀在微微抖动。

    「……香乃？你是在捉弄我吧？」

    我瞪向她。香乃顿时绷不住了，张开嘴尽情大笑起来。

    「哈哈哈！哎呀，没想到你会当真啊！碧，你一定要小心诈骗哦。」

    「真是的！以后只有诈骗犯和香乃我绝对不会相信！」

    我猛地扭开脸赌气起来。香乃则一边笑着一边有点慌张地抱住我。

    「抱歉啦！好了，我请你吃章鱼烧。来，啊――」

    「唔……啊――。这点可不够，多拿点过来，香乃请客！」

    作为报复，我想尽量给香乃的经济多造成点伤害。

    之后，明明穿着比基尼，却吃得太多导致肚子胀了起来。不用说，变成了不能让陆看到的模样。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)