★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<假面骑士W~将Z继承之人~(假面骑士系列十一)>


第一卷 序章

    网译版 转自 B站(https://www.bilibili.com/read/readlist/rl598493)

    翻译：彼岸Lesis

    致深爱「假面骑士W」的各位

    将这本小说赠与至你的地球图书馆之中。

    将其置于「B」与「Y」之间，长久阅读，不胜荣幸。

    三条陆 

    －－－－－－－－

    在追击异形犯罪者的时候，「我们」是二人即为一体。

    风都。

    这是个永远席卷着善与恶的风暴的城市。

    与闪烁着的照明灯一同，远方风都塔上的巨大风车一刻不停旋转着。

    被称作夜晚都市的动脉也不为过的中央桥上。

    那个犯罪者着陆到桥的最顶端。

    他喘着粗气，窥视着周围。

    若是要用一个词来形容他的模样，那大概就是「斑马人」了吧。

    长着一张完全就是马的脸，浑身布满了黑白相间的条纹。

    他的肉体凸出复杂的肌肉，只怕已经完全变质成了看不出是人类构造的模样。

    那是破坏了风都的怪物……那是被称为掺杂体的，「我们」的宿敌。

    眼下，无数的机动车驰骋在桥上。

    这种拱形桥梁，最高处离地约有20米左右。能够只通过跳跃到达这个位置，从这个时点起，就已经说明，现在的他，拥有远超人类的能力。

    「……怎么能被你们抓住啊……」

    斑马（Zebra）掺杂体上气不接下气地自言自语着。

    这个时候，一阵风静悄悄吹拂而来。

    感觉到这阵风穿过了自己，斑马急忙转过身看向身后。

    「你这句台词，是下个瞬间就会被抓住的家伙才会说的啊……」

    一个头顶着两根锐利触角、带着闪闪发光赤红双眼的超人的身影，正双手环胸，站在自己的眼前。

    斑马瞪大了眼睛，看清了向自己迈出一步的超人的全副身姿。

    一条银色的直线从这位战士的身体正中划下，将颜色左右分开。他就仿佛被强化皮肤覆盖全身一样。

    右半身的颜色是金属色般的绿色，左半身则是不带光泽的漆黑。

    尽管是基本与人体无差的普通比例，但那双复眼一般的巨大双眼、V字形的银色触角，以及从他右肩处伸展而出的银色围巾，让他显得格外显眼。

    而在这些扎眼要素之中，他腰间那如W字母一般的腰带扣，也显得格外令人印象深刻。

    战士全身上下仅有这条机械腰带，形状显得十分复杂。

    而腰带的两端，则分别装填了半透明的、绿与黑的力量之源・盖亚记忆体。

    这便是掺杂体的追击者・W。

    这便是我与搭档合为一体的姿态。

    「开什么玩笑，我可还有非做不可的事情！」

    「除了向这个城市忏悔以外，你其他要做的事情一件也没有。」

    刚刚说话的人并不是我。

    而是与我合为一体的搭档。

    W是我们二人融合变身成的姿态。不过，其他人就不太容易理解这是怎样的系统了。

    斑马一瞬之间开始了行动。

    他以不同寻常的速度，向我们踢了过来。

    W靠着滑行躲开了这一击。

    我们这场令人目眩的攻防战，在高桥的顶端开始了。

    不过对斑马而言，这场决斗并不有利。

    W此时这幅绿与黑的形态叫做疾风王牌，是兼具速度与格斗能力的形态。

    即便对手是斑马人，只要我们进行的是肉搏战，他就不可能战胜现在的W。

    「感觉如何，斑马混蛋？」

    《不可轻敌。这种对手一旦陷入不利，就很可能企图扩大受灾范围。》

    这次说话的人就是我了。但这个声音，是在W的脑内传出来的。

    我们二人利用盖亚记忆体与腰带的力量化身为W。

    这个情况下，我将自己的精神与记忆体同化，同搭档的肉体进行融合。

    也就是说，现在搭档的身体与我的内心处于同居的状态。用这种说法会比较易于理解吧。

    突然间，斑马翻过身，向下方跳去。

    不过，我的忠告也不是没有意义的。

    搭档机敏地察觉到对方的行动。

    我们没有去直接追击向正下方落去的斑马，而是先读他的动作，向前方跑去。

    《不愧是你。把记忆体换成金属。》

    「知道了啦。」

    W在拱桥的桥架上飞奔，移动到了距离斑马的下落位置更前一些的地方，随即降落到反方向的车道上。

    搭档的左手快速拔出了黑色的记忆体・王牌，换作银色的记忆体插回腰带。

    「Metal！」「Cyclone・Metal！」

    被编程好用于引导的音声响起，W的左半身也随之刷上银色。

    银色的记忆体是「金属（Metal）」。是能给予我们极强怪力与强韧装甲的盖亚记忆体。

    W在下落的途中，变成了绿与银的战士・疾风金属。

    咚！

    斑马伴随着这一冲击声，着陆在奔驰中的敞篷车上。

    驾驶的男人遇上这难以置信的事态而仰天惊号，连对车的控制都变得混乱起来。

    周围的车也为了回避这一情况而陷入混乱。

    喇叭声四处响起，一个犹如动作电影的特技镜头一般的舞台就此展开。

    斑马企图伸手绞住那个男人的脖子。

    看来是打算将驾驶人作为人质。

    但在伸手之前，他便注意到自己前方正对面车上站着的人影，不由得瞪大了眼睛。

    他看到的是站在奔跑的卡车的货架上的我们……也就是W。

    W架好了疾风金属作为必杀武器的特殊金属棒・金属铁杆（Metal Shaft）。

    「Metal・Maximum Drive！」

    将Metal记忆体装填以上，表示即将释放最大输出的引导声响了起来。

    「《金属龙卷风（Metal Twister）！》」

    我与搭档同时喊了出来。

    获取了记忆体力量的铁杆发出了猛烈的旋风力量，振动起来。

    W的铁杆振动着，挥出了炸裂的一击。

    随即响起了无与伦比的冲击声。    

    而正对我们开来的车辆也恰好住了我们一臂之力，让我们完美地「只」将斑马击飞出去。

    惨叫与爆炸一同发生，斑马也随之被从车上击落到地面。

    「……嘿咻。」

    W抓住犯人，随后降落到安全的人行道上。

    犯人已经变回了人形。

    一个破损的、有着奇怪形状的盖亚记忆体从他身上掉下，砸到地面上，粉碎开来。

    毫无疑问，这就是「斑马」记忆体了。

    犯人要将记忆体插入自己身体，舍弃作为人类的身份，才能利用这超人般的能力四处犯罪。

    周围的人把这里团团围住，嘈杂的声音四起。

    不过在桥上停下的车辆与四处聚来拍照的人们也已经造成不小骚乱了。

    「接下来就是警察的工作了。」

    W操作起特殊的手机・锹甲虫手机（Stag Phone）。

    除了向警察报警以外，我的搭档还进行了另一个操作。

    我们扭头转向响起了引擎声的方向。一台自动驾驶的摩托从那个方向向我们跑来。

    这是W的专属机车，被我的搭档起名为硬汉号（HardBoilder）。

    W跳上机车，原地转向。

    「……假面骑士。」

    刚才W着陆的卡车的驾驶员小声自言自语道。

    W发出了喜悦的噗嗤笑声，回过头，用手指向他发去了信号。

    「谢谢你的协助。祝你今夜平安。」

    伴随着巨大声响，W的摩托在车流中穿过，就此离去。

    感觉我们的耳边，人们呼喊着「假面骑士」的声音一直没有停下。

    几分钟后，我们……W来到了码头的一个角落。

    我们离开的地方，闪烁着巡逻车灯光的桥景清晰可见。

    「这样就一事了却了吧……」

    《是啊。辛苦你了。》

    W合上了腰带。变身解除开来，模样变回了我的搭档。

    那是一个浑身上下身着黑色着装，有着锐利面色的青年。

    他用干净利落的动作，理好自己带有大大帽檐的帽子。

    这便是我的搭档。私家侦探・左翔太郎。

    而身处另一边的我，也一下苏醒过来。

    这里是个巨大且昏暗的车库。

    W的巨大装甲车・回旋冲刺者号（RevolGarry）以待机状态放置于此。

    这里是翔太郎从他的师父・鸣海庄吉那所继承来的，隐藏在鸣海侦探事务所深处的房间。

    说是我的房间也没差吧。

    我那与翔太郎的身体融合的意识，现在回到了我的身体。

    只要变身为W，不论我在哪里，我都会像被抽走灵魂一样原地倒下。

    所以在这个车库变身算是最安全的。

    我用一直以来放置于自己桌上的镜子确认自己的模样。

    毕竟有必要确认自己倒下的时候有没有撞到奇怪的地方。

    嗯。这次也没有特别大的外伤。

    个人很是中意的条纹衬衫与绿色的外套马甲也没有划痕。

    不过防止头发炸毛而夹在头发上的文具夹倒是有一个找不到了。

    没有办法只好直接从附近拿夹着文件的同类文具夹用。

    我做着这些事情的同时，不由得想起自己有用身边的物品当发卡用的癖好。

    《嗯？怎么了，你撞到什么地方了吗？》

    「不，没问题。」

    翔太郎的声音在我的脑袋里响起。

    这是因为他现在还戴着腰带。

    在装备W用于变身的腰带・双重驱动器的时候，我与翔太郎的意识就处于紧密相连的状态。就算不变身成W，我们两个也可以直接在脑内对话。

    「翔太郎，你刚才的判断很明智。不只是抢在对方之前打倒对方，还特意选择了不容易受到冲击的大型卡车作为W的下落场所。都不需要我的指示呢。」

    《嘿嘿。我也多少熟悉了些我搭档的作法嘛，菲利普。》

    菲利普……这是我的名字。

    我不知道我真正的名字。这是翔太郎的师父・鸣海庄吉给我起的名字。

    我过去被某个巨大组织所囚禁，被要求负责盖亚记忆体的生产。

    被夺去了过去的记忆的我只不过是个追求科学的人偶。

    除了记忆体所拥有的能力会如何在人体上表现以外，我对其他的一切都提不起任何兴趣。

    而唤醒了我作为人的内心的人，就是鸣海庄吉。

    为了将我救出，他与翔太郎一同闯入了组织的据点，但他因此丧命。

    翔太郎认为这全都应该归咎于自己的不成熟，直到现在都对此抱有悔恨。

    尽管我与鸣海庄吉只有那一夜的一面之缘，但对我而言，他也已经等同于父亲了。

    让我作为一个人类而降生的，毫无疑问就是他。

    而在逃离组织的那个夜晚，我们第一次成为了W。

    我与翔太郎继承了鸣海庄吉的遗志，决意继续作为侦探守护这个城市。

    这便是我们的赎罪。作为二人一体的侦探・假面骑士W，尽管我们无法消除我们所背负的罪恶，但至少可以消除焚烧这个城市的灾厄。

    不知何时起，我们就开始互相称呼对方为「搭档」了。

    我倒是不太确定我们是谁先开始这么称呼的。

    我记忆中是翔太郎开始如此称呼我的，但要是和他一起回顾这件事的时候，他就会满脸通红激烈反驳我，因此我决定不再对此发问。

    我们可以利用双重驱动器，成为惊异的超人・W。

    再通过我拥有的「某个能力」，就能为翔太郎的搜查进行支援。

    翔太郎去追踪事件，而我去解析其记忆体的能力。

    我就算是身处在这间车库与事务所中，基本不用行动，也能与翔太郎一同解决事件。算是这里的另一位侦探。

    也就是说，我就是所谓的*安乐椅侦探。

    （译注：安乐椅侦探是指只需获取命案的线索，凭借自己的推理就能找出答案的侦探。与一般需要往返跑现场的侦探不同。）

    「我打算把斑马记忆体的能力记录一下。你可以早点回来吗？」

    我向翔太郎搭话。

    《还是老样子啊。让我再沉浸一会这守护城市的余韵之中吧。现在这座桥，可是闪烁着巡逻车的光辉的，赤色泪桥啊。》

    又开始了……叫做硬汉的东西。

    这算是翔太郎的兴趣之中优先度最高的东西。以翔太郎流的说法，这叫做『遇上任何事态都不动摇的，男人中的男人的生活方式』。

    这貌似就叫做硬汉。

    我也对这个词做了不少调查。

    这貌似是侦探小说与暴力美学的一个种类，也就是扼杀自己的感情，冷静彻底完成目的的男人们的模样。

    鸣海庄吉无疑就是这种人。为我起的「菲利普」这个名字，也来源于他深爱的硬汉小说的主人公的名字。

    翔太郎敬爱着鸣海庄吉，为了能更接近他，翔太郎时不时把『硬汉』挂在嘴边。

    不过请大家稍等一下。在主角说出「我可是硬汉哦」这种台词的同时，这已经不是硬汉小说，而是个喜剧小说了 。

    真正的硬汉猛男是不会自称硬汉的吧。

    不过至少，翔太郎的内心相当温柔。这个城市中有多少叹息，他就流过多少泪水。不管怎么想，他都是个感情起伏极大的人。大概没有其他人的性格，会比这个男人还要与硬汉这个词相反了吧。

    ……所以你才总是被戏称为半吊子硬汉啊……

    我把已经涌到喉咙的这句话吞了回去。

    包含他这个背影在内，最近我也多少感觉到了翔太郎的魅力所在。

    「我知道了。把这座城流下的赤红泪水见证完了，就赶紧回来吧。」

    《嘿嘿，不愧是我的搭档，真是懂我。那么，一会见。》

    我们取下了腰带，「内心的通信」也就此结束。

    现在回想起来，我那个时候时就应该立刻讽刺他是个半吊子硬汉，让他迅速赶回来才对。

    我做梦都没有想到，在那之后袭向翔太郎的，是他人生所遇的最高级别的灾厄……。

第一卷 前章「将Z继承之人 名侦探交替」

    １

    「早上好――――！」

    作为每天早上的闹钟。

    从听者的耳旁响起了穿透后脑壳的高昂声音。

    鸣海侦探事务所所长・鸣海亚树子登场了。

    我坐在事务所入口旁的沙发上读着书。

    而有半分昏昏欲睡而歪来歪去的脑袋也因为她的声音彻底清醒了。

    「早啊，小亚树。」

    「早，菲利普君。这是早报哦！」

    她把插在门口的新闻扔了过来。在首页上的报道自然是斑马的事件。可以看到，『足球选手，怪兽化！？』『又是假面骑士的功劳吗？』这些字样。

    盖亚记忆体的事件报道总是这种疑问句呢。

    斑马・掺杂体的真正身份是职业联盟・风都布鲁盖尔的资深选手・财前勇一。他利用盖亚记忆体的力量，将身为他对手的选手们一一打伤。单从年龄上说，他也到了能允许参加全日本选拔赛的最后一年。这种迫切感最终将他逼上了绝路。

    『组织』所流通的盖亚记忆体可不像我们的记忆体一般安全。

    若是将其插入身体，最终只会让体内的毒素逆流，从而侵蚀到自己的精神。

    财前选手也不知何时摇身一变，化作了处决所有对手的杀人鬼。

    直到我们昨晚阻止他以前，想必是出现了不少死者吧。

    利用人心的弱点，让人们凭自己的判断购入记忆体，最终变成怪物暴走。

    而『组织』则借其将高额的收入与活生生的记忆体实验数据全都收入囊中。

    这个恶魔般的营销手段属实做得十分优秀。我不由得涌起了厌恶感。

    之所以会涌出这份厌恶感，是因为自己过去也与这些事情有所关联。与此同时，也含有对敌人想到对不特定的诸多恶意进行增幅这一巧妙系统所抱有的无力感。

    只要不破坏掉记忆体流通的根源，这座城市的悲剧就永不会结束。

    我忧郁的表情多少浮现在了脸上。

    小亚树捏住了我的脸。

    「你在做什么啊小亚树。」我苦笑着，问道。

    「谁让你一大早就愁眉苦脸的，连整个事务所都被你搞得不景气了。」

    「本来我们家事务所也没有多景气吧。」

    「所以你给我露出笑容来啊。你不是昨天也拯救了这个城市的英雄的一部分吗？给我多笑笑啊！给我挺胸！」

    小亚树挠起了了我的胸口，强行让我笑出来。

    就是这里。鸣海亚树子就是这个方面很强。

    她一定一瞬之间就看穿了我的内心吧。不愧是气氛的营造者。

    我能感觉到，那份来自她的父亲・鸣海庄吉作为侦探基因之一的直觉，也被她继承了下来。

    她出现在这个事务所的时候还完全只是个外行人，但现在已经完全够格做我们的总干事了。

    「啊对了，那个人怎么了？英雄的另一半哪去了？」

    「相当惨烈呢。你要看看吗？」

    我把小亚树领到事务所角落的床边。

    「呜！」

    而翔太郎就倒在那里。

    明明并没有化过妆，但他现在怎么看都像是僵尸电影中出演丧尸的临时演员模样。

    浑身肤色近紫，凹下去且朦胧一片的双眼，嘴上也戴着一只口罩。

    「翔、翔太郎君？你没事吧……？」

    「呱……呱E纸……啾救窝……咳！咳咳咳！」

    翔太郎激烈咳嗽起来，仿佛即将要被吃掉的虾一样在床上蹦跳着。

    「在、在说什么？刚才是什么？」

    「亚，亚树子，救救我。然后就是咳嗽声……吧。因为我刚刚还在为了写总结报告而听他说斑马的情报，所以我也算是能清楚听懂了呢。」

    「难道是感冒了？不是被掺杂体给干翻了？」

    「就是感冒。翔太郎的说法是，这貌似是他人生最严重级别的感冒。」

    我按照顺序对小亚树做了说明。

    在昨晚事件结束后，翔太郎又眺望了一会城市的夜景。

    而这时，两位女子高中生・女王与伊丽莎白偶然现身了。

    她们两人是翔太郎的情报提供者，能够通过学生的路子来提供小道情报。

    为了享受这事件解决的解放感，在她们二人的邀请下，翔太郎屁颠屁颠地跟她们去了卡拉OK。

    「为庆祝事件解决，我要把这首歌献给我的搭档！」

    于是，翔太郎唱起了我喜欢的偶像・圆D若菜的歌。从出道曲开始，一口气连着全力演唱了二十八曲。

    据说这三人甚至还将最新的热门曲「Naturally」给唱了10遍。

    再怎么说也太过无谋了。

    再来，发生事件的那座大桥附近就是港口区。

    在海潮风中，翔太郎的喉咙就已经感觉到了些微疼痛。

    而在深夜从卡拉OK中神气洋洋回来的翔太郎，模样就有一些不对劲了。

    之后他开始了剧烈的咳嗽，还发起了高烧。

    我大吃一惊，尝试了自己所能做到的一切处理。

    给他喝了常备药后，姑且是缓解下来的他就此迎来了清晨的曙光……

    「嘛现状就如你所见，看起来也不像是流感。药虽然是有那么些效果，但只有喉咙方面的问题，已经基本上是受到毁灭性的伤害了。」

    「也就是说，这人自作自受是吧。全都是因为这人为了耍帅而跑去吹海风才落得这个下场？」

    「呜」翔太郎动摇起来。

    「大概没错吧。女王和伊丽莎白她们就完全没事的样子。」

    「什么赤红的泪桥啊？把自己都搞成一副泪眼花花的模样就一点意义都没有了啊，你这个半吊子硬汉！」

    「李E隼摸啊呱E纸！李骂税是般叼纸嘤憨啊啊龟！咳咳！咳咳咳！」

    「刚、刚刚那野兽的咆哮，是在说什么？」

    「你说什么啊亚树子,你骂谁是半吊子硬汉啊，喂。然后是咳嗽声。」

    躺在床上的翔太郎痛苦起来，看上去就像是跳起了奇妙的舞蹈。

    「……咳，这样看来是没法工作了呢。『笨蛋是不会感冒的』这一传说虽然在病毒（Virus）掺杂体事件那个时候就已经被打破了，但他能病成这个样子我也确实是第一次见。」

    病毒（Virus）。那是一个掺杂体的名字。

    在处理那个事件的时候，翔太郎为自己从没有得感冒而沾沾自喜，结果人生第一次患上了重感冒。

    而这次感觉和上次相比有过之而无不及。

    「说不定是因为笨蛋平时是不会得感冒，从而导致得感冒的时候会严重得跟笨蛋一样呢。真是个让我兴趣颇深的假说，我也兴奋起来了呢。」

    翔太郎又发出了犹如坏掉的运作机器一般的声音。

    不过，我已经没兴趣去听了。

    大概是在说「不要老是说笨蛋笨蛋啊」之类的废话吧。

    我也有点想戏弄戏弄翔太郎了。

    我走向事务所深处的书桌……也就是翔太郎从鸣海庄吉那继承而来的书桌。

    随后，我在那个地方弯下腰，露出挑衅般的笑容，说道。

    「那么小亚树，我就暂时担任左翔太郎吧，你觉得如何呢？」

    什么。翔太郎带着写着这两个字的神情抬起头来。

    「也就是说把我们俩和以往任职交替一下啦。翔太郎来做安乐椅侦探，而我做外出的行动派。这也是……一种……硬汉呢……」

    我干脆地模仿了翔太郎以往的说话风格，带着夸张的姿势说道。

    小亚树倒是爆笑起来。

    「啊哈哈！这个法子好！菲利普君的话肯定更让我开心呢！」

    翔太郎激烈抗议起来。当然，他的声音就像噪音一般。

    「喂！呱E纸！」

    命运真的是一个奇妙的东西。就在这个时候，故事开始了。

    事务所的门铃响了起来。

    「咦？来了，请进。」

    亚树子走向大门，而同时也看见了打开的门的另一边。

    那里站着一群浑身黑色衣装的强壮男子。

    亚树子怕是以为前来的是一批强拆队的人吧，不由得摆起了警戒的姿势。

    然而，企图进入屋内的男人们被一个冷静的女性声音制止住了。

    「在外面等着，只要我和大小姐进去便可。」

    男人们顺从于这一坚毅的声音，从门前退开。

    「打搅了。」

    一个略显老态的女性先行走了进来。

    只要看一眼她的穿着，就不难猜到她侍奉着有相当高贵家世之人。

    从她刚才的发言来推测，她大概就是站在她身后那位「大小姐」的人物的侍女吧。

    「打搅了，我们有件想要委托这一事务所的事件。」

    「啊，是，请问是什么委托呢？」

    尚未解除警戒心的小亚树摆着半吊子的格斗姿势，向她询问道。

    「直接的委托人，是我的主人，这位大小姐……禅空寺香澄大人。事宜请询问大小姐吧。来吧，大小姐，请进。」

    站在侍女身后的少女向前迈出一步。

    ……呜哇……

    尽管没发出声音，我们事务所的三人在心中同时响起了这一声感叹。

    多么美丽的美少女啊。

    她身穿的服饰并没有多华丽。

    只是穿着搭配上一些小饰品的简朴白色连衣裙。

    但她从内到外渗透而出的如「艳」一般的什么，让她显得无比优美。

    像被雕刻出来一样的端庄脸颊，搭配上束起的柔软亚麻色头发。

    我找不到有什么词语能比「美丽」一词能够更准确表达。

    而这其中，最吸引我的是她的眼睛。

    在她无比端正的外表之中，唯独这双眼暗含着某种凶狠于其中。

    而她所射来的视线紧紧盯住了我。

    而这一瞬，我的判断迟了一步。

    毕竟我们家事务所的侦探现在可在疗养之中。

    必须得说明一番这个事情……我半弯腰，说道。

    「那个……其实……」

    而下一个瞬间，我就受到了她言语的先制攻击。

    「真是让我失望。」

    咦？这一瞬间，我的思考停了下来。

    「我是听说这里尽管被称为名侦探的创设者现在已经不在了，但是他那年轻的后继者完美继承了下来才前来此处的。但是，怎么看这都只是一个纤瘦的小孩子而已。说实话，我怎么都不觉得你能完成我的委托。」

    啊！我理解了。

    看来她把我误会成左翔太郎了。

    不解释一下可不行……

    但是，这个时候难道要我指着那只现在躺在床上的僵尸，对她说明「其实这一位才是真正的名侦探」吗？感觉这会招来更多的不信任感。

    「……你的这个态度，怎么看都不像是习惯了现场的侦探呢。」

    被称为禅空寺香澄的女性的言语中更多了一丝轻蔑，继续说道。

    看来我摸索着如何说明的态度，更一步激怒了她。

    「大小姐……」侍女企图委婉劝阻她，但她却没有停下的意思。

    「我们回去吧，弓冈。我们貌似浪费了不少时间。我不认为这个人有听我委托的资格。」

    这个时候，小亚树发出了一声「啊！」的声音。斜过眼看去，她似乎想起了什么。

    之后我才从小亚树那听说，数日前，有一通找鸣海庄吉并委托的电话打了过来。

    小亚树说明了现状，并说明了现在是由后继者左翔太郎继承事务所一事后，对方连名字都没有报上就挂断了。而那个声音，貌似就是眼前那略显老态的女性。

    也就是说，他们只是简单调查了这边的现状后，就毫无预约来到这里。

    禅空寺香澄一味用着轻蔑的眼神盯着我。

    感觉有团怒火在心中燃了起来。

    大概是因为突然用如此辞藻攻击我的缘故吧。

    我对自己一度被她夺去视线的事情感到了不甘心。

    我感觉自己的脑袋一瞬冷静下来，而我心中冰冷的部分就此觉醒。

    「那请便。如果你想回去的话，打开那扇门回去就行。不过你的问题就会就此再也得不到解决，这也无所谓吧？」

    禅空寺香澄的眼睛小小瞪开。

    「你什么意思？」

    「看上去，你应该同时拥有不小财力与人脉吧。毕竟那么强壮的保镖你还雇佣了不少呢。而这种人会来到这个鸣海侦探事务所只有一个理由，那便是发生了什么通过普通的力量无法解决的事情。」

    是的，这家侦探事务所知道城市的黑暗面。

    用小亚树的话来说，这里就是「处理盖亚记忆体的寺院」。

    若是被卷进人智难以理解的盖亚记忆体犯罪，仅凭警察的力量无法帮到自己的风都人们，最后会来的地方。我们家事务所算是完美符合这个特点。

    「我们是应对超常识犯罪的专家。用一般的常识，从外表评价这一类人，从根本上说既有问题也很没礼貌。反倒是你那边没有资格委托我们吧？」

    不知是不是对我这毫无预料的反击而感到了动摇，禅空寺香澄的表情微微慌乱了些。

    被称为弓冈的侍女看我的眼神似乎也有了些微变化。

    「要是你能对你这无礼的行为道歉的话，我倒是可以来听听你的委托。不愿意的话就从那扇门回去吧。不过那扇门和你一样不太好伺候，从内侧打开的话偶尔会不那么轻松，最好稍微把门把抬高一点再拧会比较好哦。」

    我故意摆出想袖手旁观的态度，稳稳坐到椅子上，移开视线。

    禅空寺香澄稍微思索了一会什么，不久重新抬起头，对我说道。

    「我明白了。但就我的意见来说，我并不认为我有何无礼之处。你的外表怎么看都和小孩子无差，也看不出你的言行举止有何可靠之处。不过从你刚才的发言来看，我理解到你拥有一定的知识与洞察力。单就没能看出这点一事……我向你表示我的歉意。」

    她的头轻轻向下低去。幅度很小，如果没有特别去注意，可能根本注意不到。

    呀嘞呀嘞，为了得到这一句道歉，我似乎又起码吃了三句左右的谩骂。

    真是的，她到底是什么样的性格啊……

    尽管如此，我还是能从她的言语中感觉到谢罪的意思。我做出如此判断，再一次转过头面对她。

    「所以，你的委托是什么呢？」

    意料之中，这很明显是没法认为是人类所为的怪异事件。

    禅空寺香澄的口中，道出了事件的始末。

    禅空寺家。这是自古以来就坐拥风都海岸附近一块宽广土地的富豪一族。

    周边既逢山又连海，也有这些夹在其中的小村庄。可以说是一块受自然恩惠诸多的地带。

    禅空寺一族在这块土地上经营生活，同时涉足了狩猎、林业、农业、渔业等多个领域。

    而应被称为这一族之长的男人则是香澄的祖父・禅空寺义藏。

    义藏认为这片大自然景观是真正的财产，因此绝不容许一族人有过剩的生产发展行为。

    而在香澄尚且年幼的时候，义藏那八十年的生涯就走到了尽头。

    但是，义藏的独生子，也就是香澄的父亲・禅空寺贾渭坛辛怂父亲的遗产，全力发挥他的商业头脑，让家族开始走向完全不同的方向。

    贾谓周边一族的企业尽收囊中，并将其中的许多企业赶出了这片土地。

    而之后，他以酒店为中心，设立了一块巨大的休闲地带。

    这便是ZENON度假村的诞生。

    ZENON念作「ZEN・ON」，也就是「禅空寺组织」的简称。

    放现在，没有风都市民会不知道这个名字。每到夏季集中播放的ZENON度假村电视广告，也逐渐成为了风都特产。

    最终贾蔚募苹达成了，ZENON也成了风都最大的度假村。眨眼间，游乐园・巨大游泳池・体育馆等设施也兼并设立，巨大的收益就此诞生。贾我惨晕按蟮木频曛王这一名号君临于世。

    话虽如此，上个月，这位贾我惨虿∪ナ懒恕

    而他的遗产与土地、设施等，就分配给了留下来的香澄与她的兄弟姐妹们。

    而事件，便是从这个时候开始的。

    「祖父他……从墓地里苏醒过来了。」

    「什么？墓、墓地？」

    小亚树用诧异的表情反问道。

    「至少那个威胁者自称为禅空寺义藏。最初的事件便发生在酒店的宴会会场。兄长他代替父亲就任了CEO，但这时庆贺会会场的舞台却在这个时候突然被破坏了。」

    我看了看禅空寺香澄拿出的照片。被破坏的会场就印在其上。

    「兄长他只受到了轻伤，但伤员不在少数。而在那个现场，出现了这个……」

    另一张照片拍到的则是被撕裂开来、钉到了墙上的ZENON度假村的旗帜。

    同时，这张照片也拍下了在旗帜上写下的文字。

    我出声念出了这段文字。

    「我，自墓地复苏而来。堕落的一族，接受制裁吧。禅空寺义藏。」

    那是既不吉利，也富有个性的手写文字。

    「这些文字，和爷爷大人的字迹很是相似……而接下来，归姐姐所有的海滨游乐园里，也发生了游览船被击沉的事件。」

    她又拿出了几张照片。

    这次的照片拍到的，看上去像是逐渐下沉的大型游览船。

    除此之外还有船被打捞起来时的照片。可以看到，船腹处被开了一个巨大的洞。

    她一张接一张将照片展示给我看。

    在那又过数日，酒店隔壁的总公司大楼遭到了袭击。

    警备员全员负伤，在最顶楼会议室处放置的新设施完成预想模型也被打得粉碎。

    还有在移动中的兄长、姐姐所遭遇的落石事件。事后他们也各自安排了诸多警卫随身保护自己。

    「不过从威胁者的攻击来看，这已经远超了人类的能力了……」

    「这样一来，门口那群身材魁梧的人数量这么多也能理解了……」亚树子向门的方向看去。

    「我并不是想要委托你们来做我们的保镖。一来这对你而言太过困难，二来我们这的保镖已经充足。比起这些……」

    「你是想知道这个迷之威胁者的真实身份，对吧？我已经理解了。不过，我可不认为你现在的警备已经足够充分。对手若是使用了盖亚记忆体，那哪怕是由军队保护你，也不见得有多安全哦。」

    我与禅空寺香澄的锐利视线对上了。

    这可不妙，看来我又在和他人的交涉中多说了什么不该说的话。

    「如果愿意接受我的委托，就请前来风都海岸的ZENON酒店吧。姑且还是需要兄长他们的许可才能开始调查。但兄长他们也是些怪人，也许会让你们感到有些许不快。」

    这话说得就和自己给人的感觉很普通，不会带来不快似的。

    一想到那些人会更甚于她，着实令人感觉更加沉重。

    「既然你故作姿态，想必你当然会前来的吧，左翔太郎先生。」

    这下箭在弦上不得不发了。

    「没有问题。我们随后便去拜访。」

    「…………」

    一瞬的沉默过后，禅空寺香澄又以难以察觉的幅度轻轻点了点头。

    她就这样回过头离去了。

    「非常感谢诸位。」

    被称为弓冈的侍女也留下此言行了一礼，离开了这个地方。

    事务所又一下子安静下来，我与小亚树就此呼出了长长的一口气。

    在禅空寺香澄回去的时候，我没有看漏她将门的门把轻轻提起后拧开的模样。看来她有好好记住我说的话。

    她的委托说明也相当明了。

    那种挑重点诉说的说明方式，给人留下的印象，也能看出她富有聪明才智吧。

    要是能再多为他人考虑一番，那就是一个无可挑剔的才女了吧。我不由得这么想。

    「你接受这个委托了呢，菲利普君……」

    小亚树用问责般的眼神望向我。

    说来也是，我好像接受委托了呢。

    「喂，菲利呜呜呜呜……」

    这令人毛骨悚然的呻吟声让我们回过神来，看向了那张床上。

    床上的是像临终前将手伸向天空的翔太郎。

    说起来，在被委托的时候我们完全把他当成装饰品了。

    看来他拼尽全力为我们忍住了咳嗽吧。我做了件坏事呢。

    「你……难道……嗦」

    「嗯，确实如此呢。至少这次，我得真的来代替你干活了呢。」

    什么啊！翔太郎尖叫着跳了起来。然而，他的身体仍旧摇摇晃晃，最终倒在了反方向。

    「啊真是的，你给我老实一点啊翔太郎君。」

    「不好意思了，这次是真的推不开了呢。我也不想事到如今才借口对她说我不是本人。」

    「你……你可真是……」

    「而且本次的事件也是相当异常，我认为应当要加急处理。虽然委托人本人着实让人感到不快，但她们也是这个风都的居民。不能放置这座城市的泪水不管，这才是我们W，没错吧？」

    「呜」翔太郎沉默了。被这么说教，他就会是这幅弱气的表情。

    「一定没问题的啦。」

    小亚树不负责任地打了包票。

    「我反倒觉得这次会比平时更加顺利进行呢。」

    「龟？喂呱E纸！」

    翔太郎开始了激烈地抗议。当然，小亚树是没法理解的。

    我尽自己所能解读过后，大致内容是这样的。

    ――亚树子，你不要不负责任乱说啊。

    菲利普不可能代替我解决工作的吧。

    说到底你忘了菲利普他被组织盯上了吗。等等。

    「现在我们有獠牙和极致在。就算我被组织盯上，我也有的是办法来应对。」

    獠牙和极致是在我们持有的疾风、王牌、炽热、金属、月神、扳机这六支记忆体过后，算是新追加的，能作为强化装备的新记忆体。

    而獠牙和极致的共同特征，便是「我们并不持有」这一点。这两支记忆体可以变形为被称作生物模式的动物形态，并拥有各自的独立思考程序。

    每当我遇上危险，它们就会自行向我赶来保护我，可以说算是保镖一样的存在。

    尤其是极致记忆体尤为强力。

    我们二人直到最近才刚刚入手这份究极的W的力量。

    这也得多亏了这支记忆体为我们引路。

    「你就安静点吧。鸣海侦探事务所的名誉就由我来守护。」

    我不顾仍旧喋喋不休的翔太郎，走向了事务所角落的衣帽间。

    拉开门，里面挂满了翔太郎所收藏的帽子。

    我站着思考起该戴上哪只帽子更好。

    即便我有着可靠的保镖，但还是得尽可能避免人们的目光。

    更何况，我也不知道这次的盖亚记忆体犯罪者是否与组织有所联系。

    翔太郎的怒火更旺一成。现在听到的已经是大声叫唤了。

    对于翔太郎而言，帽子是「能独当一面的男人」的证明。

    这也是他从他的恩师・鸣海庄吉那继承下的原则之一。

    就凭你这种人怎么配啊。我也很是理解他对我的这个看法，但现在可不是追究我是否符合这份精神的时候。

    我无视他的叫唤，继续在其中物色着帽子。

    这时，我在数顶帽子之中，发现了一顶风标品牌的休闲帽。若是这顶帽子的帽檐更长一些，那就与狩猎帽无差了。

    尽管是顶好帽子，但看来翔太郎并不怎么中意它。

    我戴上它看向镜子。这加入米色与浅绿色的线条的设计，巧合地与我所穿着的这身衣服配色十分搭配。

    「哦，这不挺好的嘛。很像是个侦探哦。」小亚树看向我，乐在其中。

    我也认为这顶帽子意外合适。心情很是新鲜。

    我为了将目光藏住，将帽檐深深往下压去。

    好了，就这么出发吧。

    代理版・左翔太郎就此完成。

    ２

    我驾驶着硬汉号，奔驰在左右以猛烈的速度划过的绿海之中。

    小亚树在我的身后紧紧搂着我。

    这片高地的高速公路的最顶部附近，我们发现路边有个用于休息的场所。

    已经有几辆乘坐用车停在此处，在此稍作休憩。

    我停下了摩托。

    「呜哇！菲利普君你也看那边！看那边！」

    小亚树比我更快跳下了摩托，看到眼前的风景，她兴奋地向孩童一般指向某处。我向她走进，也对眼前展现的景观感到惊叹。

    我们能眺望到相当美丽的海岸线。

    在其两端，配置着巨大的ZENON酒店与海滨游乐园，其他的设施也遍布在周围的绿海之中。

    「从这里！然后到差不多这里吧？这便是禅空寺一族的所有地。这片土地宽到让人感到有些神志不清。」

    小亚树所指向的范围是包含了周围的山地在内的，海岸附近全域。

    从这条高速公路直直向下，就已经尽是禅空寺家的领地了。

    我们事先大致收集了一番禅空寺家族的情报。

    禅空寺家的兄弟姐妹共有三人。

    长兄是禅空寺俊英・三十岁。

    身为CEO的他，负责管理作为主干的ZENON酒店的同时，其临近设施也交给他负责。

    他貌似是继承了其父・贾蔚纳滩耪庖徊糠肿钗浓厚的人物。

    其妻朝美・二十五岁。没有子嗣。

    长女是禅空寺丽子・二十四岁。

    本业是模特。她自发性担任了ZENON相关的封面女郎。

    风都市民们所熟知的电视广告中，出现的那位性感美女就是此人。

    在拥有广告模特的这一立场的同时，她也是游乐园、泳池等数个游乐设施的负责人。

    最后是年龄最小的次女，禅空寺香澄・十八岁。女子大学生。

    不知是否是因为她尚未成年，还没有ZENON的设施交付给她负责。

    单看小亚树急忙收集到的资料中的脸部照片，三个人都是相当英俊靓丽的俊男俊女。而他们的父亲・禅空寺贾我彩侨绱恕

    然而，我们唯独没有找到本次威胁者所假借其名的禅空寺义藏的脸部照片等资料。尽管是个留下了不少佳话的传说中的男人，他也没有留下自己的肖像。

    据说他极度厌恶被拍照。

    当然，义藏事实上仍旧存活的可能性也不是零。

    只要拥有盖亚记忆体，就算是老人也可以用怪物般的力量作乱。

    这就是记忆体犯罪。

    凡是和掺杂体扯上关系，一切犯罪搜查的常识就必须被颠覆。

    如果是能液体化的犯人，那要逃出密室轻而易举。

    如果是能够分身的犯人，那做不在场证明也能自由自在实现。

    既有的搜查方式并不通用，自然也就不能作为犯罪事件来立案。

    只要持有这个全长不到十五厘米的小物体，就能拥有惊人的超能力。这也是个不小的问题。

    作为「凶器」，没有别的东西比这个更好藏了。

    我预感到，眼前这片大自然，将会化作广大的战场。

    「我们走吧，小亚树。」我再一次戴上了头盔。

    我们到达了拔地而起三十五层的，巨大的ZENON酒店。

    我在停车上停好了摩托，随后走进了大厅。

    我们向前台报上姓名后，前台便告知我们已经为我们准备好了房间。

    那是最顶层的3501号室。

    打开门后，我们便被眼前的世界惊呆了。

    这不是一般人能轻易住下的特等房。

    貌似是允许我们把这里当作调查的据点。当然住宿费是由对方出的。

    「好厉害！就和度蜜月似的！耶！」

    小亚树尖叫着，沉浸在软绵绵的床上。

    而就在我看着这副模样的她，无奈地直摇头的时候。

    「不知合二位的意吗？」

    仍开着的房门后传来了声音。

    我回过头，站在眼前的人是禅空寺俊英。

    小亚树则是保持着这幅不堪入目的模样，硬直在床上。

    「您是……禅空寺的长男？」

    「您真了解。我是禅空寺家的长男・俊英。」

    我看着他，感觉到了一丝小小违和感，不由得发出了「嗯？」的一声。

    这个男人身材矮小。

    如果以我一百七十五公分的身高来判断，他的身高也只是勉强到达一百六十公分左右。单看脸部照片，是没法了解他的身高的。

    不知他是否看穿了我这一瞬的疑惑，这个男人的眼神微微移开了。

    「虽说是这副模样，我现在好歹也是个ZENON度假村的最高负责人呢。」

    翻起白眼的禅空寺俊英冷笑道。

    他在「虽说是这副模样」的部分异常加重了语气。

    「今后还请您多多关照……左君。」

    左……？啊，这是在说我啊。

    我握住了向我伸来的手。

    「我是私家侦探・左翔太郎，请多关照。她是所长鸣海亚树子。」

    不知觉间下了床的小亚树也行了一礼。

    「我听说想在设施内调查需要您的同意。请务必许可我们调查。」

    俊英露出了略带困惑的苦笑。

    「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」

    「没有没有，真是失态了。这方面的事由本应是由香澄来负责传达的才对。真是的，明明是委托人，却放着侦探不管。」

    我察觉不到这句话中带有发自内心的谢罪之意，甚至感觉他内心的某处正窃喜着。

    「非常抱歉。香澄如您所见，还只是个孩子。还要您特地去配合她的异想天开，相信为您添了不少麻烦吧。」

    「……我不觉得有什么麻烦。若我听到的毫无虚假，那这无疑是异常恐怖的事件。」

    「呵呵呵，呀，少年侦探君真是认真呢。您可真是对香澄的喜好……哼哼哼……」

    这次是我烦躁起来了。

    这个男人不分青红皂白便擅自决定了将我叫来的禅空寺香澄的嗜好。

    眼角余光中看到同样焦躁起来的小亚树将手伸进了包中。

    我用目光制止了她，假装平静再次张口说道。

    「我们只想事先询问一番能否给予我们调查的许可。」

    也许是讨厌自己的对话节奏被打乱，俊英的表情浮现了些许厌恶，随后说道。

    「当然能够许可了。我会将二位的名字传达给各个部门的负责人。今天我们也专门准备了晚餐，过后还请赏脸前来宅邸。届时会将二位介绍给我族，也能方便说明时间的始末。」

    俊英毫无顾忌地走向窗口。

    「就是那边的宅邸，二位应该能够看见。在这对亲子山的子山处。」

    我向那看去。正如亲子山之名，眼前是两座大小有所差距的山地。

    而较低矮的一座山顶附近，即便是在这个距离也能看见一座占地面积巨大的白色别墅。

    而我对另一座亲山更加在意。

    山顶处有一栋像是在俯视禅空寺宅邸的，高高耸立的黑色建筑物。

    这是宅邸？还是说教会？这个距离来看根本无法识别。

    「那边的建筑物是什么？」

    哼。俊英作出了一副毫不关心的反应。

    比起自己的宅邸，我反倒更加关心那栋黑色的建筑物。看来他并不是很中意这种事态呢。

    我也多少理解了。禅空寺香澄也是如此，这一族人相当反感事件不按照自己的节奏进行。说不定这是有权者特有的倾向。

    「只是个没有任何价值的，过去的遗物罢了。那么，今夜六点静候二位。」

    俊英就此离去了。

    「什么啊！那个臭小鬼帅哥！令人不爽！」

    片刻后，小亚树突然如此嚎叫起来。

    大阪出身的她，一旦兴奋起来，关西腔就会说个不停。

    「嘛嘛。只要看看禅空寺香澄那个样子，也大概能猜到会这样吧？」

    我再一次制止了小亚树伸进包里的手。

    那个包里塞满了绿色的拖鞋。

    拖鞋表面上写着「你说啥！」或者「别给我洋洋得意！」之类的金色文字。

    现在小亚树紧紧抓着的是写着「这个臭小少爷！」的拖鞋。

    她总是随身带着这些东西，然后再绝妙的时机向人打去。

    她本人将其命名为「浪速的吐槽拖鞋」。

    「这还不如那位大小姐呢。那个笑容！那个跟蜥蜴一样的眼睛！心烦透了啊！」

    这个时候，小亚树的手机响了起来。

    「啊，是弓冈女士打来的。」

    这是来自前来事务所的侍女・弓冈梓的联络。

    电话另一边的弓冈对俊英前来一事而发出了小小的惊讶声。

    貌似原本按照香澄的指示，弓冈会打点好一切，随后让我们与一族人会面。

    也就是说俊英先行出现在我们面前完全是他的独断行为……

    大约在五点半稍迟一些的时候，我与小亚树便乘着硬汉号来到了禅空寺的宅邸。这时天色已经渐渐暗下，周围也走向了黄昏。

    弓冈前来迎接了我们。

    她在这宽广庭院中为我们带路。

    而禅空寺香澄在前方双手抱胸，带着略有些失望的表情等着我们。

    我一向她走近，她便将头转向了我。

    「我按照约定前来了哦，禅空寺香澄小姐。」

    「叫我香澄就行。」

    「那么……香澄小姐。」

    「我也能用名字来称呼你吗，翔太郎君。」

    被用「翔太郎」称呼的心情有些奇妙。

    而且这么直接就在后面加上了「君」的后缀吗。

    嘛这也是没法避免的事。我对自己长着一张娃娃脸抱有自觉。

    「没有问题。」

    「……兄长的事我也听说了。我也吓了一跳。虽然那个人平时也是这样就是了。我明明最开始就已经说明在晚餐会上再让你和所有人见面的……」

    她的表情比起和我在事务所相遇时相比，更增了两成左右的不悦。

    「他对待自己妹妹的方式并没有多平等呢。」

    「就是因为我是妹妹才会这样啊。兄长和姐姐他们……只要是为了让我脸上无光，他们可是会不惜辛劳呢。」

    原来如此。我感觉理解到了她一件事。

    那便是她待人如此尖锐的理由。

    禅空寺族人的日常便是如此相互牵制。

    她的攻击性也是与她本人的想法无关，如此培养起来的吧。

    「……什么嘛，你这个眼神。难不成你想说『这轮得到你说』吗？」

    看吧，这就向我攻了过来。

    到底是她太敏锐，还是我太容易暴露表情呢。

    「才没这种事。确实你的发言也充满了攻击性，但并不含有恶意。这点你和禅空寺俊英完全不同呢，香澄小姐。」

    我试着照着自己真实想法回答。

    我察觉到她的表情中一瞬闪过困惑，但随后立刻移开了视线。

    「……啊行吧。你的奉承话我就姑且收下了。」

    她毫不客气地先行走向了宅邸。

    「她怎么了？」

    我并不明白她态度变化的理由。

    「吼吼……嗯嗯。」

    小亚树眼中闪着奇怪的光芒，来回看着我和香澄。

    「怎、怎么了？」

    「我很有兴趣……我兴奋起来了呢，哼哼。」

    「不要抢走别人的口癖。到底怎么了？」

    「不对这要和本人说的话就有点，嗯……这样啊……」

    我完全没法理解这些话的意思。

    我打算再一次向小亚树发问。

    这个瞬间，夜幕突然加深一成，与此同时空气中袭来了一股威压感。

    危险！

    我反射性地动了起来。

    我向小亚树跳去，将她扑倒在地。

    在如此行动的瞬间，我完全没能理解向我袭来的威胁究竟为何。

    总之，我就是感到了生命危险。

    就当我抱住亚树子，打算保护她而将其扑倒的时候，向我们袭来的威胁正巧穿过我们的头顶。直到这时，我才第一次发觉这是什么。

    一辆黑色的奔驰车在空中飞舞。

    带着一阵响彻的破坏声，奔驰砸进了别墅之中。

    随后，车上燃起了黑烟，爆炸开来。看来车上的燃料被点燃了吧。

    别墅中的人们惊吓地飞奔而出。

    「车、车飞起来了！怎么回事？」

    「这是朝别墅扔来的啊。」

    我环顾四周，立刻就发现了敌影。

    「……是那家伙吗！」

    在庭院的入口附近，站着一个现在还保持着大大挥舞出什么后的姿势的「犯人」。

    那异样的风格让我不由得将目光钉在其上。

    拿第一印象来说的话，就应该是「斗篷怪人」吧。

    他浑身覆盖着带有轻微脏污的浴袍状物品，身上满是不祥的杀气。

    而脸部则是盖上了一层带有复杂纹路的野兽般的面具。

    等一下，那不是面具。格外栩栩如生。

    那也许是掺杂体的脸。

    就像要证明我的推测一般，那个斗篷怪人立刻抓住了入口附近的其他车辆。

    可以看见，在斗篷之中伸出的手臂同样带有复杂纹路。

    果然那个斗篷之中是掺杂体。

    他单用右手，就轻易地向别墅再度扔出了车。

    这次是一辆蓝色的雪佛兰呼啸着向别墅冲去。

    同样再度引发了爆炸。

    「住手！你是什么人！」

    怪人没有回答我。

    担任警卫的男人们一同向他袭去。

    然而怪人将身体一沉，随后响起了锐利的斩击声。

    噗咻！鲜血喷射而出。

    即便是理应已经习惯了现场的小亚树，这份光景也不由得让她发出小声悲鸣遮起双眼。

    我立刻向他跑去，在身体各处被砍伤的男人们之中，本应身处于此的怪人却消失了踪影。

    「……呜哈哈哈哈……！」

    低沉的笑声从上方传来。

    我抬起头，发现斗篷怪人伫立在燃起黑烟的别墅之上。

    他到底是什么时候跳到那去的。

    他的手上，紧抓着一个因伤而发出呻吟声的警卫男。

    「我就回答你的问题吧。我名为禅空寺义藏，自墓地复苏而来之人。」

    就是这个人吗！？我瞪大了眼睛。

    「你说谎。禅空寺义藏已经死了。」

    「我乃大自然的使者，不死的存在。」

    「大自然的使者？」

    与怪人对话，也有一部分原因是为了给某件事争取时间。

    我背过手操作起特殊的手机・锹甲虫手机。

    这是和翔太郎配对的机体。而我联络的人，理所当然是翔太郎。

    拜托了。我祈求着呼叫能够传到终点。

    「我等末裔所行之事除自然破坏以外别无其他。此等愚行不可原谅。无视我再三警告的禅空寺一族，就由我来根绝。」

    怪人紧紧抓住了濒死的男人。

    「就拿你去喂百舌鸟吧。」

    怪人看向了带有尖锐铁栅栏的围墙。

    「獠牙！」

    我大声喊道。同时，一个混杂着机械音与野兽咆哮声的独特声音响了起来。

    一只全长二十厘米左右的机械恐龙从附近的树上跳出，快速沿着建筑物的墙壁爬去，向斗篷怪人发起了攻击。这锐利的一击也切开了怪人的斗篷的一部分。

    这个时候，手机的呼叫也连上了线。

    「翔太郎！？」

    「肿么咯，灰利呜呜…」我听到了翔太郎的凄惨声音。

    「是掺杂体！快变身！」

    我冲进了被火焰包裹着的别墅。

    「菲利普君！」

    小亚树不由得喊出了我真正的名字。

    我藏进黑烟中，摆好架势。这时候，变身腰带・双重驱动器在我的身上浮现而出。

    「过来，獠牙！」

    回应我的声音，机械的恐龙从黑烟中向我跳来。

    我立刻将獠牙抓在手里，一瞬将其变形成直线状。

    这其中隐藏着盖亚记忆体的前端部分。

    原本是机械恐龙的半透明白色物体，就这样变形为大型的盖亚记忆体。

    「Fang！」

    我按下盖亚记忆体前端的按钮，这一指示音也随即响起。

    和疾风王牌的时候相反，这次是翔太郎的王牌记忆体传送了过来。

    「变身！」

    我将两支记忆体按进腰带，随后掰开。

    「Fang！Joker！」

    一股超常的力量从我身体深处涌了出来。

    随后，我摇身一变，化作了白与黑色的W。

    身体的各处都有着无比锐利的纹路。

    用我的身体变身的W……W獠牙王牌现身了。

    别墅之上，因獠牙的攻击而发怒的怪人，将警卫扔了出去。

    警卫向尖锐的铁栅栏落去。

    「哈！」

    我小小吐了一口气，从黑烟之中一口气跳了起来。

    我踢向围墙上的栅栏，在栅栏的尖刺刺中警卫前抱住了他。

    怪人发出了“呜”的一声，向这里看来。

    大多数的人已经从别墅中逃了出来，而随即他们便用惊讶的表情来回看着我和怪人。

    「快照顾好他！」「嗯！」

    我将濒死的男人交给小亚树，随后向别墅上看去。

    但是这个时候，怪人的身影已经不在别墅之上了。

    他滑翔而下，向鹰一样直线像我冲来。

    而在他的头蓬内部，张开了像是翅膀的什么东西。

    「他居然…会飞吗！」

    《躲开他之后抓住他！搭档！》

    翔太郎的声音响了起来。这个声音无比明了。这可帮了大忙。

    现在和通常的W相反，是翔太郎的精神与我融合了。

    脑内的对话貌似没有受到败给感冒的影响。

    我快速扭过身体，躲开了怪人的攻击，再紧紧抓住了他的腰。

    而怪人就此向空中飞去，我与怪人也就此远离了别墅。

    沙沙沙沙沙！

    不知道他是想将我击落，还是想通过与树木的摩擦将我甩开。

    总之我和怪人一起坠落到了被巨大的树丛所包围的山道之中。

    我急忙起身，环视周围。

    附近的树丛中立刻袭来了怪人的攻击。

    我也快速拧动了一次插在腰带上的獠牙记忆体的手柄。

    「Arm Fang！」

    W獠牙王牌的白色右半身，其右手腕处的突起伸长起来，变化为巨大的利刃。

    于是，我们相互向对方斩了过去。

    二人的身体迸发出伤害的火花。

    而怪人也借此再度潜入进包围山道的树丛之中。

    「就跟狩猎中的野兽一样。」

    《是强敌，小心行事！》

    「我知道了。」

    翔太郎的声音让气血上头的我的心情冷静下来。

    獠牙是由「某个人」所赠与的，仿佛我的保镖一样的存在。

    獠牙本身拥有作为机械恐龙的生物模式，拥有独立作战的战斗力。

    而将其变形为记忆体并装填，就能变身为W仅有的一个以我的肉体为基础的战斗形态，獠牙王牌。

    獠牙王牌拥有野兽般的灵敏度，可以用尖锐的利刃切断对手。

    战斗力在W的各个形态之中也能说是相当拔群吧。

    然而它也有着几个缺点。

    第一个缺点就是和刚才的情况一样，不和翔太郎取得联系就无法变身。

    若是要变身为通常的W，那只要翔太郎装备双重驱动器，我这边就会同时自动出现腰带。这时我们就能当场开始脑内对话，这样我也可以一瞬察觉到翔太郎遇上了被迫需要变身的危机。

    在我腰间出现的腰带可不是真正的双重驱动器。

    在这个世界上只有一个双重驱动器，它由翔太郎所持有。

    W是以与掌握了盖亚记忆体秘密的关键之处的我合体为前提的系统。

    驱动器被编入了用于和我一同变身的程序。

    我的腰带可以理解为在出现在电脑桌面上的「软连接」，也就是快捷方式、别名这样的东西。我可以通过在这个腰带上装填记忆体，从而将我的精神与记忆体一同传送给翔太郎。

    但反过来就没法成立了。就算我召唤出腰带，只要翔太郎不装备上驱动器，就没办法将王牌记忆体传送到我的身边。

    就结果来说，我只有通过电话来联络他这一个方法。

    这次翔太郎将手机置于枕边，以防非常事态的发生。

    而现在，躺在事务所床上的，也就只有他患上感冒的身体而已吧。

    第二个缺点，是獠牙的凶残性。

    獠牙记忆体中含有残暴的「牙的记忆」。

    于此同时，也有作为我的守护者而行动的使命。

    也许是因为这个缘故，一旦开始战斗，战意就可能会过剩导致暴走，最终会以完全排除一切危险因子为目的而全力行动。这个战意甚至能压过变身后的我本人的意志。

    而能对其进行抑制的便是翔太郎的精神。

    只有在和翔太郎合体的时候，我才能作为W獠牙王牌控制好自己。

    但这时翔太郎那边的金属、扳机就没办法好好战斗了。对于翔太郎来说，只有与他适合率最高的王牌，才拥有作为獠牙「搭档」的能力。

    只要克服了这些缺点，獠牙王牌就能作为在W的诸多形态之中也显得出类拔萃的战力而发挥效果。对手若是同一级别的掺杂体，那我就不可能比对手慢过一步。

    但现在，这獠牙王牌的手却感到了火辣辣的痛楚。

    这证明，对手与我并不是「同一级别」的。

    「Shoulder Fang！」

    我拧动了两次獠牙记忆体上的手柄，而一把雪白的利刃便从右肩部弹了出来。

    这把巨大的飞镖，叫做肩之圣刃（Shoulder Saber）。

    我将其拔下，向对手隐藏处附近扔去。

    消失在树丛中的肩之圣刃接连砍倒大树，不断追击着对手。

    而怪人从树丛之中跳出时，肩之圣刃也在几乎同一时刻回到了我的手中。

    怪人着陆了。直到此刻，我才第一次清楚看清了他的全身。

    方才的战斗已经将他的斗篷撕裂开来，已经所剩无几。

    而掺杂体的肉体也显露而出。

    这是什么记忆体的产物呢？

    看上去是由诸多复杂形状的部件所组成的融合物。

    甚至是什么颜色都不好说。

    填满全身的细小部件红的红蓝的蓝，各式颜色混杂于一体。感觉像是多个类型统合与一起，但又没有统一的某一色系。这些不是作为表现功能的基色。

    要形容这家伙的颜色的话，感觉我也只能说得出「五彩斑斓」这个词了。

    《这家伙是什么情况……完全看不穿这力量的奥秘。》

    翔太郎代我说出了我所想的事情。

    至少他拥有野兽的特性不会有错。但是又是能飞，又有能举起机动车的力量。

    又能在树木之间敏捷穿行，躲藏于森林之中发起攻击。

    「记忆体……没办法确定。」

    也许是看透了我们的困惑，对手使出了下一招。

    而当我们注意到的时候，掺杂体已经伸出了身体的一部分，贴地爬了过来。

    「呜！」

    而突然间，它就缠住了我。

    一条富有弹力的触手绑住了我的身体。

    糟糕！缠上来的触手限制住了我双手的动作。

    这样一来我就碰不到腰带，也就无法发动武器之类的了。

    「你也是……污染大自然之人吗……？」

    在架好身形的同时，掺杂体说出了话。

    「才不是。我们是揭露黑幕之人。」

    「那结果还是只有死路一条。在给予禅空寺一族人制裁以前就被揭露我可就头疼了！」

    四只利爪从掺杂体手中弹出，猛然像我冲撞过来。

    我扭动身体，跳着退开。

    这个时候，我也扭转着触手，将其拉长。

    现在我的武器只有我手上紧握着的Shoulder Saber。我在躲避的同时，也将它扔向了触手的扭曲处。

    触手被命中，切断开来。这样就给对手造成伤害了。

    掺杂体发出了「呜」的一声，向我打来的攻击落空，摔到了山道的一端。

    该反击了。我试图甩开触手。

    然而，触手上仍残留着令人惊讶的力度。

    与早已被切断的现实相反，我反倒感觉现在的触手绑得更加紧绷。

    与其说这是触手，反倒更接近是蟒蛇。

    也就是说，在我们仍旧被封住双手的情况下，让对手的怒火更增了一成。

    我则是已经将最后的武器扔了出去。

    现状已经没有办法迎击对手第二招了。

    而就当对手沉下身子的时候。

    一辆摩托奔驰而来。

    糟糕。现在要是有人来的话就会被卷入其中了。

    但我一瞬的忧虑立刻就被一扫而空。

    没有人乘坐在那辆摩托上。

    邦！带有不可思议形状的深红色摩托高高抬起前轮急剧加速，一击撞开了掺杂体。

    「你没事吧，菲利普。」

    摩托说话了。

    摩托就此直立起来，随着响起的机械声变化为人形。

    最后现身的是犹如身着深红铠甲般的战士。

    他身着机械制的全身装甲，摩托头灯部分就直接化作头部那迸发蓝色光芒的单眼。

    是友军。

    假面骑士Accel。

    是守护风都的，另一位假面骑士。

    Accel拔出了他的巨剑・引擎剑刃（Engine Brade），用一如既往的冷彻语气向对手发话。

    「那么，大干一场吧。」

    如他所放言的一般，他用难以招架的势头挥下了手中的剑。

    Accel的钢剑炸裂开来。

    而掺杂体受到这一次攻击，也警戒起来。

    掺杂体挥出利爪反击，而Accel的猛攻则更加激烈。

    「Engine！」

    Accel取出了引擎记忆体。这是他用于攻击的记忆体。

    「Engine・Maximum Drive！」

    装填于引擎剑刃之上的这支记忆体，向剑传递出了强大的力量。

    Accel在极近的距离打出了这一带有赤红闪光的斩击。

    然而，这一招一瞬就被挡了下来。

    「什么！？」

    我们一同发出了声音。掺杂体不知何时在左手上生成了一面盾牌，而这面布满了鳞片一般的纹路的盾牌，挡住了刚才的攻击。

    「有两下子……」

    Accel感叹道，立刻开始准备释放第二击。

    《喂！照井！先把我们这边解放一下啊！》

    翔太郎向Accel喊道。

    Accel一瞬回答了句「你说什么？」而回头看来，但他立刻便察觉到这时合作战斗的必要性，挥剑将缠住我们身体的触手切断开来。

    重振姿势的我和Accel二人一同面向对手。

    掺杂体的动作一时停了下来。

    他的嘴……差不多的位置一瞬间动了。

    突然间，一阵诡异的违和感袭向了我和Accel。

    下一个瞬间，树丛中飞出了一群黑色生物。

    它们就像是要遮掩住掺杂体一般填满了周围。

    我试图赶走它们而挥手拨开它们，但突然间我见到了我手上究竟为何。

    那是蝙蝠。是活生生的、真真切切的蝙蝠。

    Accel似乎也察觉到了碍事者是什么，因而特地没有用剑，而是用手赶开它们。

    蝙蝠们紧接着向天空飞去，随后四散开来。

    天色已经完全走进黄昏，呈现出朱红色与藏青色混杂于一体的色调。

    与现在飞舞着的蝙蝠群相合，景象显得十分凶恶。

    《让他消失了……》

    翔太郎说出口后我才察觉到。

    我们的敌人掺杂体不知觉间消失得无影无踪。

    「让人毛骨悚然的家伙……」Accel也如此说道。

    Accel解除了变身。

    装甲化作光点消散，一个身穿着红色夹克衫的青年出现在眼前。

    带有令人印象深刻的目光、一副端正容貌的男人静静看向这里。

    他叫照井龙。是风都警局的刑警。

    「多谢了，照井龙。」

    《为什么你在这里？》翔太郎问道。

    只要变身，那么和我融合为一体的人的话语也可以作为W的声音让他人听见。

    「我以超常犯罪搜查科的身份，前来调查ZENON度假村的一系列事件，但总是被那个令人生厌的CEO巧妙地转移话题。」

    是在说禅空寺俊英吧。

    就算他没有加上CEO这个形容词，单就那句「令人生厌」也能让我理解到他所说的是什么人。

    照井龙在风都警局设立的盖亚记忆体犯罪特别搜查班「超常犯罪搜查科」任职科长，同时也是并活跃于一线的精英警视。

    他的双亲与妹妹被疯狂的犯罪者所杀害，为此宣誓要复仇与扑灭盖亚记忆体犯罪。

    他也偶尔会输给自己的复仇心，从而与我们相互对立。

    由于他将风都看作让他失去家人的不祥之城，与深爱着这座城市的翔太郎之间特别容易陷入冲突。不过，他从根本上说是一个燃烧着正义感、优秀的人。

    我、翔太郎和小亚树都相信，我们终有一天能与照井龙相互理解。

    事实上我们也互相认同对方。

    现在他也作为对我们而言再可靠不过的友军，与我们一同协力了。

    「我和刃野、真仓两个刑警在周边调查的时候，发现别墅那出现了骚动。我赶到现场后，所长就来拜托我追来帮你了。」

    「原来如此。我们还真是幸运呢，翔太郎。」

    《也是，多谢了……啊……对了，不好意思，照井，能拜托你暂时为菲利普出一份力吗？》

    「嗯？」

    《我其实有点……差不多力竭了……》

    「你就好好休息吧，搭档。」

    我关上双重驱动器，随即解除了变身。

    獠牙变回了小型恐龙的形态，跳到了我的肩上。

    「事实上，照井龙，我有些事情希望你能帮忙。事关我个人自尊心的问题所以还挺麻烦的……」

    照井龙皱起了眉头。

    「能保证不要生气听我说说吗？」

    不知道是不是感到了麻烦的气息，照井龙用一如既往的态度不悦地回答道。

    「……不要向我发问。」

    3

    我们回到现场的时候，别墅的庭院已经和战后的废墟无差了。

    救护车不停往来，爆炸与破坏的痕迹仍活生生留在原地。

    我在其中看到了向我招手的小亚树。

    而她的旁边是香澄和她的侍女弓冈梓。

    我小跑靠近她们。

    「你没事吧，香澄小姐？」

    香澄看到我的脸，看起来稍稍安心了些。

    大概是从小亚树那听说我去追击敌人了吧。

    不过很快，她便回到了她平日的冷漠表情。

    「是在问我有没有受伤吗？如你所见，我可是无伤呢。」

    「“我”？也就是说……」

    「兄长他们倒是受伤了，不过没有大碍。」

    「他当时似乎正巧离开了房间。」弓冈补充道。

    我从她们口中得知，先前奔驰所砸向的位置附近就是禅空寺俊英的房间。

    「那个戴斗篷的怪人怎么样了？果然是……」小亚树问道。

    「不会有错，那是掺杂体。不过还是让他逃了。」

    「还以为你是个羸弱的小男孩，结果意外不要命呢。」

    喂喂，我可是把他赶跑了哦。我差点脱口而出。

    她还不知道，自己在雇佣了侦探的同时，还雇佣了个无比强劲的保镖。

    「我不都说我是专家了吗？再说了，委托不本来就是查清他的真实身份吗？」

    「那其实，真的是爷爷……应该不可能吧？」

    听起来，香澄似乎把想说的下半句吞了回去。

    「……不清楚。听上去是很沙哑的声音。但本来就有不少变身为掺杂体后声音发生变化的人，单凭这点没办法确定对方就是老人。不过他是这么说的。『我名为禅空寺义藏，自墓地复苏而来之人。我乃大自然的使者，不死的存在』……」

    听到这些的香澄目光尖锐起来。

    「我记得他是这么说的。末裔破坏自然的行为不可原谅，要根绝无视警告的禅空寺一族……这样。姑且是和警告文内容一致。」

    「爷爷他复活了……？」

    「我不这么认为。香澄小姐有参加过禅空寺义藏的葬礼吗？」

    「嗯，在我还是小孩的时候。尽管当时是只有亲族参加的密葬，但我还是有看见他的遗体。」

    「至今为止，我只有遇上过获取死者的记忆，从而伪装为死者的例子。但我从未发现过完全让死者复活的记忆体。因此，除非那具遗体是伪造而来，他本人从那时起隐藏于他人视线生活至今，否则还是认为只是拿着他的名字欺骗你们更加现实。」

    香澄与弓冈面面相视。看得出来，这两个人对于禅空寺义藏，或者说对于禅空寺一族有某种复杂的感情。

    「您就是禅空寺香澄小姐，没错吧。」

    照井龙离开正在检验现场的刃野刑警，来到我们身边。

    他展示了一下警察证，便刻不容缓地说出重点。

    「既然已经发生了如此事态，那我们超常犯罪搜查科就必须得介入此事。我们打算过后从你的兄长开始，向你们一族的所有人听取事件情况。」

    「……迫不得已了呢。」

    「迫不得已，是吗？也就是说，你也对警察没有什么好感是吗？」

    照井龙的表情戴上了些许粗暴。

    「有好感的话我就不会去雇佣侦探了。再说了，我们这好几次遇上麻烦的时候，警察们也从没有认真调查过。」

    照井龙的表情随着自己「呜」的一声又变化了。

    香澄的「言语攻击」对任何人都是平等的尖锐。

    「是吗，那我必须对此表示抱歉。普通部门的警察没有应对盖亚记忆体的能力，因此与我们的搜查在动机上就不尽相同。所以还请不要责备一般的警察。」

    「……我知道了。那我就对你们有一丝丝期待好了。」

    照井龙无奈地摇了摇头。

    对，我当时也是这幅表情。

    「你能过来一下吗，菲……」

    他说到这时慌张得改了口。

    「菲左……」

    噗。小亚树的脸鼓了起来，仿佛下一刻就要破开。

    原本想说菲利普这个名字，为转变为左这个字而变成了个奇妙的词。

    「啊，我知道了，照井警视。那么香澄小姐，我也一会再见。」

    我们一行人慌慌张张地和香澄她们分开。

    也许是没有察觉到我们与照井龙之间这微妙的气氛，她显得有点发愣。

    「哟，菲利普君！我听说咯，侦探他感冒了？」

    在掺杂体出现，并向别处投掷汽车的地方。

    年轻的真仓刑警向我搭话了。

    「明明是个笨蛋，还吵着说自己能独当一面，结果还会得感冒呢。嘻嘻。」

    而另一个人，也笑着加入了谈话之中。

    「你们又在干些奇怪的事情啊，这次居然还是交替了侦探。啊，不过像这样能和你慢慢聊天的机会貌似还是第一次呢。听说你可是翔太郎的这边的搭档呢。」

    在说「这边」的时候，他轻轻敲了敲自己的脑袋。

    这个面带轻松笑容的老手是刃野刑警。

    加上照井龙后，这三个人就是超常犯罪搜查科的主力成员了。

    刃野干夫刑警是翔太郎的老熟人。

    翔太郎似乎有段自誉为城市的看守、时不时与他人爆发争吵的不良时代。

    而那个时候对他最为上心斥责他的，就是当时还是巡警的刃野刑警。

    翔太郎仰慕着他，并称呼他为「老刃」。

    翔太郎自小就志愿成为鸣海庄吉的弟子，但总是被庄吉不断拒绝。直到高中毕业的时候，翔太郎才终于得到了庄吉的认可。那个时候，刃野刑警比谁都要高兴。

    在警察之中，最鼎力相助侦探・左翔太郎的人就是他。

    尽管他看上去有些贪小便宜、像是会做些只利己的行为的人，但我们知道这不过是他幽默的表现，底子里是个正义感很强的人。

    真仓俊刑警是刃野刑警的部下。

    即便他们两人从搜查一科调到了超常犯罪搜查科，他俩的关系也没有变化。

    要简单介绍他的话，就是「与翔太郎吵架的伙伴」了吧。

    二人只要见上面，就会「侦探！」「小真！」这样高嚷着互骂起来。基本上见不到他们两个互相用名字称呼对方的时候。

    我与他也在事件中打过几次交道，也得知他是个有人情味的人。

    他偶尔还会来委托我们。

    尽管互为死对头，但对翔太郎而言，他应该也是一个不可或缺的人。

    而照井龙到风都警局赴任后，作为这两个人的上司，他们三个人就此结成了小队。

    超常犯罪搜查科也就进化成了对于鸣海侦探事务所而言相当可靠的存在。

    当然了，刃野和真仓这两位刑警并不知道W和Accel的真实身份。

    这应该都是多亏照井龙优秀地迂回过去了吧。

    「一开始我听说你会被她几句话气成那样我还觉得奇怪，现在可算是理解了。那个大小姐，真的很会挑衅人啊。」

    照井龙面向我，如此说道。

    不过，看着照井龙的小亚树却面带奇怪的表情。

    「怎么了，所长？」

    「……噗噗，菲左……」

    貌似她一想起来这个就开始拼命忍笑。

    看来「菲左」相当戳她的笑点。

    「好过分啊所长……我可是在特地配合你们的异想天开啊……」

    照井龙的表情略显害羞也略显困惑。

    会让他露出如此表情的人，铁定只有小亚树一个了。

    「啊，抱歉抱歉。不过啊，那是菲左哦，菲左啊。听上去跟哪个国家的足球选手似的……不行了，噗哈哈……」

    小亚树最终还是输给了笑。

    照井龙脸上的困扰又增添了几分。

    不过，看到小亚树的如此模样，我也安心下来。

    看到刚才的惨状，即便是小亚树都有点想打退堂鼓了呢。

    然而，从结果上说，她立刻就勇敢面对了这些。

    她一口气流畅地完成了给伤员止血、联络警察与消防员等一系列必要之事。

    最终，入院的警卫之中也尚未出现死者。

    前来急救的医生也夸奖小亚树判断正确。

    她还甚至请求赶来的照井龙前来救援。也多亏于此，W才从危机之中被救了下来。

    能够为他人提供如此的安心感，也能说明此刻的她与平时的心态相近吧。

    照井龙困扰的表情终于变回了平日的苦笑。

    他看小亚树的眼神变得宛若看护妹妹的哥哥一样。

    他向我招手，领我到了某个疑点之处。

    「你看看这个。这是犯人的足迹。」

    看到后我不由得「啊」了一声。这个足迹就像是鸟类一样。

    分成三道的是前方的爪，后方也有一道爪痕。

    「果然那是鸟类的掺杂体吗？」照井龙向我问道。

    真是如此吗？从战斗过后的感触来讲，没办法这么单纯地说死。

    说到底，刚才在森林之中所见的敌人，真的长着像鸟一样的双足吗？

    因为那场战斗高速到令人目眩，我没有自信确定。

    「除此之外，还有一个令人在意的地方呢。」

    刃野刑警插话进来。

    「虽然说这里的警卫不在少数，但谁也没有看到怪人跳了进来。如果是能无声地飞进来的话倒还说得通。」

    「但是也没有能与着地痕迹相当的足迹。」照井龙补充道。

    的确，我最初也完全没有察觉到敌人的现身。

    即便是再怎么擅长飞行的掺杂体，我也不觉得能连一点飞行音或者着地音都没有发出来。

    在宅邸的地域之中不带任何声音突然现身，也就是说……

    「并不是从外面发起的袭击，而是别墅内的人当场使用记忆体变身的可能性更高吗……」

    我们全员看向别墅。

    灭火工作结束后的别墅，雪白的墙壁上也染上了无数被烧黑的痕迹。

    想不注意到这威胁者的爪痕都做不到。

    但，这个犯人真的在禅空寺一族之中的话……？

    还有一点。我心中浮现起一种不祥的预感。

    在犯人现身后，香澄的身姿已经消失在别墅之中，并不在我们身旁……

    周围很快就被黑暗所笼罩。

    为别墅周边的警备，警官队也来加固了防备。

    灯光找起，架起了通宵的警备。

    每过一小会就能察觉到警察们的颤抖。

    从真仓刑警那听到的情况来看，超常犯罪搜查科本身是没有所属行动部队的。一旦发生了掺杂体犯罪，貌似就要申请出动风都警局的警官队与附近的机动队。

    「就这点来说还是被讨厌了啊。毕竟唯独只会有我们提出的出动申请，会被认为是只不过恰好与流言中的怪物符合而已啊。」这便是真仓刑警的说法。

    所以警察们的颤抖只不过是因为此处被山海所围，属于夜风寒冷的地域吧。

    「让各位久等了。」

    我透过窗窥视外面情况的视线移回室内。

    现在，走进房间的是禅空寺俊英。他的左臂绑着绷带。

    禅空寺一族到齐了。

    这个房间，是别墅三楼深处的接待室。

    也是距离被怪人破坏的地方最远的房间。

    等待俊英的一族相关人士有五个。

    其中一人是香澄。弓冈梓理所当然一般站在她的身后待命。

    而在其一旁的女性感觉已经是问都不用问了。

    那是个彩度压倒性高的人。

    她就是香澄的姐姐・禅空寺丽子吧。

    带有大波浪的长发长到了腰间。

    虽说身穿的不过是件红色丝绸制的礼服，但基本上全身肉体的模样都可以清楚判别出来。选择穿这身衣服的目的也只可能是这个原因。

    能把性感作为兴趣全部暴露而出的女性也不少见。看来是特别想要夸耀自身吧。

    还有一个女性美人，但她看起来却意外有些朴素。

    她带着一头短发，感觉有些成熟的人。

    尽管同样身穿高级服饰，但色调不知在哪显得有些朴素。

    嘛，夹在香澄与禅空寺丽子之间，大多的美女看上去都会显得朴素吧。

    尽管她早早地低着头待在房间里等待，但俊英进门后，她就立刻站到俊英身边，将俊英带入房间。拜其所赐，我察觉到她便是俊英的妻子。

    二人排在一起时，俊英的身高也比自己的妻子要矮得多。

    还有一个男性。

    是个高个子的美青年，但说实话实在感觉不到他会有什么好品行。

    他毫不顾虑地紧盯着周围的人们坏笑着。

    俊英着席了。我们这边则是我、小亚树、照井龙和刃野刑警四人。

    「哼……按您所要求的那般，我深爱的家人们到齐了。」

    俊英的这句话说罢，香澄向他投去了愤怒的锐利视线，而那个高个子美男则是嗤之以鼻。

    「这位是我的妻子朝美。」

    那就是给人留有朴素印象的女性。她静静地点了点头。

    「然后是长女丽子。她身旁的是新藤敦君，丽子的婚约者。」

    丽子也慢慢地点了点头。

    被称为新藤的男人倒是一动不动。

    「这位是二女香澄，左君也已经认识了。」

    我吞了一口唾沫。

    「身后的则是弓冈梓。她是我们家族佣人之长，不过她本人专念于随身侍奉香澄。以上除了弓冈以外，在场的所有人都是能够继承禅空寺遗产的人。」

    带着意味深长的笑容，俊英做完了介绍。

    「遗产？兄长大人，你是什么意思？」

    丽子立刻向自己的哥哥露出尖牙。她的声音比想象中更加低沉。

    「没有什么特别意思，只是服从于刑警们的要求罢了。」

    「那个红色的刑警先生，能为我们说明一下是怎么回事吗？你啊，知道我们才是被威胁的受害者吗？」

    这次则是咬向了照井龙。

    言语里满是非同寻常的攻击性。

    这样对比来看，香澄都算是考虑过对方过后才会发言的人了。

    我理解照井龙现在的心情。不管是什么人都是这个表情。

    「威胁者自称是已经死去的禅空寺义藏，是来为一族人的自然破坏行为敲响警钟的。不论是威胁者，还是这个理由，我们可都不能接受。」照井龙说道。

    「所以说是看上了遗产？你是这个意思？无聊，你这话说得就像是……」

    「犯人就在我们之中，的意思呢。」

    新藤第一次开了口。

    在场的所有人，尤其是香澄的表情显得很是僵硬。

    「不过是可能性的问题罢了。说到底，现状的ZENON度假村真的能叫做破坏自然吗？如果说是有人盯上了遗产，谁又被分配了什么，获得了什么呢？我只是想趁这个机会了解一下。毕竟，我们这可是吃了不少次闭门羹啊……」

    照井龙紧紧盯着俊英。

    「不也没什么关系嘛。既然都专门准备了这里，那就简短回答一下吧。」

    俊英用冰冷的笑容回敬，说了起来。

    「我们确实听说过，我们的祖父・禅空寺义藏是自然主义者，与无视自然景观、推崇开发ZENON度假村的父亲・贾蔚亩粤⒋游炊暇。但在我看来，这种程度的开发可算不上是自然破坏。不过要建造设施，自然肯定会消失，要说是破坏也算是破坏吧。但如果是这个理由的话，父亲没更早被盯上就显得很奇怪了呢。」

    尽管这个语气听起来只不过是表面恭维，令人来气，但此话确有一理。

    「所以，这些遗产是怎么分配的呢？」刃野刑警也提问道。

    「就如现状一般。现在已经是分配后的状态了。我分配到的是ZENON酒店、周边设施，以及这座宅邸与子山。丽子分配到了游乐园、泳池等全部游乐设施。也就是说，现在经营中的各个部分，全都是我们正式从父亲手中继承而来。」

    「那香澄小姐呢？」我不由自主问道。

    在香澄开口前的瞬间，俊英抢先一步嘲笑着插嘴进来。

    「香澄继承的是亲山与其所在海岸附近的土地。仅此而已。」

    亲山。那就是香澄拥有的土地吗。

    我的脑海中，浮现起在酒店所见的亲山，与山上那栋高高耸立的黑色建筑物。

    「仅此而已……这其实也挺多了啊。」小亚树嘟囔着。

    「嘛，现在她仍旧是未成年人，当然不能继承父亲有商业责任的部分。待其成年过后，香澄想用那块土地做什么生意，就由她自己决定了。」

    我径直望向香澄。

    尽管她现在故作平静，但我也能感觉到在她的平静之下，有一种愤怒一般的情感。

    「生意什么的……我才不会去做。」

    像是想把一切不悦吐出来一般，香澄开口了。

    「就是这样啦。这个孩子，一直都是个学生样。」

    「小香澄看着很无欲无求呢。」

    丽子和新藤完全无视香澄，不停插嘴。

    新藤的脸上还写满不屑。

    「那么，这样就完事了吧。我和丽子可还没结婚呢，可别用那种仿佛看着打算夺取遗产的嫌疑人一样的眼神看我了。」

    「但只要你们结婚了，那你不就拿得到了吗？」照井龙用严厉的语气反问。

    也许是感觉自己激怒了他，新藤自嘲回答道。

    「前提是，我做得到呢。想从这个家族的女性手中抢到东西，难度高得很呢。」

    「敦君。」

    被丽子盯住的新藤吹起了口哨。

    「那你们之中有谁死去的时候，死者所持有的部分会被如何处理？」

    照井龙也无视了这二人，向俊英问道。

    「答案不是很明显吗？这可是遗产，当然会变成活人的东西。」

    俊英带着冷漠的表情淡然回答。

    同时，现场因为这句话陷入了沉默之中。

    俊英挤出自信的笑容，挥了挥手。

    「那么，已经足够了吧？如果还有什么想问的话还请等到明日过后。警察方的搜查也请自便，我会传达给各部门负责人的。啊，对了……关于香澄雇佣了左翔太郎君一事，你们不介意吧？」

    「没有问题。我们本来也偶尔会互相协力。」

    「那就好。还请尽早把那个来路不明的犯人绳之以法吧。」

    在这陷入了准备结束般的气氛，众人决定散会的时候，我出声了。

    「我还有一件事想问一下。」

    在场的所有人看向了我。

    「在袭击发生的时候，各位都在宅邸的什么地方？」

    「喂喂，侦探小弟，这次是不在场证明调查吗？」

    新藤猛然站了起来。意料之中。

    这种人只要看到对手相较自己有些弱气，就会向对手释放威压。

    「不也没关系嘛。」丽子用带有深意的眼神看向我，制止了新藤。

    「那个时候，我们才刚刚到达，所以在后面的车库里哦。」

    「能够证明的人呢？」

    「只有我们俩，除此以外没有别人。」

    「那你呢？」我向俊英发问。

    「打算查看晚餐会的情况，所以在食堂附近。那个时候还因为爆炸的余波稍微伤到了手臂。如果我待在自己的房间，现在已经死了吧。」

    「我也和老公待在一起。」我还是第一次听到他的妻子・朝美的发言。

    「那香澄小姐在哪里呢？」

    「我也被怀疑了吗？」她用理所当然的反应回答了我。

    「一直到袭击开始前，我不都和你在一起吗？」

    「但是事件发生的时候你并不在，所以这里需要平等怀疑所有人。就算你是委托人，只不询问你一个也显得不公平。」

    香澄一瞬间陷入沉默，随后毅然回答道。

    「在发生爆炸与冲击的时候，我在东栋的阶梯附近。」

    「那个时候弓冈女士在你身边吗？」

    「……没有，只有我一个人。」

    「我在香澄大小姐的房间里。在那之后我立刻就去寻找大小姐，但还是警察们更早遇上她。」

    这是什么情况。只有香澄小姐一个没有任何人为她作证。

    虽说能为其他两人作证的也是妻子或者婚约者，即便作为证人也算不上有力。

    但也总比没有证人，印象上要好得多。

    「谢谢各位，这样就行了。」

    感觉离去的俊英与丽子的脸上浮现出一丝冷笑。

    「翔太郎君，能在这里稍稍逗留一下吗？」

    呜哇，要来了。这下又要对我说教了。

    但是我也不能逃走。

    「小亚树，照井警视，你们可以先走吗？」

    「我知道了，左。」

    这次倒是清楚地称呼我了。不过小亚树貌似又想起了「菲左」，表情陷入了有些危险的状态。快点把她带出去比较好。

    照井龙与小亚树离开后，接待室里只留下了我和香澄、弓冈三人。

    一想到单刀直入的责难又要向我袭来，我感觉自己疲惫了不少。

    她开口了。

    「我……决定信任你。」

    啊？她说的话和我想象中完全相反。

    「你这是……又怎么了？我还以为你一定在为我怀疑你而打算责难我呢。」

    我直率说出了自己的感想。

    「我能从你身上感到一种平等。白天的时候你不是说兄长的做法并不平等吗？我给你的委托是『揪出犯人的真实身份』。你在尽力完成这份委托，那这样就好。你没有因为我是委托人而不来询问我的不在场证明，说明就算我是真的犯人，你也不会收手。你和外表看上去不同，是一个有责任感的侦探。所以我要相信你。如果我是犯人的话，就请逮捕我吧。」

    「……你真是个怪人啊。」

    「轮不到你说这话。」

    这么说着，香澄的脸上浮现出了微笑。

    我也静静地回以笑容。

    我想要相信这位奇怪的委托人。

    「怎么了？又给你提了一堆意见吗？」照井龙问道。

    他和小亚树二人在走廊的角落等着我。

    「没有问题。」

    「今晚开始我们会开始对相关者的周边进行搜索。嘛，我们也基本没从出入搜查之中找到过记忆体。」

    没错。盖亚记忆体所引发的事件，和记忆体本身的大小型号差距相当大。

    只要想藏，那有的是办法藏。

    「我们暂时先做足防御措施吧。得先把敌人的记忆体真身看破出来才行。能请你『检索』一下吗？」

    「没问题。小亚树。」

    「好！」

    小亚树把放在包中带来的、我常用的书拿了出来。

    我快速翻起了书页。

    那是本带有厚厚封面，仅有着白纸书页的书。

    这是我在使用我的某个「特殊能力」时，常用的工具。

    我们三人走到了楼梯下深处的地方。

    我将书拿在手上，小亚树和照井龙紧靠着我站着。

    「那么进入吧……到『地球（星球）图书馆』之中。」

    我闭上眼睛，张开双手。

    我的全身，闪起了绿色的光芒。

    突然间，眼前的四周被染上白色，化作了一个宽广的「无」的空间。

    在这其中只有我一人。

    风想要传达什么，向我奔来。

    邦邦邦邦邦邦邦！

    无数的书架袭来，填满了这个空间。

    不知觉间，这个只有我一人的白色世界被书填满。

    就是这个。这便是我与盖亚记忆体的生成有直接关系的、最名副其实的证明。

    也是，现在对于W的活动而言，已经是不可或缺的王牌的「能力」。

    「地球图书馆」。

    「那么，开始检索吧。需要了解的项目是犯人的记忆体。关键词是什么？」

    《首先按顺序来说，是「动物」了吧。》

    照井龙的声音响了起来。

    我的意识，现在潜入到了于我脑内张开的图书馆之中。

    而他们对我肉体所说的话也会在此响起。

    我将『animal』作为关键词输入。

    眨眼间书架被抽走许多，书的数量也少了下来。

    没错。这个行为就是检索。

    地球图书馆就是地球的记忆本身。

    我认为，这里是将地球的记忆作为易于理解的「书」这一形式具现化了。

    地球这个行星也有属于它的意志。

    而在这诞生的生物、文化、道具与一系列的各种事物，都被刻进了这个行星的数据库中。

    盖亚记忆体便是将地球的记忆转化为数据注入其中的产物。

    所以只要将「斑马」记忆体插入身体，就会诞生斑马人。

    而我，则是唯一可以连入这个名为地球的数据库的人类。

    《「飞行」、「利爪」这样如何？》

    照井龙添加了关键词。

    书本进一步减少，留下了书名为『eagle』、『bat』等的书籍。

    这些是用地球的记忆检索到的结果。

    这其中的“蝙蝠（bat）”则是记载了蝙蝠在地球史上的一切。

    我将它拿在手上，快速翻页阅读。

    然而，并没有让我感到灵光一闪。

    用「外面」来形容可能有点奇怪，不过从外面来看我的检索状态，便是小亚树和照井龙围住了而已。

    而我只是在快速翻阅着一本无字天书。

    但是，我是能够看到书中的内容的。

    毕竟这本书可是为了让我流畅进行「阅览」的仪式道具呢。

    只要有这本纯白的书，我就能获得这个世界上的全部情报。

    不过是与敌方组织中枢以外的一切。

    只要像这样将犯人使用的盖亚记忆体特性彻底查明，就能够攻略敌人、向事件真相更进一步。也能说是我们的必胜模式吧、

    「蝙蝠吗。确实那个家伙逃亡的时候利用了蝙蝠呢。」

    「不对。如果他可以发出超声波的话，那就可以惊吓那时在场的所有蝙蝠，让它们四处乱飞了。不仅如此，蝙蝠掺杂体应该是更单纯的类似蝙蝠人的形状才对。我们对上的那个掺杂体颜色五彩斑斓，形状也很复杂，触手也有类似蟒蛇的强度。」

    「说起来，好像他还击沉了游览船呢。」

    小亚树说道。确实如此。

    我想起了在这最初威胁不断的时候，发生游览船沉没事件的照片。

    「蝙蝠不是不识水性吗？对了！是水生鸟类！例如鸭子之类的！」

    「爪子对不上哦，所长。那个爪子可是跟野兽一样哦。」

    我在地球图书馆中听到了小亚树他们烦恼的声音。

    果然这个掺杂体的谜团太多了。

    没有某些强力的关键词，就很难彻底看穿其真身。

    通过网络搜索的时候也常有类似的事情。就算将普通的关键词排在一起，也很难找到自己想要的情报。如果加上了有意外着眼点的关键词，那才能真正有力地缩小范围。

    很遗憾，我并没有那种眼光。应该说我想象力生硬吧。

    从这个意义上说，翔太郎的着眼点倒是相当拔群。

    这也是对我的能力有了透彻理解后，才能锻炼出来的强大的直觉吧。

    小亚树的超出常理的发言倒是很常引向成功。她与我相反，想象力相当柔软。

    照井龙想通过准确的分析来选出贴近真相的词语也得花上不少时间。就算翔太郎现在休息，已经习惯检索的三人中也已经有两人在场了，但还是显得有些棘手……

    《那动物的融合体如何？例如『奇美拉』、『w』之类的。》

    照井龙改变了切入口。

    的确，也不是没有『飞天马（Pegasus）』、『狮鹫（Griffon）』这一类传说・神兽之类的记忆体。

    它们也作为人类所想象的生物，刻在了地球的记忆之中了吧。

    我单独输入了关键词，然后阅读了『chimaira』和『nue』的书。

    然而，不管哪一个都不是正解。

    「果然只是这些的话，应该也只有人类想象中的动物组合出来的能力而已。奇美拉只有狮子、山羊、蛇的力量，而妖怪w是猴子、狸猫、老虎、蛇。不过w的组合之中倒是还有加入鸡之类的诸多说法。」

    《总之就是没有水中的能力啊。还有没有这样的神兽呢……》

    照井龙的话语中也浮上一丝阴影。

    《这样的话，就这样吧！把想得到的大杂烩这样的词语加进去试试看！动物、装满、大集合！之类的！》

    「唉！」我不由得将她说的三个关键词输入进去。

    令人惊讶的是，书只剩下了一本！

    我伸向那本书。

    书的名字是『动物园（Zoo）』。

    「Bingo！找到记忆体的真身了！」

    「不是吧！我又打出本垒打了？」

    打出来了啊。久违地打到了外野之中。

    「动物园？动物园吗……这还真是个犯规的记忆体……」照井龙也感叹道。

    确实如此。这要是让那些拼命攒钱购买了「斑马」、「狮子」这种记忆体的人看到估计心情会无比复杂吧。

    不过这种记忆体大概也会比那些记忆体要贵个许多。

    「动物园的记忆体可以让人的身体拥有各种动物的特性，并且可以发动这些特性。」

    「咿呀……真正的*单人动物园啊。」

    （译注：【一人动物园】指的是应该是灰谷健次郎写的儿童文学作品《ひとりぼっちの动物园》（独身游逛的动物园）。这里单纯当成字面意思玩梗吧应该。）

    「虽然在斗篷中看得不是很清楚，但他飞行的时候确实有伸出翅膀。而触手应该是蛇或者象的能力，超音波是蝙蝠或海豚的能力吧。至于脚部是鸟足，应该也是根据情况来更变的吧。在森林中来回的行动就和肉食动物一般。」

    「也就是说能临机应变吗。就跟W似的。」

    「不过现在我们这翔太郎可不在，我们的选项只有一个獠牙王牌。把回旋冲刺者号叫来，做好空战和水战的准备吧。」

    「那我就先去找找哪里能藏吧。」

    感觉一口气向前迈进了不少。

    至少我们已经看穿了对手的战力。

    我们多少安心了些，小亚树和我也彼此抱着对方的肩膀，

    就在这个时候。

    「……你们在那里干嘛啊？」

    这是香澄的声音。

    我哇哇大叫着，急忙脱离了地球图书馆。

    绿色的光芒收敛起来，在外人看来我就像是回过神一般，我的精神回到了自己的肉体。

    「啊，啊，香、香澄小姐。」小亚树急忙思考如何回答。

    「啊，这个是这么回事呢。应该说是稍微讨论下作战会议一样的吧……」

    照井龙说了一句「我不知道」后立刻转过身去。

    「我总感觉刚才看到了光一样的什么东西。」

    香澄一点点靠近，立刻便将我手中的书夺走。

    啊。我就连惊讶都慢了一拍。

    本来这就是本内容全白的书。光是看这个什么也搞不明白。

    感觉自己的可疑感进一步增幅起来……

    意料之中，香澄翻过数页后，向我投来了想进一步询问的视线。

    「为什么要特地拿着这本全是白纸的书？回答我。」

    她显然开始审问起我了。这样来看，都不明白谁才是侦探了。

    「这是方便我提高想象力的道具。」

    我没有说谎。虽然没说出完整的正确答案。

    「哼？」香澄仍旧不停翻着书页，然后突然在某一页停了下来。

    她夹起了夹在书中的圆D若菜的明信片。

    呜哇。这可真是丢人。

    哪怕是我也不由得动摇起来。

    这是我装饰在车库里的、带有本人亲笔签名的明信片。

    可能是因为某些动静导致夹了进去；也可能是翔太郎或者小亚树捡起掉在地上的它，随后夹到了这本书中，导致我没有注意到吧。

    不对。这种时候，这种推理怎样都好了。

    现在的问题是在我面前露出我从未见过的苦涩表情的香澄。

    「你是圆D若菜的粉丝啊。这样啊。」

    「不行吗？」我将书和明信片从香澄手中夺了回来。

    「倒也没什么，就是感觉真是普通而已。你看上去并不像是会因为得到偶像的亲笔签名而欣喜若狂的人。」

    我到底被她想象成什么程度的「感觉不正常」啊。

    「我以前有解决过若菜小姐委托的事件。不过在此之前我就已经是她的粉丝就是了。」

    香澄的表情又有了些微变化。

    是因为我称呼那个人为「若菜小姐」吗？

    大概是没想到我和她直接打过照面吧。

    这时的香澄，表情和之前半分戏弄的表情完全不同。

    圆D若菜是风都的权力者・圆D家的大小姐。

    她在歌手・艺人方面都十分活跃，可以说是风都最火的偶像。

    而她与我们W也有不浅之缘。

    契机在于，我们救下了被跟踪狂所跟踪的她。

    而意料之中，那位跟踪狂正是掺杂体。W解决了那个事件，从而守护了这个城市与她。

    尽管我连自己的脸都没有让她看到，但还是以翔太郎搭档、安乐椅侦探的身份，尽我所能帮助了她。而她也似乎在这段时间中对我产生了兴趣。

    在那之后，我们就保持着这种不可思议的距离感。

    她也有协助过我们的调查。

    即便对方是连脸都没有见过的我，她也毫不介意献上自己的力量。这让我比起先前，越发将其意识作特别的女性。在此之前，我就因为从广播中听到的她的声音、在杂志上见到的她的容貌，不知为何被她吸引。而直接接触到了她本人的人情味后，我对她的好感越发增长。

    没错。哪怕是W被市民们称为「假面骑士」这件事情，我也是通过若菜的广播节目初次听说。

    这一切，都让我感觉到与她之间不可思议的缘分。

    「……我知道了。也就是说这张明信片对你来说，也是对提高想象力而言不可或缺的东西，没错吧。」

    「没，我倒是没有这种意思……」

    在我解释的期间，香澄就背过我，一句不听地离开了。

    我对她的反应感到困惑，但身后的小亚树倒是将自己身体奇妙地扭曲起来。

    「啊，果然如此……当然会这样呢，嗯嗯……出现了出现了……」

    「嗯？到底是出现什么了？」

    「不对，你看，就是这样啊……毕竟菲利普君就是这种态度啊……真是的……呜呜呜……急死我了！」

    我越发难以理解。

    「你可以明确点告诉我吗，小亚树？」

    「不行，我不说……我不能说啊……」

    不行。她一直在重复这种话。

    我放弃向小亚树询问的想法。

    随后假装毫无兴趣，自然地离开了这里。

    小亚树悄悄靠近照井龙的身后，拉了拉他的袖子。

    我稍稍走远后，竖起耳朵听着。

    「怎么了，所长……」

    小亚树竖起食指摆出要说悄悄话的姿势，嘘了一声，小声说道。

    「呜呼呼，果然龙君你也不知道吗。真是迟钝啊。这就是那个啦。香澄大小姐她……嫉妒了啊！」

    在说什么啊？

    「你说什么？」照井龙完美和我的内心做出了同一个反应。

    「嫉妒……是对菲利普吗？」

    「毕竟他们俩，在事务所相遇的时候就已经是相互看不惯的感觉了啊。」

    「所以，为什么会变成嫉妒？」

    「这就是所谓的恋爱旗标啊！第一印象很差，也就是说后来会变得相当在意！就是这么回事啦！」

    小亚树的音量已经算不上什么悄悄话了。这已经是平时对话时的音量了。

    「怎么办啊龙君，该怎么办！果然菲利普君他已经有若菜公主了呢。啊，不过那个说不定是无法传达到的心意。相比之下，感觉还是香澄大小姐更能明确向菲利普攻来呢！」

    「所长……」

    「怎么了？你要干嘛？要说出去吗？要对本人说吗？」

    「你恋爱漫画看多了吧。」

    照井龙面带惊呆了的表情，回到了庭院里的警察那边。

    「诶！什么嘛！龙君对这种事情也太没兴趣了吧！听我说啊！听我说到最后啊！」

    小亚树猛然追向照井龙，抱怨了起来。

    什么嘛……就这种事吗。

    真是有小亚树风格的，单纯的妄想。

    我一度安心下来，环顾四周。

    现在已经知道了记忆体的真身，剩下的就只有持有者了。

    明天起就得不得不再度把禅空寺一家人一个个调查过去了。

    如果不相当迅速进行调查可不行。

    我在别墅处向上看向亲山与周围的森林，随后又望向眼前展开的风都海岸。

    身为「单人动物园」的威胁者想要不断来回袭击，那这片被自然所环绕的禅空寺家所有地算是再好不过的舞台了。

    我也多少感觉到了，选择了「动物园」的犯人的狡猾程度。

    4

    「……怎么了，搭档？你没问题吗？」

    翔太郎的声音听起来相当清晰。我也安心下来。

    一夜过后，现在已是第二天了。午后时分的我待在ZENON酒店的3501号室。

    我给翔太郎打去了电话。

    「你那边才是，怎么样了？」

    「……完全不行啊。有多少好转的也就只有声音而已。哪怕只是像这样说话，我都感觉喉咙中塞了图钉一般疼痛。」

    「那要我换成给你发邮件吗？」

    「不用，不必在意。让我听听你亲口说出的话吧。你把回旋冲刺者开出去了吧……？」

    「嗯。现在小亚树正把它藏起来呢。森林有个角落正好有一块空间拿来藏它。」

    我们一早就用锹甲虫手机把回旋冲刺者叫到了这边来。

    想把这个全长13米的巨大装甲车放到不显眼的东西可不是件易事。

    小亚树在子山山脚的车道附近找到个正正好的隐藏处。

    我通过锹甲虫手机指示它开到那里。

    现在的话，小亚树应该已经用遮光幕和附近的树枝等，为车上好了迷彩吧。

    「她说是『这座山上的树轻轻一折就能折下来，所以要藏起来也很轻松』呢。我们家的所长也熟练了不少呢。」

    「哦？她往我这边联络过来的内容可全都是，『菲利普君上的话超轻松的』这样的内容哦。」

    「呵呵。我也再会面了一下禅空寺兄妹们。」

    「怎么样？」

    我对翔太郎说明了今早起的行动。

    我先是和禅空寺俊英一同吃了早餐。

    没有这个时机的话我连话都没法和他说上。被这么说明后，我一人前去，随后被震惊到了。

    巨大的休息室中，只有我、他和他的妻子禅空寺朝美三人而已。

    而令人震惊的豪华餐点接连摆了上来。

    这也许是俊英对昨天被搅黄的晚餐会做出的复仇。

    对于我这种外来分子，总不能不夸耀一番自己的权力吧。

    我再度向他询问了他所遭受的几次袭击、昨日的情况，甚至还有对于威胁者的头绪。

    不过，并没有了解到什么新的事情。

    只有一个地方我有些在意。数次的袭击中，俊英所收到的伤全都只是轻伤。我对此询问过后，他卑屈地笑了笑，随后高高在上地回答我。

    「您所说的意思是，我应该受到重伤才对吗，左君？在我看来，应该还有别人你需要怀疑吧。」

    俊英留下一句「请您慢用」过后，就唐突地结束早餐离席了。朝美随后慌慌张张地追了上去，而俊英则是回以锐利的目光。

    「不要站在别人前面。」

    他小声地，但又无比清晰地对朝美说道。

    朝美吓了一跳，急忙离开了他的身旁。

    「非常抱歉，他就是这种脾气……」

    朝美小声向我道歉。她的表情的确带有歉意。

    她右眼下的泪痣让她看上去更显一丝虚幻。

    朝美行了一礼，向俊英的身后追去。

    朝美的身高记得是在一百七十公分左右。和俊英站在一起时，他的矮个子就会显得相当显眼。

    我曾经在地球图书馆调查过世界上独裁者的特征。像是个子矮小、声调高、肤色白皙等。越是「不像男人」，就越是有独裁的倾向。

    这些人的内疚会表现为对自己的过剩证明，破坏周围的倾向也会就此增强吧。

    原本就因为最初的几个料理填满肚子的我，也随后紧跟着离开了休息室。

    随后和禅空寺丽子的会面也更加激烈。

    我一个人走进了被叫去的房间。而房间里，身穿泳装的丽子在其中等待着我。

    今天午后貌似有广告的拍摄。丽子试穿上作为泳池印象色的海蓝比基尼，也打理好了头发。

    我陷入了与这位接近半裸的女性在这个狭小的房间面对面相视的窘况。

    我还是第一次看到面积如此之小的泳装，甚至还是如此这么近距离。

    「不好意思呢，实在是没办法抽出时间。」

    那么专门抽出这段时间出来又算什么。

    我也对她进行了粗略的询问，但得到的全是无关紧要的回答。

    她除了思考之后摄影要摆出何种姿势之外，就没有其他的想法了。

    有时还会把脸极端贴近到我身上，甚至近到我几乎能触碰到她大大的胸部。

    可以清楚看出来，她的目的就是想要看看我困惑的模样。

    我一方面感到气愤，另一方面也不会对并不中意的女性的如此行为产生兴趣。我因而佯装平静。

    「……真是个无聊的小子。难得我专门给你点福利的。」

    丽子也许是感觉到扫兴，一下结束了会话，披上了长袍。

    「事先说好，犯人可不是我哦。不应该还有别的什么人你可以去看看吗？」

    丽子离开了房间。离开的时候，我看到了在外等待着她的新藤敦。

    一开始还以为新藤会与丽子一同离开，但他却突然探出头对我说道。

    「你倒是好好取悦女王大人啊，小老弟。就像我这样。」

    保持着这种自卑的笑容，新藤离开了。

    「也就是说。」翔太郎听完后说道。

    「你因为国王大人与女王大人的自我宣传时间浪费了半天啊。」

    「没错。他们这不愧是兄妹，连行动的本质都一模一样。共同点是自我展示，还会因不为自己献媚的人大动肝火。还有就是，两边都这么说。『还有其他该怀疑的人』……」

    「也就是说香澄大小姐吧。嘛毕竟有遗产在，亲人们自然会互相怀疑啦。」

    「果然是因为这个吗……那些话只是为了杀害自己以外的兄弟们的骗局……」

    「你直觉看来如何？」

    我惊讶了一番。

    对了，说起来「左翔太郎流」就是如此。

    首先要靠直觉选出最为可疑的嫌疑人。

    也就是那种「看不顺眼」或者「有种可疑的味道」这类感觉。

    然后开始推进能够证明确是此人所为的调查。

    在确信事实并非如此以前，绝不绕弯路。

    就算事实的确是找错了人，但也至少能多亏于此，把一个嫌疑人的嫌疑洗清。

    这倒不是说什么自创流派。

    即便是翔太郎喜欢的硬汉侦探小说之中，这也是主角们所常用的调查方法。

    考虑到他是看着鸣海庄吉的背影成长起来，那这应该也可以说是庄吉流吧。

    「你不是代理左翔太郎吗？用我的风格来说是怎样的？」

    「我才没有像你那样，能够感觉到人类本质部分的能力啊。这次所有人都很可疑，但如果硬要说的话……我果然还是觉得犯人是禅空寺俊英。应该是他假装成威胁者，以此杀害自己的妹妹吧。而且我认为，他也是和动物园的适合率也相当高的人。」

    我，或者说是地球图书馆，拥有能够将DNA级别的东西包含在内的人体情报，在某些程度上将其作为算式来测定的能力。

    我能通过这个能力计算出嫌疑人与记忆体的适合率。

    而禅空寺俊英的体质数据和动物园的相性相当好。

    「那香澄大小姐如何呢？」

    我对自己的回答有所迷茫。

    「我相信她……我是这么想的。」

    「那就相信她到底。『把疑点全部拔除，相信到底』。这可是我的做法啊。」

    「也就是说，要把嫌疑人和委托人分开看待？」

    「就是如此。不先这么行动我可坚持不下来。当然嫌疑人也可能是犯人，但这种时候也没办法，只能诅咒自己直觉迟钝。不过我们若是不怀疑敌人，不相信自己的同伴的话，那一切不都没法开始吗？」

    「你说得对……谢谢你，翔太郎。之后再联络。」

    我挂断了电话。

    明明是我自己鼓起勇气提出的侦探交替，但最后还要身为病人的翔太郎为我打气，感觉有些抱歉。

    如果翔太郎健在，现在他就已经用自己特有的直觉着眼于某人了吧。

    不能让翔太郎直接看到对应的人着实有些肉痛。

    本来是应由他在现场充分发挥直觉，而我在车库冷静分析的。

    我很快就深切感受到以往二人的关系才是最佳平衡。

    我看了眼时钟。现在差不多要到一点了。

    小亚树为理清禅空寺家的人际关系，联络起事务所附近的情报贩子，同时也在附近收集起情报来。

    从刚才起，锹甲虫手机就不断收到写有相关人员资料的邮件。

    我们对新藤敦的本性等所知不详。这下可算是帮了大忙。

    照井龙他们超常犯罪搜查科则是进入了别墅调查中。

    禅空寺兄妹们会全员来到酒店也是因为这个吧。

    那我该做什么呢……就当我这么思考的时候。

    从来到此地起就让我无比在意的东西出现在我眼中。

    我的眼前是亲子山，而亲山上高高耸立着一栋黑色建筑物。

    向禅空寺俊英询问，他也是一如既往地，只给了我一个「那不过是代代相传的类似别墅的建筑物罢了，现在也已经被废弃了」这种毫不在乎的回答。

    我的身体不由得动了起来。

    另一边，躺在事务所上的翔太郎也收到了小亚树发来的邮件，便来回看起了相关人员的资料。

    这时，他看到了某一个相关人员的脸，脑内一瞬闪过了什么。

    但是现在的翔太郎可不是以往的状态。

    何况一股恶寒又一次向他突袭而来，感到眩晕的他就此坠入梦乡。

    几十分钟后，我便走在了山路上。

    这条山路是通向那个黑色建筑物的亲山山路。这条路和被铺装过后，连机动车也能通行的子山山路不同，已经完全能称其为登山道了。

    我终于是来到了半山腰。我站在山崖边，从同酒店与别墅处不同的另一个角度见到了这风都海岸的景观。

    不可思议的是，从这里看去，直到刚才都不令人在意的酒店与各个设施，不知为何此时显得异常醒目。

    大概就是因为我现在是从自然这边的角度来看吧。这样看来，就像是白色的ZENON度假村的设施在试图吞吃「这边」一样。

    「这样看起来，那个酒店可真是碍事啊。」

    我不由得脱口而出。

    「也就是说，你是兄长他们的敌人，这么解释也没问题吧，翔太郎君。」

    我听到这个声音，慌忙扭过头。

    在我稍稍前方的路上，香澄站在那边。

    然而，乍一看的话或许是认不出她来的。

    她现在身穿的并不是以往的礼服，应该是叫做登山装。

    她戴着帽檐较小的帽子，身穿着牛仔裤和夹克。

    「香澄小姐，为什么那在这里？」

    「这是我的台词啊。」

    「我是想看看那个建筑物。就算去问你的哥哥，他也不打算回答我。」

    我指向那个黑色建筑物。香澄听罢，作思索状点了点头。

    「那正好，我也要去那边。有我这个所有者陪同，让你看看里面也没问题。」

    香澄拿出了一把略显古老的钥匙。说起来，这座山和那个建筑物都是她的东西啊。

    「可以吗？」

    「当然了。当然，前提是你跟得上我。从这往上的陡坡可比看上去更加难走哦。」

    香澄说着，匆忙迈出了步伐。

    我又被擅自当成室内系的了。

    我有些生气，提高了登山的速度。

    的确，越是往上，能走的路就显得更加狭窄，陡坡也更加难行。

    这就是为何香澄会打扮成与这里相合的模样。

    我拼命挤出冷漠的脸，但有时在斜坡上还是得伸手去拉前方变为短发的她。

    她也用有趣的反应回应我。

    大多数时候都是熟路的她一路将我拉起。

    我们也终于是跨越了亲山的斜坡，接近了山顶。

    陡坡消失了，树丛的彼方，也只能看见黑色建筑物的顶部。

    我们气喘吁吁地坐在原地。

    两人也一起笑了出来。

    「哈哈，真是固执呢。」

    「你在说谁啊？呵呵。」

    我摘下帽子，擦了擦汗。

    香澄也做了同样的事情。

    有些微微湿漉的脖子看起来更加美丽。

    这个时候，她收进帽子的亚麻色头发轻飘飘垂了下来。

    我看着这样的香澄，猛然察觉。

    尽管发色不同，她现在的发型，与那张明信片上若菜的长直发完全一致。

    「这个发型……」

    香澄呵呵笑了起来。察觉到了吗？她的表情仿佛这么说着。

    「这个发型可以让翔太郎君的动力更上一层吧？」

    「请、请不要捉弄我。」

    她果然终究是禅空寺家的女性。在挑衅这一方面绝对是精英。

    这可比穿着面积极小的比基尼等我的那位要刺激得多。

    「啊啦，和我不搭吗？」

    「没有这回事。我反倒是觉得现在的你最好看，当然打扮也包含在内。」

    我老实按照心中所想说了出来。

    然而，本应是处在捉弄我的模式下的香澄的声音突然降低下来。

    对话就此结束了。

    啊嘞？为什么会如此？

    以为自己的弱点完全被抓住的我迟迟没等到追击，有些失望。

    这个时候，我听到了鸟翅拍打的声音。

    我一瞬间以为动物园的袭击出现在了头上吃了一惊，但立刻就发觉那是真正的小小鸟儿发出的声音。在附近的枝头上，一只小鸟停靠了上去。

    「是百舌鸟啊，而且是红尾百舌鸟。」

    我的这句话让香澄露出了惊讶的表情。

    「真亏你一眼就认出来了呢。」

    「因为是濒危灭绝种对吧？我以前因为兴趣调查了一下，不过真鸟还是第一次见……」

    她应该不会相信吧。在濒危灭绝种这方面，恐怕我是世界上最了解的人。

    当然是因为我在地球图书馆里阅览过。

    不只如此，像「章鱼烧」、「年糕」等方面，我也应该是世界上最了解的人。

    每当我对什么提起了兴趣，就无法抑制自己对其知识的好奇心。

    这时就会连续不眠不休检索个好几天，也因此对诸多活动造成阻碍。

    这是被翔太郎称作「知识的暴走特急列车」的恐怖现象。

    最近我是有开始注意，但这个现象在什么时候什么地方发动我也不得而知。

    我另一个需要警戒的便是「无知」。

    我没有过去的记忆，过去也只被组织当作实验场上用于制作盖亚记忆体的生物零件。因此，世界上那些人人都知道的常识，我反倒并不具备。

    再怎么说，地球图书馆实在是过于庞大，想要全部阅览当然是不可能的。

    所以我明明极度了解一些谁都不知道的专业知识，但是却不明白一些幼童都能知道的事情。

    在与翔太郎结为搭档的时候，他还为连「猜拳」是什么都不得而知的我感到惊愕。

    当然我立刻就对其产生了兴趣，将这个世界性的三者互相牵制的变化、必胜法等内容，花上三天三夜全部阅览完毕。而这个结果便是让翔太郎第二次被我吓呆。

    现在与香澄的对话中，我也在为是否会再度出现我不知情的事物而胆战心惊。

    即便我现在已经相当习惯了在风都的生活，伙伴也增加了，「猜拳」级别的常识问题应该也减少了不少，但仍然不可大意。

    「有人了解这些我很高兴呢。兄长他们都只把这些全都统一称作『鸟』呢。在这一带，很经常能看到百舌鸟哦。」

    「就是会将捕到的虫等饵食刺进树枝中的那些吧。」

    在说着这些的瞬间，我脑袋产生了疑惑。

    我突然鲜明地想起了昨天动物园掺杂体的模样。

    在准备将警卫扔到别墅的铁栅栏上时，他如此说道。

    「就将你拿去喂百舌鸟吧。」

    百舌鸟……这本身就是不怎么会出现在人口中的单词。

    思考的期间，我们也不知觉到达了黑色建筑物附近。

    远远看去就像是一座教堂，但近看也只是一栋古木制造的房屋。

    与其说是宅邸，看起来更接近是山中的小旅馆。各个部分的纹路相当讲究，是个能让人感受到设计者品味的建筑物。尽管显得有些老旧，但仍然散发着独有的魅力。

    咔嚓。香澄用钥匙打开了门。

    门的开闭意外顺畅，这说明有人频繁出入于这栋建筑物。

    我跟在香澄身后进了屋。她给屋子通上电，周围亮堂起来，终于是能看清这有些昏暗的房间的全貌。

    啊啊。我感叹道。

    房间内整齐排列着大量照片与资料。

    这是资料库。而且资料绝不在少数。

    狸猫与狐狸、栗鼠等哺乳类，野鸟类，昆虫，植物，果实，还有海产。

    栖息于海洋之中的鱼类、甲壳类……种类多到令人震惊。

    装饰的照片虽然显得有些许褪色，但无一不是捕获到了动物在自然之中活生生的画面。

    苔藓、野草、昆虫等也还有一些标本。

    但是，昆虫与甲壳类生物的标本几乎都是它们自身褪下的皮，几乎见不到恶趣味的剥制标本。这些都能看出其所有者的深深自然爱与知识量。

    总感觉是间充满了亲近感的房间。这和我的地球图书馆已经十分相近了。

    感觉我被难以抵挡的什么戳中了穴位。

    「好厉害……这是以个人为单位总结起来的吗？如果是这里，我有自信不管几天都能呆得下去！」

    我有些兴奋得环望四周。

    香澄屡次看向这样的我，最后开口道。

    「这些呢，全都是爷爷……禅空寺义藏所总结起来的资料。」

    我的动作停了下来。

    是吗，原来是这样啊。大自然的使者原来是指……！

    「爷爷他似乎从学生时代起，对生物学的研究便是他最大的兴趣。而这间屋子就是为这样的爷爷所建的。」

    也因此，俊英在说起这个屋子时也不会露出什么好脸色。

    香澄对我诉说起来。

    作为当地的有权人家，禅空寺义藏在作为这块土地的支配者将其纳入囊中后，也没有停下生物学的研究。

    他知道。在风都海岸附近栖息的生物，就算放眼全日本，这里的种类也都丰富到足以自夸。而我们一族，就应该在不扰乱这一点的情况下维持生计。

    于是，义藏通过农林水产业的一切，为防止乱捕与自然破坏行为，严格管理着一族人。

    然而，由于身为改革者的儿子・贾蔚尼绕穑义藏最终被赶下了权力的宝座。

    在那之后，义藏就基本将自己关在了这栋屋中。

    「但是……我更喜欢这样的爷爷的小屋。因与兄长姐姐他们的小较量而感到疲倦时，爷爷总是温暖地迎接着这样的我。在他去世前的数年间，他教会了许多事情。动物的事情，鸟的事情，还有虫的事情……」

    「等，等一下啊香澄小姐，也就是说你……」

    香澄不顾我的一切疑问，继续说着。

    「所以我向父亲请求，让他把这座山、这片海岸与这栋房屋交给我。其实父亲他呢，并没有像大家说得那样死都要钱呢。为了让一族繁荣，他才不得已将业务扩大开来。于是，他为了束缚住贪婪随性的一族人，只得用上了一些粗暴的手段。爷爷他也不是并不知道这些的人啊。」

    香澄的愤怒静静燃烧起来。

    「但是兄长与姐姐不同。他们从一开始就只把这些财产当作理所当然，就只是一群只会思考获得的份额大小如何的人啊。要是这座山交给兄长他们，那这间屋子与这片自然也一定会被他们夺去的啊！这些，决不能交给这些人啊！」

    「你自己察觉到了吗？现在的香澄小姐……说了和威胁者一样的话啊。」

    香澄听到这些，陷入沉默。

    我的心被这意料之外的事态所扰乱，加速跳动起来。

    昨天发生袭击的时候，她也没有不在场证明……

    她也是祖父・义藏的信奉者……

    憎恨着推进破坏自然的哥哥姐姐……

    所有的拼图紧密拼了起来。

    也就是说，她就是掺杂体，这一解答是正确的……！

    这散发着古老气息的房间流淌着沉默的空气。

    香澄用比以往更加强烈的眼睛不断盯着我。

    我感觉就像是在考验着我的内心。

    但不知为何，我的口中终于是自然地说出了话。

    「我……相信你，香澄小姐。」

    诶？她的表情崩坏了。

    「为什么？为什么，你不这么认为？不认为，我就是犯人吗……」

    「有这样的可能性。比起遗产什么的，我反倒感觉这种动机才更有说服力。但是，那个人不是你。我相信。」

    「我，再问一次……为什么？」

    「因为你也相信着我，所以我相信你。首先要相信委托人。这就是左翔太郎的原则。」

    这是事实。虽说是现学现卖，但这的确就是翔太郎本人的原则。

    我也盯向香澄。

    香澄就像输掉了对视对决一样，移开了视线。

    而她的嘴边漏出了微笑。

    「真是个怪人啊，你。」

    「我可不想被你说。」我也回以微笑回答。

    「我啊，是真心想要找到犯人的。我才不相信爷爷他复活了什么的。但是，这个犯人的说辞实在让我想不到其他人。」

    「所以你才会这么说呢。『如果我是犯人的话，就请逮捕我吧。』」

    直到现在，我才感觉第一次理解到她真正的委托。

    这其中含有想阻止胁迫行为的意思，也含有想守护宅邸中人们的意思。

    但是，她真正的欲求是知晓真正的犯人。

    也许她本人都还没整理好心中的这份情感。

    而看穿这点，行动起来的，不就是侦探吗。

    「我明白了，香澄小姐。你的愿望，我会全力实现。」

    我们面面相视。

    我感觉我们之间的信赖有了些微上升。

    而这个时候，锹甲虫手机响起了呼叫铃声。是小亚树。

    「是我。怎么了，小亚树？」

    也不管我有没有将手机举到耳边，小亚树就用非常态的情绪尖叫道。

    「掺杂体出现了！就是那个单人动物园！丽子小姐要被杀了！」

    我反射性看向香澄的脸。

    时间回溯到约五分钟前。

    收集完情报的小亚树貌似走上了前往酒店的归路。

    我去亲山调查一事也已经与她联络过了。

    小亚树察觉到路途中的海岸上的人群。

    貌似是在进行禅空寺丽子的宣传照拍摄。

    在闪闪发光的反光板对面，她看到了丽子与新藤，还有酒店的相关人员们。

    再来还有在周围护卫的警察之中，那身眼熟的赤红色夹克衫。

    「龙君~」

    她靠近过后，那人果真是照井龙。而他的身边还有真仓刑警。

    「呀，所长。」

    「啊，是要护卫丽子小姐吗。辛苦啦。啊嘞，刃野刑警呢？」

    「其他的警察们在盯着禅空寺俊英那边。」

    注意到真仓刑警探出半个身子面带笑容凝视着丽子的泳装身姿，小亚树在他的耳边轻声说道。

    「小真你也去CEO那边呗？」

    「呜哇！」入迷的真仓刑警因耳边的声音而焦急向后仰去。

    「别、别吓唬我啊。话说在前头，我可是赢下了和刃野的决死猜拳七连战才能待在这里的啊！也就是说我是人生的胜利者啊！」

    「结果谁都是想盯着那对白又大啊！」

    这么说着，小亚树也看向了摄影处。

    禅空寺丽子的压倒性肉感，在阳光与碧海之中更加强烈展现出来。

    「呜……该有的地方能这么有啊……不公平啊。」

    「没有的东西就是没有呢。」

    真仓刑警作出了令人火大的发言。

    迅雷不及掩耳之势我打！小亚树的拖鞋就此在真仓刑警的身上炸裂开来。

    这只拖鞋上写着『不许说禁句！』。

    「你这个色刑警！你这是泄密！泄露的是国家机密！」

    小亚树连续打了起来。

    「好痛！喂，你等一下，我们这可是千真万确的公务啊！」

    摄影的工作人员们好奇发生了什么，向小亚树他们这边时不时看来。

    「你们俩都停手吧。你们妨碍到摄影咯。」

    就在照井龙制止二人，眼神一瞬离开丽子的时候。

    「呜哇啊啊！」

    复数的人发出了悲鸣。

    回过神来，丽子周围的工作人员和新藤他们全都被击飞开来。

    被吓到的丽子向后回头，向海看去。

    而海中喷出水柱，动物园掺杂体从中跳了出来。

    照井龙注意到的时候已经迟了。

    动物园已经用蛇一般的触手缠上了丽子。

    警察们也因此无法发起攻击。

    「接下来你们打算污染起大海了吗？」

    动物园用低沉的声音对丽子说道。

    丽子因为恐惧颤抖起来，连悲鸣都发不出来。

    「就让你看看大海的恐怖好了。」

    动物园就此向海跳去。而丽子也被触手拉着，一点点被向海中拉去。

    「去准备摩托艇！动作快！」

    「啊，是！」真仓刑警根据照井龙的指示，立刻向酒店跑去。

    「所长，快联络菲利普！」

    照井龙朝着那个向海前进的身影追去，随即站到了稍有些距离的岩石上。

    这也算是能从海岸的人们眼中隐藏起来的地方。

    「Accel！」

    照井龙装备上变身腰带・加速驱动器，将记忆体插入其中。

    「变……身！」

    「Accel！」腰带启动了。

    赤色的闪电奔走开来。

    在跳向海的期间，照井龙变身成了假面骑士Accel。

    以上这些，是我在事后从小亚树那听到的经过。

    当然这个时候小亚树可没有对我说明的余裕。她现在只有蜂拥而至的、对眼前的危机所产生的的动摇。

    「龙君已经变身战斗了！但这样下去，丽子小姐就要被淹死了啊！」

    「我知道了，我立刻过去！」

    我关上锹甲虫手机。

    「香澄小姐，掺杂体袭击了禅空寺丽子！」

    「诶！」

    「这样一来我就可以证明你的不在场证明了！你快点回酒店，明白吗？」

    我急忙跑到了屋外。

    「翔太郎君！」身后，可以听到香澄的声音。

    跑到屋外的我操作着锹甲虫手机，让回旋冲刺者和停在酒店的硬汉号动了起来。我指定了一个距离海岸最近的点位，让两辆车自动操作合流于此。

    之后我就立刻打给了翔太郎。

    然而，他却没有立刻应答。到底怎么了。

    我感到有些许焦急的时候，翔太郎终于出声了。

    「啊……啊啊，菲利普……抱歉……」

    「快变身！拜托了，翔太郎！」

    追着沿山道奔下的我的獠牙飞舞在空中，随后落在我的手上。

    王牌记忆体也传送到了我的腰带上。我立即将它插入其中。

    獠牙跳起，变形后回到我的手上。

    「Fang！」

    「变身！」

    「Fang！Joker！」

    我在陡峭的山道上高高跳起，同时完成了变身。

    变身为W獠牙王牌的我们猛然穿过树丛之间，用惊人的速度向海岸奔去。

    Accel在海中陷入了苦战。

    Accel利用脚部的火箭推进器，瞄准动物园的位置冲去，试图压制住他。然而，沉重的Accel并不适合水中战。

    一看就知道，此刻丽子仍然被动物园飞快拉向水中。

    这样下去的话！Accel焦急起来。

    不管怎样先试着用剑切断触手。

    动物园的脸上突然长出了巨大的尖牙。

    Accel的头部被动物园咬住，终究是被甩到了一边。

    Accel啊啊叫着，试图伸出手来。

    动物园一瞬确信了自己的胜利。

    然而，我们姑且还是赶上了。

    我们用上臂之圣刃（Arm Saber）切断触手，解放了丽子。

    动物园发出了「呜」的一声，见到我大吃一惊。

    我们乘坐着水中的装备・硬汉汽艇（HardSplasher），化身为W獠牙王牌赶到此处。

    我指示用手指指示Accel「去救丽子」。

    Accel一瞬理解了我的意思，前去对她救援。

    为了防止动物园妨碍救援行动，我控制硬汉汽艇向动物园发射出小型鱼雷。

    水中卷起了爆炸。动物园从爆炸中跳出身来，而我们则是控制着汽艇向他追击而去。

    为了跟上它而潜航、撞击。W和动物园的战斗就这样持续着。

    凭硬汉汽艇的速度，是不会输给动物园的。

    巨型装甲车回旋冲刺者有搭载着给硬汉号换装的组件。

    绿色的组件是用于超高加速的起步冲刺组件，红色的是用于空战的战斗机组件，黄色的是用于水战的汽艇组件。硬汉号便是可以通过这些换装来分别适应陆海空三线作战的摩托。

    即便如此，动物园也显得很是强大。

    这应该是在使用海豚，或者鲨鱼还是什么的力量吧。

    他在水中的冲击力足以让硬汉汽艇摇晃起来。

    「不快点解决掉他就糟了。可以极致驱动吧！？」

    《嗯……可以……！》

    翔太郎的回答比以往更慢了一拍。

    动物园向上方跳去回转，最后向我这边袭来。

    我快速拧动了三次獠牙的手柄。

    「Fang・Maximum Drive！」

    獠牙王牌的脚部出现了一柄巨大的利刃。

    我一脚踢在硬汉汽艇上，身体高速旋转起来。

    而这个动作在海上卷起涡轮，也让动物园的动作慢了下来！

    「《獠牙过滤器（Fang Straizer）！》」

    我们二人的声音合为一体，向动物园踢去了必杀回旋踢。

    动物园也拼命调整姿势，旋转着身体用爪向我冲来。

    二者的攻击撞在一起。

    我不由得发出了呜的声音。

    总感觉左右的平衡有些不对劲。

    应该是翔太郎的那边，也就是王牌的一侧使不出力了。

    《呜呜呜呜……》

    我听到翔太郎拼命挤出力量的声音。

    但怎么看都觉得很是痛苦。

    说起来，从刚才开始，一切都显得有些不对劲。

    「翔……太郎……！？」

    一瞬间，强大的力量炸裂开来。水中出现了爆炸般的现象。

    而我被这个冲击与潮流吹飞，一瞬失去了意识……

    在那之后，Accel似乎成功救下了丽子。

    折返回来的真仓刑警他们开的摩托艇接近过来后，发现了解除变身的照井龙抱着丽子游在水面上的身影。

    照井龙尝试做了人工呼吸，终归是保住了丽子一命。

    丽子立刻就被紧急送往了附近的医院去。

    「呜呜……」

    我醒了过来。这里是海岸线的尽头，是个由复杂的入海合流与悬崖所融合成的地方。

    此处茂盛繁殖的树木，告诉我这片土地尚未被人修整。也就是说，这里应该是香澄的所有地吧。

    我的变身已经被解除了。

    我担心起翔太郎的身体，向他打去了电话。万幸的是，锹甲虫手机不管是在水中泡了多久，收了多少冲击，也绝不会损坏。

    然而，翔太郎这次却完全没有接听。

    「翔太郎？」

    事实上在这个时候，翔太郎已经在事务所陷入了昏睡之中。

    他那「人生中最严重的感冒」在这个时候迎来了顶峰。

    尽管他想为我尽早治好感冒，还从医生那拿到了强力的药物，但时机实在是不巧。

    在没有意识的情况下，即便是只传送他的精神过来也是不可能的。

    我也预料到了翔太郎症状的恶化。这下事态相当糟糕了。

    虽说我也很担心翔太郎，但我这边也抽不出手。

    已经完全没有化身为W战斗的选项了。我对此抱有自觉。

    这样真的有办法打倒动物园吗？

    更何况，想沿这些复杂的入海河道向上攀爬，或是通过大海游回陆地，都是相当困难的。

    感觉想要凭自己的力量归还有些困难。虽然也可以联络小亚树或者照井龙，但直觉告诉我，越早离开这个地方越好。

    即便是通过锹甲虫手机操作硬汉汽艇也没有应答。

    可能是冲击的时候让通信机能出现了故障。

    锹甲虫手机的操作画面也显示无法连接。

    「……把极致叫来好了。」

    我集中起意识。

    一个鸟型的记忆体伴随着独特的机械鸣叫声向我飞来。

    这就是极致记忆体。

    它和獠牙一样是我的守护者，也是通向W究极形态的钥匙。

    极致最大的特点就是可以把我转化为数据，完全收纳其中。

    也就是说，只要被这支记忆体所吸收，我就可以移动到任何地方。

    在翔太郎不在的现在，没办法使用它那W的力量。

    只剩下了能作为某种脱离装置的功能。

    飞来的极致向我靠近，其绿色的光也将我包围其中。

    这时候有什么跳了过来。

    那个黑色的什么东西，和极致几乎是同一个大小。

    而那个黑影突然就「咬住」了极致。

    极致翅膀的一部分被咬碎，无法保持飞行，落到地上。

    而这时我才第一次看清了袭击者的全貌。

    我吓了一跳，再度仔细看向了它。

    看起来就像是黑色的獠牙。

    尽管和獠牙相比没有那么精炼，但它的框架构造、设计，怎么看都是「机兽」。也就是以盖亚记忆体为躯体，装上了生物框架的手足。

    它比起恐龙，更接近是狼。但从概念上说，应该是同一个东西。

    而作为躯体的记忆体上，远远能看到「Z」的字样。

    就是它！它就是动物园！

    也就是说，动物园和獠牙一样，是「能自行行动的记忆体」。

    那么想搜索这个，绝对是找不到的吧。

    而这也就证明了一件事，犯人现在仍无大碍。

    「獠牙，过来！」

    獠牙随着我的呼声，从悬崖上跳了下来。

    它为了从动物园记忆体口中拔出极致而向其发起挑战。

    而我窥视起四周，企图找出犯人的身影。

    这时，我发现了犹如洞穴般的岩石深处出现的人影。

    那个人缓慢地向这走来。

    「你就是动物园的真身？」我向他问道。

    「动物园？你可认错人了。」

    我听到的不是动物园的沙哑声音，而是嘹亮的男性声音。

    在我惊讶的期间，那个人现身了。

    站在眼前的是掺杂体！

    「其他的……掺杂体！」

    新的敌人的出现让我战栗起来。

    的确，这个人和动物园长得完全不同。

    他的全身一片漆黑，没有一丝杂色。不仅如此，他的全身甚至没显露出任何纹路。

    虽说他脸上留有作为掺杂体的特征，但也只有闪烁着锐利光芒的双眼而已。

    没有鼻子，也没有嘴巴。除了胸口中央那凹陷的圆以外，浑身上下没有一点显眼的地方。

    和杂色又有无数纹路的动物园相比，甚至是对照级别的存在。

    「你，就是W吧。」

    我的战栗又更强了一分。

    不将我们称作「假面骑士」，而是一上来就称呼我们为W的对手，这类人的危险度相当高。

    这是说明他们是相当接近组织情报的人的证据。

    黑色的掺杂体向我袭来。

    「獠牙！去攻击那个家伙！」

    獠牙放弃了对动物园记忆体的攻击，转向了新来的掺杂体。

    而几乎在同一个时间，动物园也放开了极致逃走了。

    极致失去了翅膀后无法保持平衡，很快便落到地上。

    獠牙咆哮着，跳向了掺杂体。

    而掺杂体只是轻轻举起手掌格挡。

    这时，不知为什么，獠牙突然脱力了。

    獠牙啪的一声落在地上，动弹不得。

    究竟发生了什么，我完全没有头绪。

    「被我碰到的东西都会化作无。」

    掺杂体含笑喃喃说道。

    不行了。这下已经没有能守护我的人了。

    我能做的就只剩下向后倒退了。

    掺杂体将手举了起来。

    而这个瞬间，一发枪击声响起。

    黑色掺杂体吃下了这发上方射出的枪击，向上看去。

    那里有一个架着红色的枪、全身穿着黑色的女人。

    戴在她眼帘上的黑色帽子下，是缠着绷带的脸与太阳墨镜。

    会打扮成这个模样的人没有别人。

    那是我相当熟悉的人。

    「Shroud！」我叫喊道。

    她是在暗地里支援着我们的迷之存在・被称作Shroud的女性。

    Shroud向我扔来了什么东西。

    我用手抓住那飞舞在空中的银色物体后，不由得瞪大眼睛。

    那是只有单侧插口的双重驱动器。

    「失落驱动器……！」

    过去，鸣海庄吉变身为被称作「Skull」的假面骑士时，他戴在身上的东西就是被这么称呼的。而现在，与那相同的东西就在我的手中……！

    Shroud用力地点了点头。

    黑色的掺杂体又向我袭来。

    虽然Shroud开了枪，但不知是否那只是为了在最初为了吓住掺杂体发起的奇袭，而现在她完全没有行动的意思。

    已经没有余裕给我迷茫了。

    我装备上了驱动器。

    我手上拥有的记忆体是疾风・炙热・月神。

    选项只有一个，那就是和我相性最好的记忆体。

    「Cyclone！」记忆体响了起来。

    我将它装填于插口，为了让自己冷静下来，将右手挡在下巴前。

    「变身！」

    随后就用这只手掰开了插口。

    「Cyclone！」

    绿光溢出，狂风肆虐。

    黑色的掺杂体架起防御姿势抵挡。

    变身结束后，我看着自己的身体。

    这还是我第一次单人变身为假面骑士。

    我不由得看向自己双手。

    变身为W的时候，从视野来看那左右颜色不一的双手，现在两边都已抹上了绿色。

    也就是说，我现在变身成了一身绿的假面骑士。

    风停了下来，脖子上的一条围巾也轻飘飘落了下来。

    「你这家伙……」掺杂体说道。

    「现在来起个名字吧……我就是……」

    我一步迈出，挺胸回答道。

    「假面骑士Cyclone……！」

第一卷 后章「Z的继承者 大自然的使者」

    1

    变身为假面骑士Cyclone的我，与黑色的掺杂体开始了战斗。

    我不停快速地挥出攻击。

    而对方也不断反击，格斗战就此开始。

    不分上下。不对，我更占上风。

    Cyclone因速度而显得异常锐利的一击，借由空气打出的切断力，在掺杂体的身体上留下了切伤的痕迹。

    「净耍些小聪明。」

    黑色的掺杂体小声放言，用手掌挡住了我的拳头。

    这一瞬间，我听到了一声不可思议的声音。

    而我打去的右手突然袭来一阵脱力感。

    「！」

    注意到的时候，我的右臂已经失去力量，垂了下来。

    就仿佛那再也不是我自己的手臂一般。我不由得大吃一惊。

    和刚才獠牙的状态相同。

    对手举起手掌，打算抓住我的脸，向我袭来。

    我侧过半身躲开这一招，随后照这势头逃到一边，和对手保持住一定的距离。

    我看到了。然后也理解了。

    在全身都是单纯黑色的掺杂体的身体之上，在刚才那一瞬间，我看到他的手掌上布满了密密麻麻的纹路。

    而那个纹路就仿佛是几层歪歪扭扭的椭圆重叠在一起一样。

    被我碰到的东西都会化作无。他之前是这么说的。

    也就是说，这个掺杂体的手掌触碰到的东西，会在那个瞬间将能量化作零。

    难以对付的对手。打个比方，就算向他发射出一枚导弹，在他的手掌碰到的瞬间，也只会化作单纯的铁块而已。

    「是零（Zero）……吗？那就是你的记忆体。」

    尽管这只是我的推测，但能将这个能力的概念表现出来的单词，我再也找不到第二个词了。

    「不愧是W。」

    Bingo。新的敌人就是零之掺杂体。

    「既然你都察觉到了，就说明你也明白自己赢不了我了吧……」

    零再一次用猛烈的势头向我刺出掌来。

    而我能够胜过他的只有速度。总之，我得先避免自己被他的掌击接触到。

    我高高跳了起来。

    而这个时候，受风吹拂的我，感觉自己的全身涌起了什么东西。

    是力量。力量涌了出来。

    我脱力的右臂以肉眼可见的速度急速回复，感觉也恢复回来。

    我着地后，开始反击。

    速度的提升也让对手多少感觉到一丝困惑。

    唰！咚！

    我躲开掌的攻击，我的攻击开始造成实质的伤害。

    我试着在自己的攻击中更多融入跳跃动作。

    不仅是为了玩弄对手。

    我发觉，每当我跳跃起来，我身体的力量就会更增一分。

    而在战斗中，我察觉到了原因所在。

    是风。由于我所挥舞的大动作，风借此被我吸收到体内。

    我从而得知，刻在Cyclone全身的流线上，其缝隙自始至终都在吸收着空气。而这个时候，我就能徐徐恢复体力。

    没错。这就是疾风的能力。至今为止W都是通过和半份翔太郎侧的记忆体合成而来，因此我没能对这个效果感到实感。

    而体验过这只有疾风的单独作战经验，我才第一次能体感到这个效果。

    特别是以格斗战为主题的疾风王牌形态。看来我和翔太郎一直都在被疾风这难以察觉到的体力增长效果所拯救呢。

    我跳得越是高，我的速度就越是迅捷。

    这个期间，给零造成的伤害也增多起来。

    风在怒号，风在咆哮。

    我在自己的身体上卷起涡轮，化作风暴。

    大自然的能量就是我的力量。

    香澄的山、海，都是我的伙伴。

    「呜！」「咕！」

    我们以不分上下的形式踢中对方，随即跳开。

    看来我和零的变身者之间格斗能力有极大的差距。

    即便有来自疾风之风的优势，果然零占上风的事实没有改变。我把目标盯上了起死回生的一击。

    我拔出疾风记忆体，装填到右腰部的极致驱动插槽。

    这里该发动格斗的必杀技了。

    「Cyclone・Maximum Drive！」

    我的全身力量高涨起来，风的力量也一口气膨胀起来。

    用踢击或是拳击的话，被对方用掌接住的风险很大。

    我所选择用于反击的攻击，是最快速的，也是最难以格挡的「手刀」。

    朝着敌人，卷起疾风突进而去。

    我一口气挥下手刀，而零则是打算用手掌抓住攻击来格挡。

    但是，还是我这边的速度险胜一筹。

    我一瞬穿过零打算抓住我的手掌，一击打到他的右肩上。

    「咕。」零吃下这招，向后跳开。

    零按住右肩，但似乎还是处于战斗的态势。

    看来没能够破坏记忆体。

    看来我果真还是保留着一丝恐惧心，才导致这次攻击尚浅。

    「挺能干的嘛。看来得警戒一下你才行呢。」

    零大大跳起，跨过山崖，撤退而去。

    让他逃掉了吗。我还没有余裕产生这种想法。他这样反倒帮了我大忙。

    得去感谢一下Shroud才行……

    然而，我的视野里却没有Shroud的身影。

    我听到了獠牙细小的鸣叫声，朝着那个方向向上看去。不知何时，Shroud就已经回收好了本应倒在地上的獠牙和极致，站在悬崖上。

    看来是确认到了我的胜利，打算就此离去吧。

    「等一下，Shroud！」

    我高高跳起，往悬崖上方跳去。

    山崖直连着亲山的占地。

    我利用疾风的能力快速踢着树木移动，追上了Shroud。

    Shroud缓缓转过身看向我。

    头上绑着绷带，其上戴着太阳镜，但完全不让人感到毛骨悚然。

    尽管看上去完全没有表情，作为隐藏于阴影之中的支援者的行动，即便如此也会让人感觉到优雅。

    「极致是飞行控制盘，獠牙是在能源电路上受到了些许损伤。我会给它们进行修复。这段期间，就让失落驱动器来保护你吧。」

    「……谢、谢谢你。」

    「不用感谢我。说到底若是左翔太郎还健在，你根本不会陷入这种危机之中。比起感谢我，你还不如对左翔太郎多点失望才是。」

    ……又是这样。Shroud总是将翔太郎的价值看得很低。

    的确，在W因极致而进化的事件过后，我的力量一时间加速提升起来，而翔太郎却跟不上我的力量提升，从而陷入了我们无法变身为W的事态。

    Shroud告诉我，作为化身成W战斗的搭档，翔太郎拥有极限，而真正的搭档应另有他人。而那是谁，我尚不得而知。

    在我看来，那个人也许会是Accel・照井龙。

    因为交付给照井龙加速驱动器等一系列装备的人也正是Shroud。

    也许，本来携有双重驱动器、赶来救助我的鸣海庄吉才会是要与我一起成为W的人类。因为庄吉的死，导致我与翔太郎的W的诞生，对Shroud来说应该相当不合本意吧。

    但是，不论是翔太郎还是我，也是在再度审视自己的价值、搭档的价值过后，才能进化为究极的W。翔太郎已经超越了Shroud的预测，到达了更进一步的舞台。

    我关上驱动器解除变身，拔出疾风记忆体。

    再度用素颜看向Shroud。

    「这次交替侦探只不过是我的任性而已。翔太郎答应此事，即便现在承受着疾病之苦，也仍旧在支援着我。我可感觉不到什么失望。」

    「那是他的天真罢了，连自己的状态都不予审视。」

    「这份天真，我认为是必要的。W可不是什么战斗机器。」

    我将先前的事件中丢给灰心丧气的翔太郎的这句话，也传达给了Shroud。

    继承了鸣海庄吉遗志的W，是藏在城市阴暗处的守护者。

    不能只有强大，也不能只有温柔。这两边，缺一不可。

    「……总有一天你也会知道的。等你知道究极的W的力量后。」

    Shroud背过身去，离开了。

    可能是觉得我的想法乳臭未干吧。我感觉得到，她似乎显得相当焦躁。

    但是，不可思议。我总感觉这种怒火之中，深深埋藏着对我的其他感情。即便我会否认翔太郎，我也不会拒绝Shroud。是不是说明，我也直观感受到了这点呢？

    超越极致的「究极的W」什么的真的存在吗？

    我盯着自己手上的失落驱动器。

    直到刚才都感觉无比感谢的驱动器，现在看上去也莫名觉得难以原谅起来。这其中，我感觉也含有着「要和不完全的翔太郎联手的话，你就一个人做假面骑士算了」这一层来自Shroud的讯息。

    我向着山上那边走去，回到了酒店。

    在Shroud离去过后，我立刻和小亚树取得了联系，说明了事态。

    对我相安无事的情况感到安心的小亚树，也急忙联络起了风都的伙伴。

    当然是为了查看翔太郎的情况。

    她自己也说今晚要先乘坐电车回去看看情况。

    尽管我现在仍旧为不接电话的翔太郎的情况感到担心，但那边还是交给小亚树吧。

    紧接着我联系了照井龙。这里我则是确认到禅空寺丽子的存活。

    至少又一个人从嫌疑人中排除了。

    禅空寺丽子既不是动物园，也不是之后出现的零。

    这时候我察觉到一件不妙的事情。指的是香澄。

    至少，她不会是动物园这件事我已知晓。但是，自我开始战斗起到现在，已经出现了第二个掺杂体。我不能断言她不会是零。

    不管怎样，我祈祷着能立刻与她或是弓冈梓中的一人合流。

    我到达了酒店。

    大厅处，刃野刑警部下的警察们在四处进行着各种手续。

    「刃野刑警。」

    「哟。听说掺杂体又出现了啊。」

    「照井龙呢？」

    「科长的话，现在正在从医院回来的路上。」

    「禅空寺俊英呢？他在哪？」

    「又是不在场证明调查吗，左君？」这是俊英的声音。

    他和公司的员工们一同现身了。

    「那么请吧，刑警先生。请做说明吧。」

    俊英夸耀着自己的胜利。

    「啊，这个……」

    刃野刑警也将涌到嘴边的「菲利普君」吞了回去，像是不好说出口一样开了口。

    「CEO在这次事件中，完全是无辜的。」

    「诶，也就是说刃野刑警……」

    「就是这样。在事件发生的时间带中，至少他一直在我视野之中。公司内部会议的房间也是个隔着玻璃的隔音室，我也一直在外面盯着他。除此之外他也只有在大厅和几个人谈了些事情。除我以外也有几个警察相关人员在场。能这么完美的不在场证明，可没有多少哦。」

    他用带有些许遗憾的眼神看了过来。这便是刃野刑警也怀疑着俊英的证据。

    至少俊英不会是动物园。

    「在骚动发生后如何了呢？」

    「真仓他慌慌张张联系过来，就拜托他准备一下船了呢。再之后就场面混乱起来，我也搞不明白了。」

    「这些就已经很充分了，已足以证明我并非威胁者了。」

    我按住了打算离开的俊英的右肩，阻止他离开。我也稍稍用了些力。

    「请稍等。」

    「又怎么了？我也说了不少次了，还有别的人应该要怀疑对吧？」

    「你是在指香澄小姐？」

    「正是如此。」俊英甩开了我的手，满面笑容地回答道。

    「那个人可是死死粘着祖父呢，当然很乐意假借那个名义。现在她不过是个学生样的自然爱好者。也不打算为着眼将来开发自己的土地。佣人之长弓冈到现在都专任于侍奉她，就说明她是有多么让人费心。嘛，也就香澄她一个，和我们母亲并不相同呢。」

    这是我通过小亚树收集到的资料所得知的。

    禅空寺似乎被当成「留不住妻子的一族」这方面相当有名。

    禅空寺义藏的妻子，在贾纬霾后就英年早逝。

    而贾蔚钠拮印と鹬υ蚴且蛔逯中有权人的女儿。

    但是，她感觉到贾魏妥约航峄椋不过是在给约束一族人提供方便而已。

    她因此大为愤怒。在生下俊英和丽子过后，便离开了这个家族。

    而贾卧谀侵后，带着连是和谁生下都不得而知的香澄回到族里。

    香澄尽管是禅空寺的血族，但只有她一个人的母亲与其他人不同。

    这也是她的哥哥姐姐对她感到不快的理由之一吧。

    「很遗憾的是，她是我们父亲贾蔚暮⒆右皇率窃谝窖б庖迳系奶证如山。不过，这个连母亲的脸都没见过的妹妹……是吧。只有那个人在我们家中乐得快活。不论是我，还是丽子，都认为犯人就是香澄，不做他想。」

    「但是……她……」

    我可是知道她的不在场证明。

    然而我打算补充的言辞被俊英快速打断了。

    「还没受到袭击的人，可只有香澄一个啊。」

    这的确十分令人在意。

    不过对旁人的印象而言相当不好吧。

    「那么，我先告退了。」

    俊英离去了。他又挂起了夸耀胜利的表情。

    至少，我无法相信在自己真正的妹妹差点死去没过多久，就会面带这个表情的男人。

    但是，尽管盖亚记忆体可以轻松做到不可能犯罪，但刃野刑警的证言也是相当有决定性的。其他的记忆体且不谈，但至少动物园没办法从这个状况下脱身。

    不仅如此，我最初的那个举动也是为了测试别的事情。

    我推测俊英就是零，用力触碰了他的右肩。

    先前在与Cyclone的战斗中，零的右肩口应该受到了相当大的伤害。

    那是即便变回人类也会留下伤口的伤害。

    但他衣服下明显是正常的肌肤，也没有受到过治疗的样子。而比起这些，俊英除了被我拦住的不快感以外，他的脸上就没浮现过其他的表情。

    俊英也不是零。

    现状来看，他完全就是无辜的人。

    我联络起了香澄，但不知为何，她并没有接上电话。

    我又联络上弓冈梓，却得知香澄也没回到她身边。

    难道说，在那之后的行踪无人所知……？

    我来到酒店外，取出一只蓝色的数码相机，用它拍下手头资料中香澄的照片。随后，我将被称作拟似记忆体的盖亚记忆体型思考AI插入相机。

    「Bat！」

    数码相机随即变形，化作蝙蝠的形状。

    这是名为记忆体装置的搜查工具之一，蝙蝠相机（Bat Shot）。

    只要像这样装填进拟似记忆体，它们就会变形为生物模式，能够给我们提供搜查、追踪与战斗的辅助。

    记忆体装置有不少。我和翔太郎常用的锹甲虫手机也是如此，如名字一样，能变形成锹甲虫/锹形虫的生物模式。

    然而现在要是让联络工具去调查可就麻烦了。

    再者，蝙蝠相机拥有认知画像的能力。它拥有记住所拍摄下的照片上的脸，随后在发现对应人物时进行报警或追踪的运作模式。

    蝙蝠相机拍打着翅膀，向夕阳西下的天空飞去。

    这幅光景让我联想到昨天蝙蝠群混杂一起振翅飞行的场面，不祥的预感更高一成。

    如果零也是动物园的共犯，那么，那个人就是香澄吗？

    若是如此，动物园就会是弓冈梓了吧。主谋是零，而弓冈则是实行犯。

    目的是杀死哥哥姐姐，以守护祖父的土地。比起怀疑不在场证明相当有力的俊英，反倒是这样的推理更有条理。

    我讨厌起开始产生这种想法的自己。

    摩托的声音逐渐接近。

    黑夜已经完全覆盖了这里。

    我让无人的硬汉号回到了酒店。

    恐怕被孤零零留在海面上的它，也是Shroud操纵回旋冲刺者回收而来的吧。还帮我再一次换成了陆上组件。

    锹甲虫手机的画面上，可以操作的提示也复活了。

    尽管十分感谢Shroud在暗处的支援，但我的心意可是和她正正相反。

    我看着硬汉号，又一次想起了翔太郎。

    这时候，我产生了一种猛烈地想依靠他的心情。

    我再度联系起翔太郎，然而他还是没接。

    不过这时，将呼叫切断的我反倒收到了呼叫。对方是小亚树。

    「喂，小亚树？」

    我接了电话。

    「喂，菲利普君！翔太郎君他还活着哦。正好刚才这边的锹形虫手机响了呢。」

    「太好了。翔太郎怎么样？能说话吗？」

    「咦，你想和他说话吗？现在，他们三个正好睡在一起呢。」

    「三个？有其他人在吗？」

    「是监视者和小圣诞哦。」

    带有这两个莫名其妙名字的人，是和女王、伊丽莎白一样，支援翔太郎的情报贩子。

    我们把他们统合称作「风都侦缉队」。

    侦缉队也是从有名的古典侦探小说中登场的，主人公的志愿者们的称号里取来的。

    监视者自称为“魅力的博客作者”。

    在他的美食博客之上，记录着数量离谱的数据。

    非洲烫卷的发型与络腮胡让他的外表看上去相当可疑。也有说法认为他在以博客为由，拍摄着诸多美女的照片，但基本上还是个好心的男人。

    他算是很强的情报通。论收集危险的流言，无人能比他更强。

    小圣诞则是一整年都打扮成圣诞老人模样的怪人。

    不仅如此，他还是个光头配太阳镜的打扮。要是让不认识的人看到，想必是会报警的吧。

    而让他没被报警的理由，便是他总举着写着“Sandwich Man”的招牌吧。

    毕竟圣诞老人的打扮也是常用于宣传玩具店的工作上的。

    他恍若演默剧一般的动作，与良好的人品，让他似乎在孩子们之间有很高人气。

    他对在这个城市里工作的人们身后情况甚是了解，也一直协助翔太郎的调查。

    他们两个再加上拥有学生方面情报网的女王和伊丽莎白，就能够了解到城市中诸多人群的消息。对鸣海侦探事务所而言，是相当值得感激的协力者。

    由于小亚树的联络，监视者和小圣诞先是赶去了事务所。

    他们照顾着因高烧而陷入昏睡的翔太郎。小圣诞还拜托自己一个身为玩具收藏家朋友的私家医院医生前来出诊。

    之后小亚树也到达时，翔太郎的意识终于是恢复了，而医生也准备回去了。

    「如果没什么急事的话，今晚就让他好好睡一觉会比较……啊嘞，翔太郎君？」

    小亚树吓了一跳。之后我也听到了吵闹的监视者他们的声音。

    「哟，菲利普。」

    翔太郎带着略显痛苦的声音接了电话。

    看来是他睡醒后，从小亚树手中夺去了手机。

    「翔太郎！你没事吧？」

    「……一般般吧。」

    「如果感觉很难受的话，那只要听着就好了。我渐渐感觉自己可能没法做到你所说的事情了。『把疑点全部拔除，相信到底』……原来这个……是这么困难的事情啊。」

    「…………」

    「我该怎么办才好？我要怎样才能像你那样贯彻这点到底？」

    我的声音近乎哀求。

    但结果却不知为何。

    翔太郎用鼻子发出像是笑声的哼哼声。

    「……喂喂，真没出息啊你，菲利普。」

    「啊？」

    「我可是在变身时两眼一黑的不像样病人啊。现在我可是休业中的侦探，哪能帮上忙啊？」

    「怎么会，翔太郎……」

    「你就自己一个人思考一下吧。不要让我说那么多遍啊。现在的侦探……可只有你一个……人啊……」

    翔太郎把手机还给小亚树后，就此回到床上。

    「啊真是的，又在故作成熟瞎说。明明他也很担心的。那么我和监视者他们交换一下情报，然后就回你那边哦。」

    电话挂断了。

    而我的心情也像是被他人随意放置一旁一样，走进了酒店。

    我感觉自己像是被翔太郎抛弃一样。

    确实也是我放言出的侦探交替。

    但说着我不管了然后对委托人坐视不理真的好吗？

    这才更不像是翔太郎不是吗？

    像是翔太郎……？

    我猛然察觉到了。

    翔太郎有时会采取与真心完全相反的行动。而这时，就说明他最早察觉到了某个真相。这对于打破现状有充足必要。他做出决断的时候皆是如此。

    随后我才感到，他对我说的话全是给我的建议。

    他是听到了我那冷淡的态度后，反退回给我一段强有力的信息不是吗？

    「是这样啊……」我察觉到了。

    「不要让我说那么多遍啊。现在的侦探可只有你一个人啊。」……就是这个！

    我忘了大前提。现在的我，可是左翔太郎啊。

    要是说什么我是替代什么的所以办不到，那事件可得不到解决。

    我认真思考起若是翔太郎，现在会做什么。

    而这个答案，不就在最近的事件中吗。

    翔太郎陷入了无法和我变身为W的危机。他和我之间的关系扭曲起来，以为一切是自己的错才让大家陷入危机。而这时候，陷入绝望之中的翔太郎察觉到了一件事。

    「无法成为W的我，就只能是个侦探了啊。」

    就是这样。

    翔太郎拼命找出了触碰到事件核心的道具，从而揪出了犯人来。那便是我察觉到他真正的魅力的瞬间。

    没错。人类只能尽全力去做现在能做的事啊。

    不管是情势乐观还是陷入困境，这一点都不会变。

    我猛然取回了斗志。

    总之，现在能够猜测的选项只剩下弓冈和新藤敦。

    那么去对他们两人进行贴身调查吧。这便是现在的我，侦探・左翔太郎代理所能做到的一切！

    2

    直到入夜，我也没能发现香澄。

    而酒店周边也引起了些微骚乱。

    一半人认为，终于是连香澄也惨遭某人毒手。

    剩下的一半则认为她已经逃走。差别就是如此悬殊。

    「真不希望是她逃走了啊……」这是照井龙的声音。

    把医院的警备交付给真仓刑警他们后，他又回到了酒店。

    「蝙蝠相机也还没有联络。」

    「我们这边也在寻找。你冷静点，菲利普。」

    这么说着，照井龙拍了拍我的肩膀，随即走向别处。

    我和弓冈梓取得联系，约在酒店的茶水室见面。

    她明显表现出了动摇。

    「左先生，大小姐……大小姐她到底在哪……」

    和她以往冷彻的氛围不同，现在的她看上去无比狼狈。

    至少我不认为这是演技。我不想往那方面想。

    「现在我和警察他们也在尽自己所能寻找。没问题的，很快就能找到她。」

    我牵住弓冈的手，鼓励她道。

    「但是，我有些事情比较在意，请告诉我吧。弓冈女士在事件发生的时候，究竟人在何方？」

    「在这个酒店里。」

    「有能够作证的人吗？」

    「当然是和不少的人见过面的，应该没有在事件发生时能切实证明我不在场的人。」

    也就是说，她的不在场证明并不完全。

    「这样吗。不过我还有一点很在意……您在其他的兄弟们遭受到事件时，似乎并没有表现出如此狼狈。」

    弓冈愣了一下，随后陷入沉默。

    「果然香澄小姐是特别的存在，没错吧。」

    「不知道这话由侍奉禅空寺家的人来说是否有问题……香澄大小姐她……嗯，是很特别的人。我从义藏大人那一代起就侍奉着这个家族了。香澄大小姐在兄弟之中，是最受义藏大人珍视的。」

    「也因此，导致兄妹对立了吗。他们认为香澄小姐是犯人。至少在事件发生的时候，我和她待在一起。所以能够证明她不会是动物园。」

    「动物园？」

    「那就是威胁者所使用的盖亚记忆体的名字。」

    「那个动物园出现的时候，左先生和大小姐在哪里？」

    「在禅空寺义藏的别墅。」

    「也就是说，您看到那些了吗？」

    「我认为那是有着相当高价值的研究设施，也有得到好好管理。那绝不是香澄小姐一个人所为，也有得到您的帮助吧？」

    「是的。而说到底，最为重视那里，谨慎管理着的人就是前代的贾未笕恕！

    原来如此。香澄也是如此说明的。

    也就是说，禅空寺贾尾⒚挥邢衽匀怂言那般与自己的父亲对立。

    所以才会将自己最为珍视的别墅与亲山托付给香澄吧。

    「您也……」弓冈梓盯向我。

    「您也认为香澄大小姐是犯人吗，左先生？」

    「我对她本人也说过了。我相信香澄小姐，并打算以此为前提推进调查。」

    我明确回答了她。

    弓冈梓露出了欣慰的微笑。

    果然。一点点推进调查也相当重要。

    我感觉这个妇女绝非持有恶意之人。

    剩下的只有新藤敦了。

    「话说回来，您知道新藤敦在哪吗？不管是别墅还是酒店，我都找不到他。」

    「那位大人还不是这个家的成员，所以没有人能够清楚把握他的动向。至少，在酒店的停车场也没有他的车。」

    没有他的车？我感觉有些不对劲。

    一般来讲，他应该是去了他的婚约者丽子所在的医院去了。但是，我却收到了真仓刑警发来的他并不在那的报告。

    难道说……我感觉有什么连了起来。

    「您知道他的车是什么吗？」

    「是一辆宝马敞篷车，蓝色的……」

    「谢谢你！」

    新藤敦的车有被记录在酒店的停车场上。

    我查出车的数据与车牌号，随后通过锹甲虫手机发送给了蝙蝠相机。

    目的是让它增加一个搜索项。

    Bingo。

    没过五分钟，蝙蝠相机便发现了车。

    车在海岸线东部，穿过山路附近，面朝大海的山崖上。

    蝙蝠相机将拍摄下的画像发送过来。

    而在黑暗之中，停下的蓝色宝马的副驾驶位上，有个像是香澄背影的人。再前方便是悬崖了。

    「找到她了！快把这件事告诉照井警视！」

    我对弓冈留下这句话后，边飞奔而去了。

    我驾驶着硬汉号，以过往从未有过的速度奔驰着。

    感觉此刻的时速已经超过了每小时250千米。这个速度早就远超了限速。我也没有变身为假面骑士，要是这时候摔倒无疑就是当场死亡，但我完全没有在乎这些事情。

    我直线向悬崖突出之处奔去。

    从下方的礁石来看，这个悬崖也算相当高了。

    在前方我看到了被前车灯的光所覆盖的新藤敦的身影。

    他的手还抱着仍旧沉睡的香澄。

    香澄仍旧是早上见面时的登山服。但因为又做出抵抗的缘故，她的外衣被撕裂得破破烂烂，上半身几乎只剩下了内衬衫。

    我感觉怒火让自己的全身燃烧起来。

    我直接抛下摩托不管，一拳向新藤打去。

    香澄当场倒在地上。

    「这个臭小鬼！」

    新藤发起了反击。

    果然这个人是对方看上去比较弱，就会强硬发起攻击的类型。

    被小看的话我可就困扰了。

    尽管我平时的确是安乐椅侦探，但不代表我没有体力。

    更何况，我可不能输给这种废物。

    我不停向新藤狠狠打去。

    因为这意料之外的反击，新藤显得相当狼狈。

    「……呜呜……翔、翔太郎……君……？」

    昏睡中的香澄因为倒地的感官，从而恢复了意识。

    「香澄小姐！」

    而趁我一瞬的愣神，新藤从怀里取出了什么。

    那是银质的短刀。

    我间不容发地往锹甲虫手机上装填了拟似记忆体。

    「Stag！」

    手机一瞬间变形为锹形虫的形状。

    锹甲虫手机用锐利的角撞下了短刀。

    与此同时，飞舞在空中的蝙蝠相机也急速落下。

    邦！它就此撞在了新藤头上。

    「呜！」

    新藤发出这个声音，当场昏迷。

    我判断他现在已经没法逃跑，转过身面对香澄。

    我将她抱了起来。

    「你没事吧，香澄小姐？」

    香澄的意识终于是清晰起来。

    她眼睛湿润着，什么都没说紧紧抱住了我。

    我一瞬吓了一跳，但这也是没有办法的。

    她即便再怎么坚强，刚刚也差点被人杀害呢。

    「翔太郎君……」

    「已经没问题了，安心吧。」

    「那个男人……新藤他……」

    香澄像是一点点追寻着自己记忆一样，说了起来。

    事件发生时，新藤前来迎接打算下山的香澄。

    香澄感觉到了不对劲。

    明明自己的婚约者受到了袭击，但却专程来迎接这边。

    向他发起询问后，新藤立刻使出了强硬手段。

    他用含有药物的布一样的东西让香澄昏倒过去。

    随后，新藤便将香澄运送到此处。

    看来是打算让她看上去像是自杀一样，将她扔下悬崖。

    我再度勇气了怒火。

    我抓住昏过去的新藤的头，用力将他摇醒。

    「为什么你要做这种事！」

    「…………」

    因为他没有回答，我又用手肘打向他的脸。面对这种人，我没有什么留手的必要。

    「回答我！说到底自己的婚约者都遭受了那种事，你又为什么放她不管！」

    婚约者。听到这个词，新藤的表情变得半分嘲笑我半分自嘲。

    「婚约者吗？哈，那不过是名义上罢了。我啊，可是丽子的奴隶啊。」

    「奴隶？」

    「婚约者啥的，不过是表面上罢了。我原本不过是ZENON度假村的一个职员罢了。是CEO和丽子把我提拔起来的，不过是作为消解一族中带来的烦躁的工作员。」

    「那……她……把你……」

    「就是这样，只是把我当部下罢了。不仅如此，还命令我说一有机会，把香澄推下山崖也没关系啊。因为香澄这孩子，可不会和本家协力的呢。」

    香澄的表情僵硬起来。即便知道自己的哥哥他们对自己抱有敌意，但她也是从新藤的真实心声后才第一次产生实感吧。

    何况在「本家」这个词中所暗含的恶意，无疑已经让她无比难受了。

    这相当于说，明明是亲生兄妹，却要被他们称作「分家」。

    「不过话说，这个人也太固执了。固执的女人可是得不到幸福的啊，嘿嘿嘿。」

    我再度朝新藤的脸打去。我已经不想再听这个废物多余的话语了。

    我要问的问题只有一个。

    「是谁的命令？」

    「…………」

    「禅空寺丽子现在在医院，能够在事件发生后间不容发向你发出杀人指令的家伙只有一个。」

    没错。那就是禅空寺俊英。

    明明持有短刀，却没有立刻让香澄即死。看来，这是让她看上去像是逃走后自杀的计划。

    立下这种计划，除了抢夺遗产以外不做他想。

    「我可不是警察，别以为沉默权对我有用。只要有那个意思，要我变成全世界最了解拷问的人都毫无问题。」

    香澄差点被杀害的缘故，也让我有些过激。

    新藤也应该察觉到我的眼神是认真的了吧。

    他用卑微的目光仰视着我，正打算从口中说出什么的时候。

    一道银色的光划过。我反射性退后了一步。

    咚！

    一把粗鲁的宝刀一般的东西刺到了新藤敦的背上。

    新藤前倾着倒下了。

    是一眼就能看出来的即死。

    香澄发出了小小的悲鸣。

    我看到一个的人影站在倒下的新藤身后。

    而且动作上看，那家伙才刚用左手扔完凶器。

    而看到那个身影，我愕然起来。

    那是一个外表既尖锐又精悍的男人。

    瞳孔细得跟线一样，薄薄的嘴唇上露出一丝冷酷的微笑。

    但真正应该要着眼的是那个男人的衣服。

    黑色西装，搭配白色丝巾。

    他和经常成为话题的组织的成员，身穿着同样的服饰。

    「Nice Shoot。虽然不是惯用手，但我倒是扔得挺准嘛。」

    男人说着，捂住了右肩。

    「难道，你这家伙是……！」

    「哟，W。」

    男人拿出了记忆体。在那支记忆体上，用类似圆弧的设计画出了「Z」这一字母。

    「Zero！」

    男人将记忆体插入身体，随即变身。

    身体以肉眼可见速度变黑，最终变化成一个浑身没有凹凸的怪人。

    那是零之掺杂体。

    而他的肩上，现在仍旧留有Cyclone所留下的伤口。

    「那就是……使用记忆体的怪物……！？」香澄小小颤抖起来。

    「你是组织的人吗……！为什么要杀了那个男人！？」

    「要我回答的话，也就是毁灭证据吧。」

    零向我们靠近过来。

    我护住香澄，站在她前方。

    「不要用那种缺了一半的力量，老实变成W来战斗会比较好哦。」

    「就算缺了一半，但区区和你战斗的力量，我还是有的。」

    我看向香澄。

    这已经不是能隐瞒住的状况了。

    「香澄小姐，请不要吃惊。等我变身后，你就全力往车道的方向逃走。途中警察就会过来。」

    「唉？……变……身？」

    我面对零，踏出脚步。

    「Cyclone！」我拿出盖亚记忆体，让它发出了如此声响。

    香澄瞪大了眼睛。

    我戴上腰带，将记忆体装填进去。

    「变身！」

    摆完姿势，打开了驱动器。

    「Cyclone！」

    风漩卷起。

    我全身被能力所包裹，肉体也变化起来。

    我再度化身为假面骑士Cyclone。

    而看见我变身的姿态，香澄愕然地自言自语道。

    「翔太郎君……是假面骑士……！」

    看来她也知道这个都市传说中的英雄之名。

    「快逃！」

    香澄小小点了点头，就此向车道跑去。

    我为了护住她，插进了零和她之间。不过似乎零并没有袭击香澄的意思，只是一个劲地盯着我。

    也就是说他的目标只有我吗。这个男人的目的到底是什么？

    「要对付你……只要小心点就很简单了。」

    比说的要更早些许，零右手的装甲处飞出了什么东西。

    我企图用来防御的右手也被它缠了起来。

    那是一种顶端呈尖锐的锚状、锁链般的东西。

    而质感仿佛生物一般带有些许弹性。

    那是从零的身体中射出的东西。

    锁链紧紧抓住了我的手腕。

    糟糕！一瞬间我就被抢占了先机。

    而且这还是致命的先制攻击。

    我高高向后跳去。

    然而我根本跳不出这约2米长的锁链的范围。

    零右手握着锁链，逐渐注力。

    我的跳跃被限制住，反倒是硬生生被拉向零。

    不仅利用跳跃玩弄对手的方法被限制，就连吸收风力以回复体力来发起攻击都做不到了。

    「开始锁链的死亡竞赛吧。」

    我被猛然拉到零身边。

    一旦被抓到就万事休矣的对手，将我锁了起来。

    尽管他的右手因为用力拉着锁链而被自己封住，但在攻击之中，零的左掌确实在以要夺去我的力量为目的向我袭来。

    我拼命躲避着，又或是在打中自己前将其甩开。

    同时，也姑且是尝试了一番能否用手刀切断锁链。

    然而零也用熟练的动作拉扯着锁链，妨碍我的反击。

    我此刻理解到，这是他的辅助武器。

    在第一战中，他被我这未知的能力所玩弄，但也很快就拿出了应对措施。

    这也能看出来他作为组织的后事处理人有多么熟练。

    「呜！」

    我不由得提高了音量。为了弹飞敌人左掌使出的踢击，终于是被他给抓住了。

    一瞬间，我左脚脱力下来。

    这就连直立都很勉强的状态，我的膝盖也不听话地弯了下来。

    我的动作被彻底控制住了。

    怎么样？零摆出这个意思的手势，向我伸出掌来。

    我朝着车道的方向看去。

    那里已经看不到香澄的身影了。

    总之我是争取到时间了。剩下的就交给你了，照井龙。

    我尝试起最后拼死的方案。

    想在这个状态下逆转，我恐怕只想得到一个办法。

    我一步步向后退去。

    我需要诱导对方大意。

    束手无策、无路可退……我要让自己看上去像是如此。

    「死前挣扎的模样真丑啊。」

    这个台词也让我些微安心了些。看来他并没有先读到我下一个动作。

    我让无力的左脚继续跪着，仅用右脚站起。

    用这个姿势尽可能靠近悬崖边上。

    剩下的就只剩下等待对方的进攻了。

    为了诱导他，我反过来用右手把锁链拉来。

    零一时间被我拉来，但下一个时机便松开锁链让我的姿势崩坏。没错，只要是无比熟练的战士，就一定会这么做的。

    就当我身体摇晃的瞬间，零的手掌一下向我袭来。

    我把自己所剩全力赌在了这一瞬间。

    我把浑身的力量凝聚在尚且无事的右腿，踢向地面，紧紧拉住锁链向悬崖底跳去。

    此刻的零，也处在气势汹汹向我袭来的途中。

    根本就没有阻止我动作的能力。

    我和零通过锁链相连，向悬崖下方的礁石落去。

    而在下落的过程中，我感觉自己的全身力量在急速复苏。

    对，这就是最后逆袭的关键。

    落下时的风压现在已然流通了我的全身。

    「原来是这样啊！」

    零挥出左手。在装甲处，一个锚状的突起弹了出来。

    是锁链！这个武器同时隐藏在双手上。

    而我也已经把记忆体拔出腰带，装填进极致插槽。

    「Cyclone・Maximum Drive！」

    我的围巾伴着扑哧声挥动着。从身体之中喷出的气流，将我向前方推进。

    我将充满能量的手刀打向零。

    零也几乎同时用左手的突起向我的腰带刺来。

    二人的攻击炸裂开来，破坏音响彻四周。

    不分上下？这是我最后的感触。

    我和零像互相被弹开一样分开，各自落入海中。

    这便是「假面骑士Cyclone」的最后一击……

    我在海上挣扎起来。

    这个瞬间，我也认知到现在变身已然解除。

    但夜晚的海洋恍若暗黑的异物一般堵塞了我的视野，就连前路都难以看清。

    即便试图抬起头喘气，也会被这翻腾的黑色大海的力量所玩弄。

    我的呼吸逐渐困难起来，最后失去了意识。

    而在意识消失前的一瞬，我不知为何感觉身体轻松起来。

    回过神来，我不知为何，已经待在森林之中了。

    这里是哪里……？为什么我会在这里？

    身体四处传来痛楚，没办法好好行动。

    我拼命确认起周围的情况。

    从周围群山的外观、周围树木的感觉看来，恐怕这里应该是子山的一个角落。

    不知自己是否全身都被礁石所擦伤，我的衣服破烂不堪，同时也留有无数伤痕。

    头很痛。不过，这也证明我在落向礁石的那次冲击的瞬间仍旧保持着变身状态。如果解除了变身落下的话，无疑就会是即死了。

    我看向失落驱动器。

    已经完全被破坏掉了。

    零通过那个突起使出的突刺，在它的正中间留下了一个大洞。

    这样一来，我也就再也没法单独变身了。我用颤抖的手把疾风记忆体从右腰的极致驱动插口拔出，摘下了驱动器。

    朦胧的意识中，我察觉到自己的帽子不见了。

    应该是在海上丢失了吧。我如此认为。

    而这个时候，我察觉到了某件事，不由得「唉？」了一声。

    在我脸的旁边，就放着一只湿透的帽子。

    看上去就像是什么人为我放在这里一样。

    而这时，我又听到了沙沙的踏草声。

    而看到那个的瞬间，我又浑身战栗起来。

    杂色的掺杂体，在树丛之间低头看向我。

    是动物园！

    即便反射性做出应激的反应，但我现在的身体完全动不起来。

    还有比这还要绝望的状况吗。

    已经失去了所有的防御手段，甚至没有身体的自由。

    我完全没有能用的办法了。

    但是，好奇怪。

    动物园完全没有行动的意思，只是一个劲看着我而已。我从他的身上，完全感觉不到自己作为W与其对峙时，从他身上感受到的异常的杀气与怒火。

    他没有敌意吗？我如此思考。

    而下一刻，我便察觉到自己猜对了。

    说到底，动物园和零可从来没有合作战斗过。

    我最初被零袭击的时候，动物园记忆体可是当场逃走了。

    动物园是对我所知甚详的人，也知道我在丽子袭击事件过后变身成了假面骑士。

    这样一想，先前在水中的感觉、帽子放在身边的理由也能理解了。

    「是你……救了我吗……？」

    「…………」动物园没有回答。

    「回答我吧，你究竟……」

    动物园无言地走开了。

    我企图追上，但无法自由行动的身体，让我的眩晕也更增一分。

    我再度失去了意识。

    「菲利普君！菲利普君你醒醒啊！」

    用来做闹钟在合适不过的尖锐声音。是小亚树的声音。

    我在同一个地方再度醒来。不过这一次，我意识恢复得更加清晰。

    阳光甚是耀眼。

    我这才知道天已经亮了。

    「小亚树……」

    「啊，太好啦，你醒过来了。好啦，总之先喝点这个，打起精神来。」

    小亚树打开金属制的水壶，像我递来。

    里面装入了温热的汤水一般的东西，将温暖渗入了我的身体之中。

    「谢谢你，帮大忙啦。为什么你在这里？」

    「昨天晚上，我坐上往这赶来的夜间巴士时，有个电话打到我手机上来了呢。虽然是我没有记录的电话，但打了好几次过来，于是我就接通了。之后他就用很低沉的声音跟我说，『左翔太郎倒下了，过来救他』。随后就把这个地方告诉我了。」

    「那个声音和动物园很像吗？」

    「啊，这么一说，似乎确实和那个沙哑的声音很像……诶，掺杂体打来的？为什么？」

    果然如此。会救助我，还知道小亚树手机号码的人。

    知道我是谁，却又没有完全把我认知为敌人的人。

    我猜到了动物园的真实身份。

    但是，我还是没理清事件的构造。

    我所推理出的梗概应该大体正确。

    但能将这些点全部连接起来的线，我还完全摸不到踪迹。

    「还不够。还差一点……」

    我自言自语着，站了起来。

    小亚树急忙站到我的身边。

    我支撑着自己的身体，倚靠在附近的一棵树上。

    然而，我以为理应比较粗壮的树，带着咔的一声干燥声响折断开来。

    我们发出小小的悲鸣摔倒在地。而因我们的摔倒的冲击，周围又有几棵树咔嚓咔嚓地折断开来。

    我们二人在粉碎的木片中趴了下来。

    「呜哇，这什么情况啊……你没事吧，菲利普君？」

    「抱、抱歉。没想到这棵树比我想象中还要残破不堪……」

    「话说，这附近的树基本都很脆弱呢。你看，我在藏回旋冲刺者的时候不也联络过你嘛，跟你说这些树轻轻一折就能折下来，所以要藏起来也很轻松。」

    「！」

    我脑袋中闪过了什么。

    「小亚树，这里是子山附近对吧。」

    「嗯，不过藏车的地方恰好就在这边去国道的另一边就是了。」

    我再度握住树的碎片。

    树已经连内部都被彻底干燥，只要稍微用点力就可以轻松粉碎。

    我再看向了周围的花草。

    看上去都有一些枯萎的部分。

    枯萎部分的草的颜色就像干草一般，很简单就能粉碎。

    原来如此。认为敌人的目标单纯是「资产」，是我搞错的一个地方。

    这个地方徘徊着组织的事后处理者。

    这说明敌人和组织已经有了超出单纯「买卖记忆体」的强力联系。

    毫无疑问，禅空寺家族的遗产之中，出现了酒店经营权所获「利益」以外的好处。

    「……检索。我要开始检索了。」

    「诶？」

    「现在的话，感觉我能抓住这个答案。但是，我的书不在……」

    要是没有那个东西就进入图书馆，我的集中力也会下降。

    为了帮助香澄而慌慌张张赶出来的时候，我把那本满是白纸的书留在了酒店房间里。

    「啊，那，用这个吧！虽然不是白色的书而是黑色的笔记。」

    小亚树从包中拿出了一本大小相差不多的黑色笔记本。

    我打开笔记，里面基本上是全新的白纸页。

    「这个笔记本是什么？」

    「因为工作遇上个让人火大的家伙写了太多东西进去，为了一扫忧愁就换了本新的啦。这本才刚刚开始用，基本上是全空白的，所以没关系。」

    仔细一看，只有第一页写满了对禅空寺俊英的坏话。

    嘛比起什么都没有要好的多了。

    虽然是特例，但现在可是非常时期。就用这个来检索吧。

    我将意识集中在小亚树的黑色笔记本上。

    绿色的光将我身体包裹，有种自己的意识上升起来的感觉。

    我体感到自己进入了全白的空间。

    我再度来到了「地球图书馆」。

    「如果我的预测正确，那么这次的检索需要进行两次。」

    《啊？真的假的？》

    「外面」传来了小亚树的惊讶声。

    「关键词是『植物』、『异常干燥』……」

    书一口气减少起来。

    而作为解答所留下的书，是『细菌』、『放射能』等数本。

    其中有一本我所猜想到的书。

    书名是『微波（microwave）』。

    我用迅猛的速度将那本书一口气读完。

    把握其内容后，我确信了。

    「那么再度检索吧。」

    书又一口气回来了。

    这里再度变回了压倒性的图书馆，「地球图书馆」的模样。

    这次我将搜索项目特定出来。

    「想知道的项目是犯人的『动机』。关键词是『禅空寺一族』『大自然』……」

    书的数量不断减少。

    我在因这个动作所产生的风中，追加上最后一个关键词。

    「然后是……『G微波』。」

    《唉？啊？那是什么？刚才那是什么词？》

    书进一步减少，最终只剩下一本。

    书名是『refining factory』。

    「Bingo了。」

    我的精神回到身体，啪的一声合上黑色笔记本。

    「我明白了。『refining factory』……这就是这次禅空寺一族所受一切灾难的元凶。」

    「refin？ing？什么factory？我不懂了啦，给我说明一下啦！」

    「就是说呢……」

    就当我把黑色笔记本还给小亚树，准备说明的时候。

    小亚树的手机响了。是照井龙打来的电话。

    「啊，龙君？嗯，菲利普君没事哦！嗯嗯…………啊，你说甚！？」

    小亚树说出了关西腔。

    这是发生了难以接受的事态时很容易出现的现象。

    小亚树慌慌张张听取联络内容，不久便堵上手机对我说道。

    「香澄小姐她……貌似说要被警察带走！因为有杀害新藤敦的嫌疑，从风都警局派来了超常犯罪搜查科以外的刑警！」

    我就猜到会是这样。我向小亚树借来了手机。

    「是我，照井龙。」

    「菲利普！」

    「事件的概要我已经查清了。我现在就过去，所以帮我多少争取点时间。要是香澄小姐被普通的警察抓走，那就正中敌人下怀了。」

    「……敌人？……我知道了，你动作快点。」

    照井龙没有多问便挂断了电话。真有他的风格。

    我将已经晒干的帽子戴回头上。

    我在和小亚树一同冲向公路的途中，也通过锹甲虫手机对回旋冲刺者与硬汉号发出了指令。

    在跑向合流处的时候，小亚树向我发问了。

    「你已经知道犯人是谁了吗，菲利普君！不是香澄小姐对吧！」

    「嗯，那当然了。翔太郎让我打起了不少干劲，所以得让我这个代理把一切全部完成才行！」

    小亚树听到了我的话，喜悦地嘿嘿笑了起来。

    「你有把那些都理解到啊。」

    「翔太郎的真心可一直藏在内心深处呢。」

    哪怕嘴上不饶人，他的内心深处也一定把对方挂在心上。

    左翔太郎就是这种男人。

    「现在的侦探只有我一个。侦探可是要相信着委托人，守护到最后啊。」

    守护好委托人。这是鸣海庄吉最为重视的信条。

    翔太郎与小亚树也完美继承了这铁一般的基因。

    既然我也一脚踏出了事务所，那就要拼命守护住。

    守护住委托自己的人的内心。

    「这就是鸣海侦探事务所的灵魂所在啊……！」

    吐出这句话的不是别人，正是我。

    我们跑到公路上时，另一边的森林出也冲出了回旋冲刺者。

    内部已经收纳好了硬汉号，背部组件也已经完成了换装。

    随着轰隆声响，回旋冲刺者的外部装甲分为两半。

    其中是已经装备好红色的飞行组件的硬汉战斗机（HardTurbuler）。

    「诶，要用飞的吗？这我可没听说过！」

    和跑山路相比，这种做法可是快得多。

    我无视小亚树的声音，乘上机车。

    小亚树不情愿地坐到我的身后，抓紧了我。随即，随着螺旋桨的喷射，硬汉战斗机向天空飞去。

    伴随小亚树的惨叫，机车笔直地向ZENON酒店飞去。

    3

    ZENON酒店的一个房间――天海之间。

    这是用于中等规模宴会的大厅。

    挂在天花板上的彩虹色的吊灯显得无比美丽。

    而现在，这里聚集了本次事件所有的相关人员。

    禅空寺俊英、还有他的妻子朝美。

    从医院里尽早回归的禅空寺丽子。

    照井龙与刃野、真仓两刑警。

    还有风都警察杀人科的三个人。

    他们所有人的目光都投向了了香澄。

    而弓冈梓则是一脸担心地随侍在她身后。

    「照井警视，我是不知道什么侦探来不来的问题，但也差不多可以了吧。总之这些先让我们就禅空寺香澄证词真伪情况一事将她拘留一下再说吧。」

    照井龙想要阻止他们也差不多快到极限了。

    这时，门随着沉重的开闭声开启，我和小亚树终于是到达了会场。

    「翔太郎……君……！」

    香澄用安心的眼神看向我。

    她的眼神看上去确实很是喜悦。坚强的她没有隐藏对我的期待，将这份感情表现在自己表情之中。单凭这个眼神，我拼命赶来就是值得的。

    「久等了，香澄小姐。」我随即转向杀人科的刑警们。

    「请给我们一点时间。这是超常犯罪科的案件。这被稀里糊涂地纳入通常警察的范畴之中的话，事件的轮廓会彻底歪曲。」

    我已然发觉，这正是「敌人」所期盼的事件发展。

    盖亚记忆体犯罪基本上很难立案。

    这也是因其为超常能力的产物才为之。

    因此，若是和通常的警察搜查基准混杂于一起，就不由得会发生误捕事件。

    而照井龙强大之处在于，首先是他改革了警察机构本身，承认了可以进行超出法规活动的「超常犯罪搜查科」这一部门，最终还独自前往风都警局赴任。

    只有这一个科允许根据个人判断为基准进行犯人的追踪与逮捕。

    只要能证明这与盖亚记忆体相关，那么就能够让负责的刑警通过灵活的判断，进行搜查与拘留嫌疑人。

    「但是啊，侦探君。扔到新藤敦背后，还插上去的那把宝剑可是已故的禅空寺义藏的所有物，也就是说它现在归香澄小姐所有。上面也有检测到她的指纹。」

    原来如此，是这么回事。确实那个时候，零那个男人手上戴着手套。

    「这件事是由使用了『零』这支记忆体的杀手所为。他戴上手套投剑刺杀的场景我亲眼所见。估计他最初就想让香澄顶罪，才偷走了那个东西吧。」

    「就是啊，我已经说了很多了才对。我被新藤绑架，是翔太郎君救了我……然后那个时候新藤就被一个黑色西服的男人刺杀了！」

    香澄叫喊道。

    我在前来的途中，就从小亚树那补全了情报。

    看来香澄并没有把我变身为假面骑士的事情说出来。

    她也许是把这件事判断为要为我保密了吧。

    这种时候，跑到公路上的香澄被照井龙和警察们救了下来。

    然而在那之后，却出现了把宝剑一事秘密告知给普通警察的人。

    根据杀人科的基准，将怪物相关的部分忽略过后形成的事件来看，香澄就一时间被当成了嫌疑人。

    「别开玩笑了，新藤可是我的婚约者。怎么可能会对你这种人做这种事！」

    禅空寺丽子的言辞猛然向我咬来。

    不知是否因为她先前差点溺死，她全身所散发的气场薄弱许多，端庄的外貌反倒显得十分凶狠。

    「是他自己说的哦。『我可是丽子的奴隶，还命令我说一有机会就把香澄推下山崖』。找杀手把他处理掉也是因为再之后的事情要是从他的嘴中抖出来可就麻烦大了。」

    丽子的表情僵硬住了。看她的表情，仿佛没想到新藤连这些都说了出来。

    她似乎打算辱骂我什么准备起身。

    但是，这却被俊英面带微笑地轻轻制止住了。

    「你似乎不论怎样都想把坏人的帽子扣我们头上呢。但是就和我们说了很多遍的那句话一样，我们不是犯人。你想要扮演香澄的骑士的话，就请到拘留所在做吧。」

    那么请便。他这么表示着，向杀人科的人们张开双手。

    我则是走上前去，狠狠瞪着俊英放言道。

    「你好像误会什么了啊，禅空寺俊英。我可不是为了保护香澄小姐，是为了保护你的生命才专程前来的哦。」

    不只是俊英，连同周围的其他所有人都在思考这句话的意思时。

    突然间，从大厅的阴影处，有个像是弹丸的什么东西飞奔而出，奔向俊英。

    而我察觉到它的存在，挡住了俊英。

    黑色的身影失去目标，着陆于地面。

    那是恍若机械兽的动物园记忆体。

    动物园又立刻向后跳去，再度藏入阴影之中。

    所有人一同架好体势。

    但是，我却缓缓地靠近某个人。

    「快住手吧。您的目的我已经知晓了。所以，不要再继续了，自首吧。……弓冈梓女士。」

    全员震惊。

    弓冈一时沉默下来。

    随后，她看着我，终于开了口。

    「果然……您察觉到了呢，左先生。」

    「您救了我一命，是因为您相信我站在香澄小姐这边。在香澄小姐不是动物园的情况下，可能会救我一命的相关人员只剩您一人了。」

    「弓、弓冈是……？」香澄动摇起来。

    「为、为什么？为什么要做这种事……！」

    「是为了守护你啊。」

    除照井龙以外，其他的警察们都对弓冈架好体势。

    甚至还有架好枪的人。

    而弓冈则是坚定地注视着这边。

    只要她有那个意思，不论是让动物园去袭击警察，还是变为掺杂体胡闹都轻而易举。去刺激她太危险了。

    「请稍等一下。双方都已经没有必要再引起纷争了。只要听了我的说明，就没有再与她战斗的必要了。」

    「什、什么意思啊，你那是？」刃野刑警问道。

    「请听我说，弓冈女士。」

    弓冈没有回答，只是一个劲看着我。

    我一个接一个盯着弓冈、警察，还有俊英等人。最终，走到了他们中央。

    「……这次事件的特征是，掺杂体的真实身份――也就是犯人，与作为事件导火索的恶意完全是不相干的东西。所以，我才难以看清事件的概要。看上去就像是掺杂体想要获得遗产，为此在暗中行动一样。然而，即便残害自己兄弟手足也想获得遗产，沉溺于一己私欲的真正的恶却另有他人……就是你，禅空寺俊英。」

    我指向俊英。

    俊英的冷淡微笑消失了。

    「禅空寺俊英是真正的恶……你用『敌人』来指代原来是这个意思吗？」

    照井龙对我说道。

    果然他也察觉到了我话语中的些微差别。

    「没错。『敌人』和『犯人』并不能画上等号。一切的元凶是俊英，而弓冈女士只是想从他手上保护香澄小姐。我不会说她并不是坏人，但至少，她的动机是对香澄小姐的爱。而恶意，则是在禅空寺俊英这边。」

    「你是说我想要做什么事？事到如今，我还会去贪香澄持有的那一丁点资产？」

    「论作为观光资源或是土地的价值来看，亲山应该是没那么大价值的吧。但是你所着眼的地方不同。你的目的，是『refining factory』。」

    「出现了，那什么factory――」小亚树附和道。

    但是这个词，却让俊英和丽子的表情险恶起来。

    「refining factory……精炼工厂。原来如此……！」

    照井龙也察觉到了。

    「没错，照井龙。这些人和组织有所联系，并打算建造盖亚记忆体的精炼工厂。」

    刃野、真仓两个刑警的表情写满吃惊。

    香澄小姐和小亚树也是如此。

    反倒是弓冈梓的表情看上去却些微冷静下来。

    这表示，我的推理并没有落空。

    「我在子山的一角发现了树木因异常干燥，而变得残破不堪的现象。这看起来应该是由于G微波所引起的过热现象。G微波是盖亚记忆体的精炼之中不可或缺的特殊电磁波，想要制造盖亚记忆体工厂，有着数个必须的要素。有广大底面积与深度的建筑物，还有就是即便使用G微波也不会造成问题的密闭性。」

    因此，这些设施总是十分巨大。

    将我幽禁起来的组织的研究设施，也是建造在孤岛上的巨大建筑物。

    「估计别墅附近的地下设施中就已经做过了预实验吧。但是G微波干涉到了外部，导致自然枯竭。嘛，就是变成了仿佛被电子微波炉给烤过一样的干燥状态。这样拿来作为秘密设施就并不妥当了。那么想要建造更大的设施，就需要更加巨大的亲山。」

    禅空寺兄妹保持着沉默。

    看来所有人都把我说的话听了进去。

    理不清头绪的杀人科成员们面面相视。

    「所以，照井警视，他到底在说什么啊？我们接着按规定处理没关系吧？」

    「……不要向我发问。」

    照井龙有些些微发怒，抓住了刑警的衣襟。

    「搞区别主义也给我有个度。我也不想对风都警局的伙伴动手。这里能麻烦你们闭嘴然后交给我们吗……！」

    在照井龙的注视下，刑警们也都沉默下来。

    也能看见刃野刑警小声附和着什么。

    「左，继续讲。」照井龙说道。

    「那么就按照这个流向来梳理一遍吧。父亲・贾蔚乃溃结果便是遗产的分配。这个时候，俊英并没有察觉到香澄所持有的权利、祖父的研究设施与亲山的价值。然而，由于一直寻找着盖亚记忆体开发环境的组织和俊英联系上来，他这才发觉，那块宽广的土地可以用在度假村以外的目的上。也就是说，这被判明可以建造又深又宽广的地下设施的亲山，拿来用在这个目的上再适合不过了。因此，他们盯上了香澄小姐。而不知从什么时机起，禅空寺丽子也成为了他的同伴。这也是从新藤敦死前最后的话语中明了的。他可是很明确说明了自己是受了CEO与丽子的命令。」

    丽子小小咽了口唾沫。

    「他们二人原本就对异母的香澄小姐没有抱有好意。把新藤招至手下驱使，摸索合法获取她所有权利的手段，但全都没能成功。于是这个时候，他们就有了利用盖亚记忆体来暗杀她的计划。而从组织手中获得的记忆体便是动物园。这样一来，就可以自由演出一番她在自然之中摔死或是溺死的戏码。然而，这个计划被佣人之长弓冈梓察觉到了……」

    禅空寺兄妹向弓冈射去了锐利的目光。

    「所以，她就假借禅空寺义藏之名，发出了威胁书。而这威胁书，事实上只是为了惊吓俊英等人，从而查明动物园记忆体所在之处的佯攻罢了。这也就是为什么，在最初的事件中只有舞台坍塌，却奇怪的并未超出人类所为的级别。我没说错吧，弓冈女士。」

    弓冈终于是点了点头，开了口。

    「这个男人为了能够尽早启动记忆体，一直将它放在身边等待时机。所以，我在它被启动、认定持有者之前，将它连箱夺走了。」

    「接下来，你就让它把自己认定为持有者。」

    「没错。我认为他们很快就会拿新的东西来代替。所以要在香澄大人被杀害以前，由我先来……我是这么打算的。」

    「弓冈……」香澄颤抖着。

    我接着说道。

    「之后的事件，暗杀性就增长起来了。她料定俊英等人不敢与警察打交道。他们总不能跟警察说自己用来杀人的道具被偷了。而另一边，俊英一方看来，在记忆体被夺走的瞬间，他们所想到的犯人也只有香澄小姐这一个选项。而这个时候，一个对双方来说都没计算到的事件发生了。香澄小姐本人为了查出犯人身份而雇佣了侦探。所以，动物园只能使出强硬手段。那就是别墅袭击事件。」

    「嗯。不过，现在我感觉，我没能算到真是太好了。因为，左先生，我们遇上的是您……」

    弓冈梓露出了虚幻的笑容。

    「那么，那个黑色的怪物呢？」香澄问道。

    「那应该是组织派来的增援吧。因俊英的委托，为打倒被偷走的动物园，而前来此地。毕竟动物园就是如此强大的记忆体。不过因为他遇上了假面骑士，也不得不与假面骑士战斗了吧。」

    由于零的出现，导致事件因这不必要的事情变得更加模糊。

    但是整理过后来看就简单得多了。那个家伙，是站在恶的一方。

    回想起来，我最初的直觉全都正确了。

    这是绕不开遗产的犯罪。

    我感觉最有恶人气味的是禅空寺俊英。

    然后便是香澄并不是犯人。

    不过关键在于，在这些事实上做的加工实在太过复杂。

    但我从最开始就抓住了真相。

    『把疑点全部拔除，相信到底』……感觉我也有点掌握翔太郎流了。

    「看来，也有如山的问题想问问你们啊，禅空寺俊英。」

    照井龙向他瞪去。

    丽子看上去有了激烈的动摇，但俊英仍旧佯装平静。

    我向弓冈梓伸出手。

    意思是，让她交出记忆体。

    弓冈的表情看上去有些迷茫。

    而这个时候。

    「请稍等一下！」一个声音响了起来。那是带有哭腔的声音。

    涌出泪水的俊英的妻子・朝美一步踏出。

    「请稍等一下。刚才的不过是你们单方面的推理不是吗！居然只因为这种发言就把我家老公当成恶人……！就算子山真的有这种设施，也不能只因为这种事情就说是我家老公的错！」

    朝美拼命诉说着。

    的确，也许这一切都和这个人毫无关系。

    我的「地球图书馆」也是和盖亚记忆体一样是超常的存在。

    从这里所能得到的结论毫无疑问就是真相，但也不能作为立证的材料。

    「实际使用了记忆体的不是弓冈吗？比起我家老公，先惩罚这个人吧！香澄的事也不要推卸给我们！」

    对哦。杀人科的人们带着恍然大悟的表情，面面相视，紧张起来。

    与此同时，弓冈梓的表情也僵硬起来。

    「果然……还是得由我来阻止这些才行呢……左先生……」

    糟了，得先制止住她才行。

    然而，朝美仍旧紧紧抓着我的衣服，没有松开。

    怎么办啊……在我困惑之时，一个我难以置信的声音出现了。

    「记清楚了，搭档。女人的眼泪，有时候也能作为凶器。」

    我一惊，朝门的方向看去。

    而这让我又是一惊。小亚树、照井龙，还有刃野、真仓两刑警也是如此。

    「这可是我的真实体验……！」

    举起帽子后露出的那张脸，毫无疑问是翔太郎！

    我的伙伴们全员都拼命忍耐着，不让自己脱口而出「左」「翔太郎」这个名字。

    「这我可没听说过……！」

    最终，响起的是小亚树一直以来的口癖。

    翔太郎向我走来。

    蓝色的衬衣，搭配上以往的黑色帽子与夹克。

    这幅无比精悍姿态，怎么看都健康得活蹦乱跳。

    你那人生史上最严重的感冒跑哪去了啊？

    「谁啊你？」杀人科的刑警问道。

    「你好。我是……菲利普。」

    啊？哦，对了，我才是翔太郎。

    「我是这位左翔太郎的搭档。不过，是靠脚干活的那边，就是了。」

    翔太郎走到我的身边，拍了拍我的肩膀，对着我眨下一只眼。

    这种安心感令人雀跃。

    所以，到底为什么会发生这种事？

    翔太郎没有明确表示。我把后续听到的内容总结起来，大概是这样的。

    在小亚树造访的那个晚上，为我鼓劲完的翔太郎趴到床上，把头埋进枕头里。

    仍旧能够听到鼻子吸鼻涕的声音。

    所有人都明白，这个声音和感冒无关，只是他止不住自己的抽泣罢了。

    「啊真是的，早知道会这么泪眼花花的就别耍什么帅，老实点安慰安慰菲利普君不就好了嘛。」

    「别这么说嘛小亚树子。这可是男人的固执嘛。小翔他啊，可是有身为老大哥的责任感啊。」

    「就是啊。偏偏在这个时候，自己却还只能，咕咕咕！咳咳咳！的呢。」

    伴着这奇怪的拟音词，小圣诞用默剧风的姿势表示出感冒来。

    小亚树也多少理解下来。

    监视者他们并不知道我们是W。

    但是，知道内情的小亚树自然是清楚理解了翔太郎此刻的心情。

    终于到达了极致的一步，互相认同对方的价值，但才刚这样没多久就又一次帮不上我的忙。翔太郎难以忍受这样的自己吧。

    而在这种状态下，为了让我振作起来，还得对我说些严苛的话语。

    这又诱发了他「这话是我现在该说的吗」的心态，陷入了更深的自我厌恶。

    （嘛，不管怎样，也只能让他再睡一觉，这样也行吧。）

    小亚树如此思考着。这个时候，监视者和小圣诞看向对方，重重点了点头，然后对她说道。

    「小亚树子，为了帮助菲利普君，你要趁今晚就回去对吧。接下来的事就交给我们俩吧。」

    「对对对，就由我们男人之间解决，好吗？」

    「真的吗？那真是帮大忙了。那翔太郎君就拜托你们咯。」

    小亚树整理好身上的物品，拿上资料，就离开了事务所。

    而那个瞬间，二人决然拿着塑料袋走近翔太郎。

    「小翔啊，你因为帮不上菲利普君，感觉很懊悔对吧？」

    听到监视者的话，翔太郎瞄了他一眼说道。

    「……是啊，真不像话啊。」

    「很想现在立刻就赶过去对吧？」小圣诞也问道。

    翔太郎叹了口气。

    「……如果我能去的话。哪怕稍微缩短些性命也没问题。」

    突然间，他们二人又一次看向对方，点了点头。

    「我就猜到你会这样说啦。我们俩，决定来帮小翔一把！」

    「男人的剧烈药！」

    翔太郎用空洞的眼神看向二人拿着的塑料袋。

    而看到其中是什么后，他就因为震惊眼神清醒起来。

    塑料袋里装着新鲜的大葱。

    而感冒和大葱……翔太郎知道这其中恐怖的共同点。

    「喂，你们俩难不成……不对，等会，你们等下，喂。」

    「会有效的啦，这个东西。超有效的啦。」小圣诞穿着粗气回答道。

    他们将翔太郎翻过身，紧紧压住。

    而监视者的手抓住了他睡衣的裤子。

    「诶诶诶诶――――！不是吧你们！那种东西是迷信啊！」

    「会有效的啦，真的。咻！咕！啊，啊――！啊嘞？咕隆&#9825;差不多就是这么有效吧！」

    「不要哇，那个拟声听起来好恶心啊！不行，不行！呜哇――――！」

    不过在我看来，监视者和小圣诞应该是真心为了翔太郎着想。

    在不该作恶作剧的时候，他们不会有任何踌躇。

    「要进去咯，小翔。」

    「NO――！葱，NO――――！」

    貌似有一种民间偏方是「往肛门里插入大葱就能治好感冒」。

    但这在医学上说，应该是没有效果才对。诚然，大葱本身作为食物对感冒确实有些作用，但插入直肠怎么也不会有效果才对。

    但是，不知为何，发生了奇迹。

    翔太郎复活了。而且是满血复活。

    我想出了诸多理由。

    例如说感冒一时间缓和的时机与这偶然一致。

    又或是因为异常事态，导致翔太郎体内急速活性化。

    总之翔太郎突然就能动起来了。

    尽管无法忍受监视者与小圣诞的一脸得意，翔太郎终究还是开始了行动。紧接着，他察觉到先前看过小亚树的资料后，因意识模糊放置一旁的某个东西。

    翔太郎再度拜托二人收集情报。

    而他通过这件事得知了全新的事实，便赶来这里。

    而此刻，我并不知道他利用了如此骇人的复活方法，一个劲地为这个奇迹感动。

    「真没想到我看到美女的面庞时居然什么都没注意到啊。看来感冒真的是有够严重的啊。在看亚树子送来的相关人员资料时，我最先着眼到的就是你啊。……禅空寺朝美小姐。」

    翔太郎让大家看向一张照片，朝美则是对此惊讶不已。

    这张照片是由蝙蝠相机拍下，上面照下了许多人。

    有一个人我看上去有些印象。她是原风都市市议会议员楠原雅。

    还有一个美女在与她对话。那个女人披着长发，戴着眼镜。

    翔太郎又取出一张照片。这张照片上，把这个女人放大了。

    那双眼睛，还有那个泪痣……像极了禅空寺朝美。

    朝美的眼神紧张起来。这下和翔太郎的照片更加相似了。

    「过去曾发生过楠原雅议员遭到威胁的事件，而我们则作为护卫受她委托。而事实上，她企图建成的第二风都塔的预定建设地存有组织的盖亚记忆体工厂，而威胁者正是工厂的所有者。而这张照片，就是那个时候进行土地收购交涉时拍下的。毕竟存在威胁者，我可是把接近楠原议员的人全员拍摄下来了呢。」

    朝美的表情发生了急剧变化。温和的眼神里，射出了锐利的目光。

    躲在丈夫阴影中，让人留有印象薄弱的女人。这一层面具被零零散散地剥落下来。

    「而这个女人，则是来推荐其他土地作为预定建设地的。后来回想起来，想让我们把目光从那块土地中移走的人全员都很可疑。他们是否都是组织的一员呢？这也成了卡在我心中某处的心结。而这个女人的名字是……岩濑朝美。这是你的旧姓。」

    「原来如此，她就是连接组织与禅空寺家的窗口……」照井龙也小声说道。

    「嘛，就是这么回事吧。她在半年前和禅空寺俊英结婚。之后接连发生了父亲・贾蔚乃篮驼獯蔚氖录……也就是说，搭档。除了香澄小姐以外，禅空寺一族的所有人已经全都是组织的相关者了。」

    翔太郎把照片往朝美身上扔去。

    朝美完全陷入了沉默。

    帮大忙了。

    如果翔太郎没在这里抓住这个事实，搞不好就只有朝美一个人逃过了此处的追究。

    「好了，弓冈女士，把记忆体交给我们吧。请相信我们。」

    翔太郎转向弓冈，说道。

    「香澄小姐所粘上的污渍，这样便全部洗清了。」

    「对。一切都守护住了。不论是香澄小姐，还是这片自然，还有禅空寺义藏的心。大自然的使者……由我们继承。」

    我的言辞改变了弓冈的表情。

    「大自然的使者……」

    随后，她看向香澄。

    香澄用祈愿一般的目光看向弓冈。

    「弓冈……我……我……谢谢你。但是求求你。不要为了我……再变成怪物了。」

    弓冈因这句话动摇起来。

    「请问这是命令吗，大小姐。」

    香澄一时间被弓冈这句话表示惊讶，但又立刻露出微笑。

    「嗯。当然是命令哦。」

    「扶持于您是我的工作。从祖父、父亲那一代开始一直如此……我明白了，大小姐。」

    弓冈梓张开了手。

    动物园记忆体从阴影处跳出，站到她的手掌上。

    她的手臂上，浮现出仿佛由墨水画上的图案。

    这就是掺杂体的记忆体插口。

    也是弓冈梓正是动物园的持有者的铁证。

    弓冈缓缓将手上的动物园递出。

    我安心下来。这样一来，就能够避免无益的战斗了。

    照井龙因为翔太郎向他使出的颜色，准备接过动物园记忆体。

    突然间，朝美向我们冲了过来。

    趁我们因她而错乱的瞬间，她以弓冈为目标，射出了什么。

    这似乎是能释放电流的芯片一般的物品。

    发射出的数个芯片贴到了弓冈的身体与动物园记忆体之上，随即发出了激烈的光芒。

    弓冈尖叫着，倒在地上。

    「弓冈！」

    我挡在了想前去的香澄身前。

    若是现在去触摸弓冈，就连香澄也会触电。

    朝美快速将掉到地上的动物园记忆体裹上一层布，然后走到了禅空寺家的成员身边。

    满含歉意的俊英低声下气地看向俯视自己、带有坚决表情的朝美。

    「好了，拿回来了哦，你的记忆体。」

    「非常抱歉。」

    「把看到这些的人全部抹杀。」

    「那是自然。」

    朝美和先前判若两人。

    她和俊英之间的关系看上去明显与以往正正相反。

    照井龙与刑警们架好了枪。

    俊英则是笑着拿起了动物园。

    「不许动！你根本没法使用那支记忆体！」照井龙喊道。

    被记忆体认定的人是弓冈梓才对。

    而在如此认为的我们面前，俊英拿出了一只小小的银色机械。

    看起来是可以把动物园记忆体装填在上，从而对其进行数据改写的装置。

    也就是说，他们要让动物园记忆体短路，从而初期化记忆体程序。

    「Zoo！」

    指引声响了起来。

    俊英立刻将记忆体刺进自己的手臂。

    在插口刻入身体的同时，动物园记忆体也消失进他的体内。

    照井龙等人开枪了。

    然而，他已经开始了变化。俊英就此变为动物园掺杂体。

    子弹全都只能刺入动物园的肉体。

    隆起的肌肉将子弹挤了出来，散落在地。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦！」

    动物园掺杂体在这咆哮声中诞生了。

    「终于……终于刺进身体里了……哈哈哈哈……！」

    原本是俊英的动物园大笑起来。

    就像是要确认自己的力量一样，他张开了翅膀。

    周边猛然刮起风暴，将几个刑警吹飞出去。

    「照井！快让大家逃走！」

    按住帽子，抵挡着风的翔太郎喊道。

    照井龙察觉到其意图所在，间不容发地点了点头。

    「快撤退！让住客也逃走！快！」

    「是，遵命！」刃野、真仓两个刑警立刻反应过来。

    刃野刑警他们鼓舞着因掺杂体的模样而震惊不已的杀人科刑警们，随后向外逃去。

    照井龙自己也触碰起倒在地上弓冈梓。看来电击已经停止了。

    确认到弓冈仍有呼吸，他将其抱了起来。

    「快逃！你也是！」我向香澄伸出了手。

    然而，她看着我，陷入犹豫。

    动物园拍打起翅膀，向这边靠近。

    「别想逃。得让你们全死在这里……」

    朝美和丽子站在他的身后。

    这证明，她们果然也是「敌人」那一边的。

    然而，动物园也吃了一惊。

    原因在于，我和翔太郎此刻飞在空中。

    我们二人的飞踢一同砸向了动物园。

    看来他根本没想到有人凭肉身发起反击。

    动物园微微退后了点，一时间有些踉跄。

    「你、你们这些家伙！」

    翔太郎瞄了一眼逃走的人的模样。

    「已经可以了吧。」

    「嗯，你没问题吗？病明明才刚好。」

    「那我的回答就是『没问题』了。你难不成没看到我刚才那脚踢得有多好？」

    我无比喜悦。这是我们二人一直以来的对话风格。

    「我们上，搭档。」

    「嗯。」

    翔太郎戴上了双重驱动器。腰带弹出，绑住了他的腰。

    而我的腰上，也显现出驱动器来。

    「Cyclone！」「Joker！」

    二人取出的记忆体同时发出声响。

    我们就像二人一同画出「W」字母形状一样架好手臂姿势，同时呐喊道。

    「「变身！」」

    我将疾风装填到驱动器上，随后便转送到了翔太郎的驱动器的右插口中。我失去意识，身体摇晃倒下。

    我的意识现在已经在疾风记忆体之中了。

    翔太郎将其按进驱动器，又立刻将自己的王牌记忆体插入左插口。

    在逐渐提高的能量增幅声中，翔太郎将腰带左右打开。

    「Cyclone・Joker！」

    风在他的身体卷起涡轮。

    W的肉体就此形成。

    我的意识钻入翔太郎的肉体。

    这时，小亚树「嘿！」的一声，在绝妙的时机捕获到我倒下的身体。

    在看到这个场景的同时，在门口附近被照井龙拉住、为我们的变身感到惊愕的香澄的身影也出现在我们眼中。

    看来，就算看到了我单独变身的模样，她也仍旧会对我们的变身所冲击。

    现在，W疾风王牌的二色身体已经形成，站在原地。

    「这、这些人是……！」

    动物园一个人喃喃自语道。

    「没错。我们是二人一体的侦探……同时也是。」

    翔太郎用像是抚摸着帽檐一般的动作抚摸着W的触角，回答道。

    「假面骑士……W！」

    变身时卷起的旋风停下，拍打着的围巾也安静下来。

    我们，也就是W，和俊英变身成的动物园互相对峙。

    这个期间，带着弓冈和香澄的照井龙，与抱着我身体的小亚树，也脱离到大厅之外。

    「哼。就凭你们这些人，事到如今还能做什么事情！」

    「那是之后要哭鼻子的人的台词哦，小不点。」

    我因翔太郎的这句话，才注意到动物园的模样有所变化。

    的确，比起弓冈的动物园，俊英的动物园的身高要更低一些。

    「你、你说什么……！」

    动物园因为怒火激烈颤抖起来。

    左翔太郎。令人恐惧的存在。

    想不到能只一眼就看穿俊英的逆鳞点。

    「你是，在小看我吗啊啊！」

    怒火更甚的动物园向我们发起攻击。

    「Heat！」

    我快速用右手拿出了炽热记忆体，和疾风进行替换。

    「Heat・Joker！」

    W的右半身变身为拥有火焰之力的半身。

    右红左黑的火焰格斗战士・炽热王牌。

    「哦啦！」

    W完美躲过了袭来的动物园刺出的爪击，用燃着火焰的拳头打了上去。

    这一拳击退了动物园，W顺势发起了猛烈冲击。

    就和现在的情况一样，我会视情况，控制W右半身的行动。

    这样我就可以在翔太郎了解情况而采取行动之前，更加快捷快速地切换记忆体。

    通过这种行为，我可以用变身者翔太郎意识不到的速度切换W的记忆体，从而向对手反击。而翔太郎，也相信着我的判断。

    而这次，对手扔出了触手。

    是企图束缚住我们的作战。

    利用具有弹力的粗大触手绞住W的脖子，限制住W的动作。

    「Metal！」「Heat・Metal！」

    而我们这边已经换好了记忆体。

    W的左半身发散出银色光辉，变化为火与钢铁的战士・炽热金属。

    金属的装甲相当坚硬。

    哪怕是对方用爪发出的猛烈攻击，也只是留下金属的撞击音而已。

    几乎没什么痛感传达到这边的身体上。

    金属记忆体可以给予W强大的力量。

    我们两手抓住缠在自己脖子上的触手，一口气将其扯开。

    鲜血四溅。

    在动物园痛苦不堪的瞬间，我们将W炽热金属背后的金属铁杆取下，一击向动物园打去。

    动物园被打飞，倒在地上。

    虽说是强敌，但果然，我们已与弓冈梓变身的动物园战斗过一次的意义相当重大。

    W取得了优势。

    让香澄与小亚树逃到安全场所的照井龙赶了回来。

    听到翔太郎的指示就立刻察觉到要为变身将人们疏散出去，真不愧是他。

    照井龙也确认到W的优势，点了点头。

    但下一个瞬间，他的目光就钉在了某个点。

    我们也对其十分在意，朝那个方向看去。

    然后，就不由得发出了呜的声音。

    即便禅空寺朝美和丽子表现出了动摇与焦躁，但她们二人仍旧站在原地。

    在真身被察觉，W也已现身的情况下，不管怎么想，现在的状况都应该将战斗交给动物园，自己先行逃出才对。

    是选择变身协助战斗，还是把掺杂体交给W，自己则是去追击她们二人？照井龙因这个战况，陷入了二选一的选择题中。

    「你们两个站在那里不许动！」照井龙指向了朝美二人。

    而这个时候，朝美似乎察觉到了什么气息。

    她表情上的余裕复苏了。

    「你们那才是，请不要乱动呢。」

    突然间，在大厅的舞台部，也就是相关人员的入口处，走进了数个酒店工作人员。

    七、八、九……怎么看都有十人以上。

    是听到骚乱，来查看情况的吗？

    不对，并非如此。我从他们那停滞的目光中察觉到了。

    朝美呼叫了增援。

    在入口附近，最后进入的男人按下了藏在舞台内部的开关一样的东西。

    咔的一声，吊灯砸了下来。

    很快便砸到地上，摔得粉碎。

    彩虹色的玻璃的中央不O，有金属气缸一般的东西。而在其缝隙之中，藏着一只后备箱。

    那是盖亚记忆体的箱子！

    「居然藏在那里！」照井龙咬住了嘴唇。

    所以说记忆体的搜查相当困难。

    想把这比自己的脑袋高出许多的照明灯具拆解出来相比相当困难。

    动物园跑到箱子旁边，抓住它扔向朝美。

    以丽子为首，全员集合到朝美他们接到的箱子旁边。

    「等等，快住手！」

    W打算跑去妨碍，但反倒被动物园挡在中间。

    而这个期间，朝美、丽子、酒店职员们的身上接连浮现出插口，一个接一个把自己登录的记忆体刺入身体。

    「女王蜂（Queen Bee）！」

    「花卉（Flower）！」

    这是朝美和丽子的记忆体。只有这两支的声音被我们清楚听到。

    然而其他的人们几乎是同时将记忆体刺入身体，指示音混杂在一起，显得无比吵闹。

    大量的变身音与光芒填满了大厅。

    这是怎样一副光景。

    在场的酒店相关人员全员变成了掺杂体。

    如果是简易战斗记忆体「假面舞会（Masquerade）」还好说。我们过去，可从来没和这个人数的正规掺杂体对峙过。

    以动物园为中心，掺杂体们一个个排列开来。

    这时我才准确把握了敌人人数。

    一共十三个人！

    4

    「变……身！」

    照井龙迅速戴上驱动器，拿出记忆体。

    「Accel！」

    在赤红色的光辉与响彻的引擎声中，假面骑士Accel站在了我们身旁。

    然而，将W炽热金属与Accel包围的敌人完全没有退缩的意思。

    那也当然。毕竟这场战斗可是十三对二。

    「想不到刑警先生也是假面骑士呢。那正好，一起死在这吧。」

    动物园笑了出来。

    有了友军的支援，让他的自信也有所恢复了吗。

    「酒店里满是记忆体持有者。真是让人惊讶。」Accel吐出了这句话。

    「那不正好？全都集中在一起的话，搞大扫除也轻松不少了呢。」翔太郎说道。

    「虚张声势也给我有个度吧。」

    踏出脚步来的是女王蜂掺杂体……禅空寺朝美。

    在金色的身体画有几重条纹，释放出一种独特的不祥感。

    而她的身后，有三只可以说是劣化女王蜂的蜂掺杂体。

    那应该是蜜蜂（Bee）吧。正可谓是女王蜂的仆从。

    而旁边传来的是啪叽啪叽的鞭打声。

    那是禅空寺丽子变身的花卉。

    「你倒是说说看，面对这个数量的对手你们要怎么战斗啊？」

    丽子嘲笑道。

    她艳丽的比例与变身前的给人的印象重合起来。

    海豚、鱼、猴子……和这附近的土地风俗相合吗。

    禅空寺一派所持有的记忆体乍一看全都是自然动物型的。

    其中还能看到始祖鸟（Bird）、蟑螂（Cockroach）这种以前我们曾一度战斗过的动物、昆虫型的掺杂体。

    动物园在这其中的确算是站在其顶点的记忆体。

    「看来最后哭鼻子的是你们那边呢。」

    「谁知道呢？」

    W左右晃着手指，挑拨起动物园。

    Accel也拔出引擎剑刃，抗在肩上。

    两个假面骑士在敌方军团面前一动不动。

    这种无畏的自信，让本应人数齐全的敌方也一瞬露出了困惑。

    「这些家伙，到底是怎样啊！」花卉焦躁起来。

    「动手……！」

    动物园发起了号令。

    掺杂体们一齐发起了袭击。

    两个假面骑士架好身形。

    而这个时候，打头冲在前方的猴掺杂体……大概是猿猴（Ape）吧。一个身影突然冲到他的面前，对他造成了伤害。

    猿猴摔倒在地，一时昏迷。

    敌方军团一瞬停止动作，严阵以待。

    随着一阵小小的咆哮声，獠牙记忆体出现在我们眼前。

    獠牙已经修复完成了。那也就是说……！

    我立刻意识到Shroud已经为我们做好了一切准备。

    我在心中呼喊道。

    来吧，极致！

    极致记忆体伴随着尖锐鸣叫声飞来。

    它应该已经把我的身体吸收了进去。

    和小亚树一同逃离的香澄，看到一个迷之鸟型机器把我的身体转化成光再吸收进去的模样，想必会大吃一惊吧。

    我的肉体被数据化，存进了极致记忆体之中。

    也就是说，这与以往我和翔太郎中必有一人的肉体会留下的W不同。只要使用极致记忆体融合，我们就能让精神与身体都完全合为一体。

    「Cyclone！」「Joker！」

    W将两支记忆体换了回来。

    「Cyclone・Joker！」

    一度变回了W疾风王牌。

    对于我们来说契合度最高的姿态，也就是这个疾风王牌，就是我们进行最强进化的基础形态。

    「什么啊……到底发生了什么……」动物园的自言自语，得到了翔太郎的回答。

    「我不都说了吗，是大扫除啊。」

    要带上的两支记忆体化作光之纽带，向正上方笔直伸出。

    极致记忆体以其为诱导路线，从上空降落下来，与双重驱动器合为一体。

    我们再度左右分开腰带。

    「Xtreme！」

    其中显现的白银色的风车高速旋转起来。

    和变身成疾风王牌时相反，这次我们是猛烈地将外部空气吸收进体内。

    在高涨起来的能量中，我感觉自己和翔太郎的意识与肉体完全融合起来。

    W身体中央的银线拉开了光的龟裂。

    「我们」紧紧抓住胸口，就像把身体外装撬开一样左右拉开。

    W的中央，露出了名为水晶服务器（Crystal Server）的透明结晶装甲。

    样式上看，它就像是被左黑右绿的身躯夹在其中。

    这就是究极的W，疾风王牌极致。

    身旁的Accel似乎也不知觉间被这份光芒夺去视线。

    「这就是……传言中的……！？」

    女王蜂口中漏出了话语。

    身为组织的相关人员，她应该也听说过这个W的存在吧。

    「无妨，数量又没有增加。说到底还是两个人。」

    动物园虚张声势道。

    然而他们并不知道。

    这个瞬间，严格来说是「这就是……」到「说到底」期间的数秒钟内。

    W・CJX（W・Cyclone Joker Xtreme）的身体中央正闪闪发光……

    「敌方战力已经全部阅览完毕。」我开口说道。

    动物园他们用吃惊的表情看向W。

    「那么开始吧，大扫除……！」

    W突然发起了冲锋。

    嗤！被手刀贯穿喉咙的始祖鸟掺杂体尖叫起来。

    W扯下它的翅膀，轻松把他扔了出去。

    这个时候，下一个动作已经开始了。

    比敌人，不对，应该说是比「我们」想象中还要更早，W・CJX就开始了下一个动作。

    「「棱镜耀光（Prism Bicker）」」

    我们呼唤起这个名字，而胸口的服务器中，如盾一般的物体――棱镜耀光出现在我们手中。

    「Prism！」

    我们将启动的棱镜（Prism）记忆体插进剑柄，把必杀剑从盾中央拔出。

    这是W・CJX的武器・棱镜圣剑（Prism Sword）。

    做出拔剑的动作的同时，一只惊慌失措的蜜蜂掺杂体也就此被斩断。

    W手持棱镜圣剑冲入敌阵，用流水般的动作一个个斩向敌人的要害。

    海豚掺杂体是头部的突起。大象掺杂体则是鼻子。

    想必对手很是震惊吧。

    还没开始什么攻防战，自己的弱点就突然被攻击命中。

    动物园与女王蜂也陷入混乱之中。

    因W突然间的神技而慌乱无比。

    这就是极致真正的力量。

    成为W・CJX的我们能够直接连接地球记忆的根源，也就是「地球图书馆」。这等同于我们可以随时从地球这个数据库中调出情报。

    因此，W・CJX在战斗中一瞬就能了解到敌方记忆体的能力、弱点等情报。

    我们的脑袋里已经塞入了敌人的全貌。

    掺杂体有十三只。

    Zoo《动物园》……能够熟练使用复数的动物的能力。

    Queen Bee《女王蜂》……针与毒。飞行能力。可以让蜜蜂自爆。

    Flower《花卉》……以伸缩自如的鞭子为武器。擅长陆战。

    Elephant《大象》……怪力与鼻子。皮肤厚实。

    Dolphin《海豚》……擅长水战。

    Salamander《大山椒鱼》……强力的再生能力。

    Fish《鱼》……武器是强韧的牙齿。

    Ape《猿猴》……优秀的弹跳力和格斗能力。

    Bird《始祖鸟》……飞行能力。已经对战过了。

    Cockroach《蟑螂》……高速移动。粘液。已经对战过了。

    Bee《蜜蜂》×3……女王蜂的量产型。

    W・CJX将这些敌人的数据完全把握，行动起来。

    现在已经打倒了一只蜜蜂，给始祖鸟、海豚、大象造成了巨大伤害。至于下一个目标，W眼睛捕捉到了接近的猿猴。

    W・CJX以些微差距躲开了猿猴的攻击，随后发起了沉重的反击。

    「Prism・Maximum Drive！」

    棱镜圣剑的一击快过了对方的利爪，在他的胸口炸裂开来。

    爆炸迷惑住了敌人的眼睛。

    剑从爆炸的火焰之中刺出，这次刺到了大山椒鱼的腹部。

    光吧唧吧唧地闪过。大山椒鱼的再生器官就此被剑烧尽。

    W一脚踢开因无法治好伤口而无比狼狈的大山椒鱼，继续前进。

    而大山椒鱼被踢倒的位置，站着Accel。

    「Engine・Maximum Drive！」

    引擎剑刃的必杀剑炸裂起来。

    大山椒鱼爆炸了。

    在吹散的火焰之中，滚出了先前变身的酒店员工。

    紧接着，碎掉的大山椒鱼记忆体飞出了他的身体。

    Accel把手张开，轻轻吹了吹。

    只凭你们这些人，根本无法战胜。这个姿势就是这个意思。

    已经熟知W・CJX能力的Accel，继续辅佐起W。为处决被我们夺取战斗能力的始祖鸟、大象、鱼，他再度举剑发起突击。

    敌人终于察觉到了这个W的威胁所在，战栗起来。

    「不就是以这种人当对手吗，你们在搞什么啊！」

    花卉=丽子发出自己歇斯底里的声音，举起鞭子发起攻击。

    花卉的鞭子分裂成几重，仿佛拥有意识一样企图缠住W・CJX。

    然而，W用冷静、精密的动作将其躲避，挥剑将它们一一切断。

    在花卉陷入战栗时，她身后跳出了两只蜜蜂。

    我们已经知道这两个人是会自爆的了。

    我们把剑收入盾中，快速往盾上装填进记忆体。

    棱镜耀光的盾部分叫做耀光圣盾，其上装备了四个极致插口。在这上面，最多可以同时发动四支记忆体。

    「Cyclone・Maximum Drive！」「Luna・Maximum Drive！」「Trigger・Maximum Drive！」

    三支记忆体装填其上，三种力量在盾中央复合起来。

    黄色的月神是变幻自在的神秘之力，蓝色的扳机是射击能力，再加上绿色疾风的旋风之力。

    W向敌人发射出了盾正中发出的光线。

    「「耀光最终幻象（Bicker Final Illusion）！」」

    这是翔太郎最近才起的名字。W的必杀技基本上全是由他命名的。

    恍若风暴的涡轮卷起，光线射出。

    带着些许弯曲打中了敌人。

    花卉的触手也全部粉碎。

    而从她身后跳出准备袭击W的两只蜜蜂，也被几道光线直击。

    随即引发了爆炸。

    已经分不清这个爆炸是由我这边的攻击引起的，还是说原本便是对方自爆的能量。

    花卉受到了自己头上爆炸的两者的余波影响，陷入痛苦之中。

    甚至连防御不停前进的W・CJX的攻击的余力都没剩了。

    W用盾直接拍在了花卉脸上。

    尽管对模特美女很是失礼，但花卉的弱点正是围绕着这张脸的花瓣的中央部分，也就是脸。

    花卉发出含有憎恶之意的悲鸣，倒下了。

    紧接着，爆炸的火焰将其包在其中。

    「丽子――――！」动物园嚎叫道。

    火焰散去，目光所见的便是倒地的丽子与碎掉的花卉记忆体。

    我们斜眼看向Accel。

    他正在对大象发起猛攻。

    局势几乎是一面倒。看战况和已经打倒大象没差了。

    「还有……四只……！」翔太郎说道。

    这个时候，W・CJX的脸看上去，想必就是个冷漠的处刑者吧。

    「快、快逃……」动物园唧咕道。

    女王蜂愤怒地抓住了动物园的头。

    「你认真的吗！我可是给了你这么强力的记忆体啊！」

    但此刻的动物园已经完全畏缩了。

    「……我可真是看错你了。不管是作为男人，还是作为生意对象！」

    女王蜂吐出这句话，和剩下的鱼、蟑螂一同袭来。

    然而，如光弹一般横斩而来的剑斩炸裂在蟑螂身上。

    这是叫做喷射（Jet）的、来自引擎剑刃的攻击。

    Accel跳来，把蟑螂拉开了。

    照井龙，Nice assist。由于速度最快的蟑螂消失，我们也争取到了装填记忆体的时间。

    「Cyclone・Maximum Drive！」「Heat・Maximum Drive！」

    「Luna・Maximum Drive！」「Joker・Maximum Drive！」

    我们将W之中最特化攻击的记忆体组合融合于一起发动了。

    这些力量注入到收纳在盾中的棱镜圣剑里。

    我们一口气把剑拔出，把注入这份能量的一击向对手打去。

    「「耀光充填爆破（Bicker Charge Break）！」」

    我们的声音重合在一起，使出浑身力气挥出这记剑技。

    向我们袭来的女王蜂那针一样的武器、鱼的尖牙，被这一刀切中的二者就此受到了能量直击。

    女王蜂=朝美连悲鸣都没来得及发出。

    只留下了「啊！」这小小的惊愕声，和鱼一同被火焰包围。

    W再次将剑收进盾里，盯向动物园。

    动物园现在已经只剩下单纯的惊愕了。

    他应该完全没吸取到这次大惨败的教训吧。

    我们这份力量的源头来自「知识」和「分析力」。恐怕连这点，他都没看出来。

    动物园本应是超强力的记忆体，但此刻的他已经完全被震慑住了。

    可能在这一瞬间，我们也有了些许大意。

    一个没有进入W・CJX最初分析之中的对手抓住了我们大意的时机。

    这一瞬间，一个影子乱入进来。

    W做出反应，扭过上身躲开了攻击。

    但是W・CJX胸口的一部分・水晶服务器被敌人划到，表面有了轻轻损伤。

    W用盾把敌人推了回去。

    被推开的敌人在空中空翻一圈，在动物园身旁着陆。

    我对那个黑色身体有所印象。

    「……零！」我喊道。

    对方无疑就是零・掺杂体。

    他的肩膀、腹部多了几个伤口。看来和假面骑士Cyclone不分上下的第二击给他带来了相当深的伤害。

    不过需要担心的是他手中的武器。

    那是有短刀一般大的银色武器。尖端很细，其中夹着透明瓶一样的圆筒零件。

    W・CJX的身体中央发出光芒，一瞬识破了它究竟为何。

    那是组织用于采取掺杂体细胞的器具。

    「真、真亏你来啦，零。快保护我。」

    动物园摸向零的身体。

    然后零却没有把他放在眼里，而是满意地注视着那个器具。

    「怎么了！为什么不说话！」

    「禅空寺先生，我们的生意结束了。」

    零把冷漠的言辞扔向动物园。

    「什！」

    「您雇佣我的目的是打倒那个动物园，取回记忆体而已。在您成为动物园的时点，我的服务就结束了。对我们而言，我这边这个东西更加重要呢。」

    这边这个。这么说着零稍稍展示了下器具。

    糟糕。感觉很糟糕。

    「那么，你就尽可能加把劲吧。」

    零放弃战斗，大跳离开。

    他突破相关人员的入口，逃到外面。

    「唔啊啊啊……可恶！」

    狼狈的动物园张开翅膀，准备逃走。

    怎么办？我一瞬做出了判断。

    让W・CJX应对动物园更加有利。但是，让零逃走也非上策。

    「照井龙！零能交给你吗？」

    我的声音让Accel回过头来。

    正好这个时候，Accel的引擎剑刃刺穿了蟑螂。

    「好吧。」

    在蟑螂被爆炎包裹的下一个瞬间，其中就飞出了变形成摩托形态的Accel。

    「多谢。那我这边就把大扫除搞完吧。」

    翔太郎说道。

    「Luna・Maximum Drive！」

    W往腰上的极致插槽里装填进月神记忆体，随后按下开关。

    力量发动，W・CJX的右臂像电磁绳索一样伸长，抓住了向空中逃走了动物园的脚。

    逃离的动物园发出了「啊」的声音，直接冲破墙壁向外逃走。

    W就这样紧抓着他，一同飞上天空。

    之后的事情是从照井龙那听到的。与零的战斗，似乎迎来了奇妙的结局。

    在酒店附近的车道上，摩托形态的他追上了逃走的零。

    零被身后撞击，痛苦地倒地。

    Accel变回了假面骑士的形态。

    「就是说只能打一架了吗。」

    零死了心，转过身来。

    突然间，他从左手中发射出锁链，抓住了Accel。

    拔剑的时机稍稍迟了一步。

    Accel的右臂被缠了起来。

    超重量级的武器引擎剑刃也被打落，刺入地面。

    零灵巧地拉扯起Accel，把他和剑之间的距离拉开了。

    随后，他张开右掌，企图抓住Accel。

    尽管Accel企图躲避，但这种锁链战法可是零熟练的独角戏。

    零一瞬间就把Accel拉到身旁，手掌紧紧抓住Accel的右臂。

    Accel的力量急速消失，右臂脱力。

    尽管通过踢击跳开了一些距离，但还是也没办法抵抗锁链的拉力。

    「结束了。我所碰到的东西都会化作无。」

    然而，照井龙已经从我这里得知了我与零初次战斗时就判明的能力。

    他也已经找到了使用Accel的能力打破这个局面的方法。

    「没用的。就凭你，就想把我化作无？」

    「？」

    「我的心中的怒火可是一直在卷起涡轮。在我干掉那个恶魔般的仇敌以前，我的心是不会化作无的！」

    哼。用鼻音冷笑着，零再次将Accel拉了回去。

    在被拉去的同时，Accel用左手拧动了驱动器上的右油门杆。

    Accel内部的力量喷涌而出，右臂的力量同火焰一同复苏。

    这便是Accel的特殊能力。在战斗中通过拧动油门杆，就能够上升记忆体的能量，为身体各个部分装填力量。

    「什么！」

    再度充满力量的Accel的右拳在发出如此感叹的零脸上炸裂开来。

    「呜呀呀！」

    Accel这次反过来拉住铁链，将向后倒去的零拉回，这次用上了踢击。

    这次冲击撕裂了锁链，将零击飞出去。

    在敌人重振体势以前，Accel就快速准备好了最后一击。

    Accel拔出落到地上的剑，将加速记忆体拔出驱动器，装填到剑上。

    「Accel・Maximum Drive！」

    发出引擎声的剑砍向敌人。

    拧动扳机后，剑就像寄宿了动力一般直线飞去。

    Accel飞奔着往剑追去。

    而注意到飞来的剑，零用双手将其抓住。

    能量化为零，攻击本应就此结束。

    但那不过是Accel二段攻击的前菜而已。

    「Engine・Maximum Drive！」

    Accel把引擎记忆体装填在驱动器上。

    变为摩托模式，猛烈冲向敌人。准确来说，是撞向了剑。

    这个威力就足以让剑将零贯穿了。

    为了停下剑而用上了手掌能力的零，已经没法对第二击做任何事情了。

    零伴随着惨叫声爆炸开来。

    Accel从摩托变回骑士，背过爆炸说道。

    「绝望就是你的终点。」

    随后，Accel看到了其中粉碎开来的零记忆体和一个陷入痛苦之中的男人身影。

    「关于组织的问题，我可有不少问题要问你……」

    就在Accel迈步向他走去的时候。

    「呀呀呀呀！」

    他突然听到了这声似曾相识的野兽嚎叫声。

    一个掺杂体以猛烈的速度现身于此。

    那是后来被判明为剑齿虎（Smilodon）的，敌方干部。

    「你是！」

    男人的绝望达到顶点，看起来十分惧怕剑齿虎。

    剑齿虎把凝聚着力量的利爪撕向那个男人。

    随着男人短暂的悲鸣声，他就像一瞬间燃烧殆尽一般被其消灭。

    剑齿虎手上握住了零持有的银色器具。

    那家伙对Accel发起一声威吓，随后用难以匹敌的速度消失了。

    「可恶！」

    Accel懊悔地用拳头打向自己手掌。

    「那个东西……到底是用来……」

    海岸线在我们眼下奔过。

    我们用上月神的力量，一直用电磁绳索抓住逃向天空的动物园。

    W・CJX将棱镜耀光收回胸口的服务器，双手挥舞起身体。

    「看招！」

    动物园的平衡崩坏开来，飞在空中的他就此被W踢落下地。

    落向海岸线的动物园最终砸在沙滩上，冲撞到*消波块上。

    （*译注：消波块是放置在海岸、河堤边的大型水泥块，可以用来吸收海浪的冲击，以保护海岸、河堤等。）

    W走近按着自己头部的动物园。

    「怎么样，圣地巡礼结束了吗，CEO？」

    翔太郎的言辞让倒在地上的动物园做出了过敏反应。

    充满怒气的他突然怒吼起来。

    「你是在小看我吧！」

    他摇摇晃晃地站了起来，全身都因愤怒而颤抖。

    「我最讨厌小看我的人类……不管什么人，全都在小看我……」

    「啊？」

    「哼……可能当事人自己都没这点想法呢。但对我来说啊……我一直都是被这么看待的啊！」

    动物园那复杂形状的脸上，唯独目光不管怎么看都是俊英。

    那双眼睛异常闪烁着。

    「所以我才不能满足啊！不管获得了多少权利、金钱、土地，我都是不会满足的啊！你理解我的饥渴吗！」

    果然他藏在最深处的这个情结，就是他如此追求权利的根本原因。

    「这种东西，鬼才能理解啊。」翔太郎完全不理会地回答道。

    「我也不想去理解呢。」我也回答道。

    听到我的声音，动物园的怒火更高一成。

    「左……翔太郎……！」

    一瞬间翔太郎做出来「叫我？」的举动，但立刻便理解到他说的人是我。

    我盯向动物园=禅空寺俊英。

    「你那毫无必要的欲望，才导致了本次事件的发生。诚然，发起事件的犯人应该是弓冈梓没错。但是，引起这次犯罪的真正邪恶，是你那扭曲的心。我们所憎恶的，只有那份扭曲而已……！」

    W・CJX把左手伸向前。

    伸出食指，指向对方。

    我们声音相合，说出了以往的台词。

    那是从鸣海庄吉那继承来的台词。

    犹如凝聚着W一切战斗模样的词语。

    面对让城市哭泣的真正的邪恶，我们二人想必永远都会向他们丢出的，那句话……

    「「那么，来细数你的罪恶吧！」」

    动物园惨叫着，发起反击。

    伸出利爪，露出尖牙，张开翅膀，向我们袭来。

    即便是动物园这种强力的记忆体，对于失去自我的变身者来说，再强能力也无法活用。哪怕现在的W・CJX赤手空拳来应战，动物园的攻击也不会有任何效果了。

    我们用强力的拳头连续打向动物园，将其打倒在地。

    折下翅膀，打碎尖牙。动物园现在的模样看上去就像是野兽的尸体。

    「到此为止了。」

    翔太郎沉静地丢下这句话，将极致记忆体一时关闭，随后再度打开。

    内部的风车激烈旋转起来，将大气输入体内。

    「「双骑极致终结（Double Extreme）！」」

    W・CJX利用大气的力量飞向空中，使出必杀的踢击打向敌人。

    动物园举爪做出防御。

    我们双足的威力将那双利爪就此粉碎，攻击就此炸裂在动物园的身上。

    「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随着惨烈的悲鸣声，动物园爆炸了。

    火焰之中，我们看到了禅空寺俊英的身姿。

    动物园记忆体从他身体里排出，与那机械兽一样的躯体粉碎开来。

    禅空寺俊英最终远远望向周围。

    海、海岸线、酒店……随后，看向了山地。

    这个瞬间，子山的一脚带着轰隆的沉闷声音，漫起烟尘。

    不久后又变成了掺杂着火苗的黑烟。

    「什么啊那是？」翔太郎向我问道。

    「那是子山的方向。大概，是组织爆破了地下设施吧。」

    我的猜想正确了。

    组织派遣来了零、剑齿虎以外的后事处理人。

    在现场附近我们所目击到的一个紫发的女仆服少女，我们后来才得知她是组织中的强力杀手。

    禅空寺俊英紧盯着飘上天空的黑烟。

    不知为何，他露出了微笑。随后，他安静地倒下了。

    我们解除了变身。

    极致记忆体脱离腰带，我和翔太郎当场「分开」成二人。

    我看着倒在地上不得动弹的俊英。

    只要像这样将记忆体粉碎，我们就可以在不杀害犯人的情况下就将敌人打倒，解决事件。

    之后就交给警察，让他们来决定如何处置让他赎罪了。

    这就是我们的风格。

    「……也许是因为安心呢。」

    「啊？」

    「我是在说禅空寺俊英刚才微笑的意义。也许他和组织勾结，不断扩张自己的欲望时，还是对他内心某处造成了负担。所以，看到地下设施起火的时候，他就从这负担之中解放开来了吧。」

    听到我的话，翔太郎「哼」了一声看向大海。

    整好帽子，吸着海风，随即说道。

    「真是个笨蛋啊，这个巨婴。想要的净是些无聊的东西。明明，自己已经拥有了从先祖大人那收到的，如此巨大的宝物……啊。」

    听到翔太郎的话，我也看向这片自然。

    我看向禅空寺义藏所深爱的周围景观。

    「嗯……真是个愚蠢的男人……」

    我也赞成搭档的意见。

    第二天，算是我们来到这里以后遭遇的最棒的晴天了。

    海面像宝石一般发光，群山的绿格外鲜艳。

    禅空寺俊英、其妻・朝美、其妹・丽子。还有使用了盖亚记忆体的十名酒店工作人员，被刃野、真仓两位刑警逮捕了。

    不过被破坏掉记忆体的人，几乎无一例外都会被先行送往警察医院。

    其中也有受到了很重伤害的人。不过，不论怎么想，这和保持怪物的形象扰乱世界、甚至让盖亚记忆体的毒素完全侵蚀自己精神相比，要好的多了。

    时间结束了。

    我们准备回到风都都市区的时候。

    香澄站在酒店附近的港口处。

    她说想对我打声招呼，在那个地方等着我。

    白色长裙的裙摆随风大大飘荡。

    翔太郎、小亚树、照井龙和我到了那里。

    翔太郎拦住了准备前去的我。

    他递给了我一只信封。

    「这是调查禅空寺朝美的真实身份时，让监视者他们一起找到的情报。要怎么使用就交给你决定了。」

    我将内容看完，瞪大了眼睛。

    随后打心底感谢起自己的搭档。

    我轻轻点了点头，向香澄走去。

    香澄的表情看上去有些许忧郁。

    我看到这一幕，挤出了笑容。

    「呀。」

    「菲利普君……这么叫你没错吧？」

    我有些害羞。她也已经知道这次侦探交替剧的真相了。

    为了挡住自己的害羞，我摘下帽子，挡在面前。

    「……没问题。对不起，其实连这只帽子我都只是在模仿搭档罢了。那边戴着黑色帽子的男人才是真正的左翔太郎。」

    我轻轻回过头，但从这边已经看不到翔太郎他们了。

    「是那个躺倒在事务所床上的人对吧。他也是假面骑士呢。」

    「他也？」

    「他是黑色的假面骑士对吧？和身为绿色假面骑士的你一起变身的话就会变成双色的对吧。」

    啊。香澄是这么理解W的啊。

    可能是先让她看到我临时变身成假面骑士Cyclone的缘故。

    不过大致上没错，也没什么问题吧。

    「呵呵……基本上没错。」

    「为什么要勉强自己交替侦探？是因为我的挑衅吗？若是如此，我得道歉才行。」

    「我也发起了挑衅，所以彼此彼此啦。你要道歉的事情一件都没有呢。」

    「真是固执呢。」

    「你也一样啦。我们说不定意外很是相似呢。」

    「没错呢。所以我们才会这么斗起嘴来也说不定。」

    「…………」

    「…………」

    我们突然陷入了沉默。这时候要怎么办。

    我们充满火药味的对话到底跑哪里去了啊。

    没等多久，我就切出正题。

    「香澄小姐，你的兄长他们全员都参与进这场巨大的犯罪事件之中，恐怕全员之后都会失去正当继承遗产的权利吧。你要怎么做？要把ZENON度假村全部继承下来吗？」

    香澄一瞬陷入沉默，不过立刻就明快回答了我。

    「我打算将酒店和娱乐设施等兄长他们的所有物通通卖出。不过这得等找到能好好运营它们的企业过后。我只要父亲留给我的就行了。那座亲山与爷爷的家，还有这片自然。这才是我该继承的一切。」

    她做出了像是香澄风格的回答。

    「弓冈她……又会怎么样呢？」这次，反倒是她问了我问题

    「……即便目的是为了保护你，但她终究是向盖亚记忆体伸出了手，也借此重伤了许多人。在她作乱的时候，果然就连她本人都无法抑制住残暴性了。所以，弓冈梓她必须要偿还这份罪……」

    「是吗，果然……只有弓冈她，我不管怎样都想为她做点什么。从我记事起，她就一直被连母亲是谁都不知道的我看做母亲的替代……」

    香澄这句话化作了我绝佳的切入点。

    「……香澄小姐……有件事情我想告知给你。」

    我打开翔太郎交付给我的资料。

    「这些不过是单纯的推测，并没有能确信的证据。我的伙伴们曾对禅空寺家做出了各种调查。但是不论如何，我们都完全找不到关于你母亲的情报。」

    「那当然了。关于我的母亲，我也调查了不少啊。」

    「那你是否知道，在你出生前仅仅数个月，弓冈梓申请了自己人生第一个的长期休假，来到风都都市区的事情吗？」

    香澄小姐用「咦？」回复了我。

    「她的理由是养病。这是她当时所住进的医院。一个情报贩子的熟人说，这家私家医院总会强硬询问各种各样的事情。貌似有不少来到这里的患者都有自己的隐情。于是，那个情报贩子就直接去询问当时那个医生了。弓冈梓就在十八年前，生下了一个女婴。」

    香澄看着资料，微微颤抖。

    「有个男人曾秘密来这里与她会面过几次。医生认为，他就是孩子的父亲。给他看了禅空寺贾蔚恼掌后，他便证言说二人很是相似。接下来要说的都只是我的猜想……香澄小姐，弓冈梓她可能……并不是你母亲的『替代』……」

    没错，正是母亲本人。

    我虽然没全部说出口，但香澄也已然理解了吧。

    我所怀有的最后的疑问，也因为翔太郎的这份调查水落石出。

    就算再怎么深爱自然、心醉于义藏、重视着义藏深爱的孙女香澄，凭她一介侍女，为什么要拼命到这个程度。

    如果是香澄这个年龄的人，为这青涩的理想主义奔走也不奇怪。

    可弓冈梓已经年过五十啊。

    而这就是答案，弓冈是香澄的亲生母亲。

    她与贾蚊孛芟喟，最后生下了一个孩子。

    贾沃话颜飧龊⒆哟回了家。

    理由为何放现在已无从考究。

    但不管怎么说，在我看来这出发点都是为了守护。

    为了不把弓冈卷入一族的利益纷争之中。

    正是因为对此知情，祖父义藏才如此溺爱香澄吧。

    「这些为事实与否，有必要由你向她本人确认。所以，虽说只是我个人的愿望……希望你能够等待，等待她清算完罪恶后回来的那天。」

    「菲利普君……」

    香澄的眼睛湿润了。

    她重重点了点头。

    太好了。这次的事件已经对禅空寺家造成了巨大伤害。

    至少在最后，我也希望能让她获得些什么。

    为这对真正因爱相连的家人献上安宁。

    香澄轻轻擦去眼泪，眼神中像是做出了某种决断。

    「谢谢你，菲利普君。就算是代理的假货也没关系。现在，我感觉和真正的名侦探相遇了。我会等待的，就在这个地方。」

    「那样就好。」

    「但是……我有些时候……会没有什么自信……不知道我一个人能不能等下去……所以说……所以说……」

    香澄的声音越发减小。

    我为了能够听清，贴近了她的脸。

    香澄闭上了眼睛。

    我愣愣直盯着她。

    我并不知道这个动作的意义何在。

    砰砰两声，我把手放到她的肩上。

    香澄疑惑地睁开双眼。

    「没问题的。尽管要翻过一座山，这里也是风都。困扰的时候，就到那个小小事务所寻找侦探就好。随后我就一定会赶来的。是你的请求的话，我一定会完成……！」

    香澄一瞬露出些许沮丧的表情，但很快就恢复了笑容。

    「谢谢你……我有个请求。那顶帽子，能送给我吗？」

    「这就可以了吗？已经破烂不堪咯？」

    「那个就行了。这可是护身符呢。」

    我将帽子递给了她。再怎么说，翔太郎也不会再戴这顶帽子了吧。

    香澄将它攥进怀中。

    我们挥手道别。

    香澄一时间把我的帽子抱在胸口，眺望着大海。随后就像是想什么甩开了一样，带着如此的笑容向酒店的方向离去。

    我回到躲在阴影处的翔太郎他们身边。看起来他们三人的氛围有些奇怪。

    翔太郎干脆露骨地抱着脑袋。

    「你们怎么了？」

    「我的搭档啊。今天估摸是这辈子我对你最失望的一天……」

    「啊，难道说那只帽子很糟糕吗。你要是生气的话我赔你一只吧。因为香澄小姐她很想要的样子，一个不注意就……」

    「才不是那种问题啊――！」

    翔太郎的嚎叫给我的反应只有一个「？」。

    「在你的面前……那样的美女闭上眼睛在等你了……你这人啊……」

    翔太郎按住帽子摇了摇头。

    小亚树呀嘞呀嘞地感叹起来。照井龙也满脸苦笑。

    「就算是不擅长和女性交流的我也看明白了。她可是拼命向你求婚了哦。」

    被照井龙这么一说，我才第一次察觉到。

    我满脸通红。

    是这样啊。这是接吻这一行为啊。我是相当近期才第一次听说。

    「啊……啊啊……这样啊……」

    「啊啊，这样啊。才不应该是这种反应啊，你真是……」翔太郎再度叹息。

    「自尊心那么高的香澄小姐都做到那个地步了呢，真是浪费。嘛，不过这才像是菲利普君嘛！」小亚树笑了起来。

    「的确如此。」照井龙也微笑道。

    「喂，搭档。我知道有必要对你进行教育了。这次，我得把我这硬汉风疼爱女性的方式传授给你。」

    邦！小亚树的拖鞋砸在了翔太郎的脑袋上。

    「好痛！你干嘛啊，亚树子！」

    拖鞋上写有『不可能的啦！』的文字。

    「明明自己只是个被美女耍得团团转的半吊子，你还有什么可教的啊！是这张嘴吗？啊？是这张嘴口出狂言的吗？」

    「呜，你知道我都说多少遍了，不是半吊子，是硬汉了吗！」

    小亚树捏着翔太郎的嘴，走了出去。

    我和照井龙相视，笑着追在他们身后。

    就是这样。就是要这个样子。

    翔太郎的回归，我们也变回了以往的自己。

    带着欢快的笑声，我们和这充满回忆的山与海告别了。

第一卷 调查报告书

    禅空寺香澄委托的事件解决过后，过了些时日。

    现在，事务所中凑齐了一如既往的四人。

    照井龙将泡好的美味的咖啡分给我们三人。

    小亚树仿佛故意说给翔太郎听一样，大声称赞着咖啡的味道。

    对与翔太郎而言，使用和鸣海庄吉一样的豆子，泡出的咖啡比自己更加美味的照井龙无论如何都不可原谅。最近，他也开始偷偷练习起泡咖啡了。

    翔太郎在桌上敲击着古典的西语打字机。

    按他的说法，这是叫做「报告书」的东西。

    就是记录最近发生事件的东西。

    事先说明，我们鸣海侦探事务所为委托人制作的正式「调查报告书」，可是由小亚树细心制作后交付的。

    翔太郎在鸣海庄吉的事件过后，找到了这台西文打字机，再者接触到古典的硬汉类作品，自以为侦探就应如此。

    但在我看来，鸣海庄吉的真意应在别处才是。

    他也只有在遭遇盖亚记忆体犯罪的时候才会用这台西文打字机。

    为了让第三者难以读懂，还特地用上了数个国家的语言留下资料。

    而看到这一幕的翔太郎却误会成是在制作报告书。

    我把这点告知给翔太郎后，他也说着原来如此理解到其意所在。但是到如今已经形成习惯，停不下来了。

    现在翔太郎在做的那个，基本上算是他的「日记」一样的东西了。

    而且还是使用罗马音。

    例如敲个「ore ha siritutantei da（我是私家侦探）」出来，读起来让人不由得让人爆笑的文字。

    不久前，我负责了香澄的事件。

    模仿着翔太郎的流仪，我也想在事件后将始末总结一番。

    犯人一派・禅空寺俊英、朝美、丽子等人已经全被警察医院所收容。

    因为遭到了记忆体破坏，他们直到现在也因为毒素、后遗症还有记忆缺失等而饱受折磨。想从他们口中听取情报貌似还很困难。

    记忆体破坏后的后遗症会根据人的体质有轻有重，其中还有人立刻就能回归社会。但这次，貌似全员都受到了不小影响。

    一种说法是，越是接近组织中心的记忆体，就越是会编入对记忆有强大破坏性的程序。这也都是为了保持机密。

    若是到简陋的防身用记忆体的级别，甚至有些加入了被破坏就会自爆的机能。

    有件事对于香澄小姐来说可能会变得更加残酷。恐怕就连禅空寺贾蔚牟∈疟旧恚都是朝美等人利用某种记忆体完成的暗杀。这是照井龙得出的推测。

    但犯人们是现在这副模样，想要证明这点日子可能还远在天边。

    我想应该不用着急。事到如今，也无法挽回已经消逝的生命。

    被爆破的子山的一脚，果然是和盖亚记忆体有关的地下设施。

    记忆体制造机的中枢已经被撤去。其他的开发品则是回收了些许碎片。例如像动物园那样给记忆体进行强化的外骨骼，能够提高记忆体性能的助推部件等。不管哪一个，都是强大的与盖亚记忆体的升级相关开发的机能。

    剑齿虎掺杂体偷走的银色器具中，装入了W・CJX的结晶装甲部分・水晶服务器的细胞。

    虽然这也是推测。当时被命令夺回动物园而赶往禅空寺家的零，或许因为W的出现而被组织赋予了全新的使命。

    那便是采取服务器的样本。这个使命对组织来说，有着比保护禅空寺家更高的重要度。因此，才舍弃了俊英吧。

    后来，组织以此为基础，制作出了有机情报控制器官试作品・地球处理器。这些让我们陷入了更深的危机之中。组织在一定程度上放任W，也许就是因为完成品需要W・CJX的细胞样本吧。

    ZENON度假村被卖给了一个大型观光公司。

    条件是，不能增设比现今更多的设施。

    香澄仍旧是只保留了原本就属于她的遗产，禅空寺义藏的研究设施与亲山。

    她使用将集团全部卖出后所得资金的一部分，在山脚附近建造了一栋美丽的别墅，并任职其管理人。

    我把它理解为，那是迎接弓冈梓的「家」。

    她把别墅建成时的照片作为明信片寄了过来。

    站在漂亮的别墅前的她，果然仍旧把那只破烂的狩猎帽抱在胸上。

    看上去，我的心情既喜悦，又有些害羞。

    从Shroud手中拿到的失落驱动器被我保管起来。

    虽然以现在的我的技术来看有些棘手，不过也许用不了多久就能修复好了吧。

    最终，我曾变身为假面骑士Cyclone战斗的事情，在除了香澄以外无人知情的情况下结束了。

    不过我觉得这样也好。

    果然还是W最好。

    我们保持现状就行了。

    这是我从本次事件中得出的结论之一。 

    菲利普・记

    小说 假面骑士W～将Z继承之人～

    《完》
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)