★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<在合租屋重逢的前女友步步紧逼>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：状态极差的艾文

    冰室真冬

    20岁的大二学生。高中的时候是班级里的中心人物，是隐宅，以此为契机和悠士交往。

    加贺悠士

    本身是宅男的气质，因为高中时代的女友真冬的原因变成时髦而文雅的印象。20岁

    朝仓龙雅

    讴歌着乐团活动之类大学生活的大三学生。

    早乙女小春

    高一学生。开朗可爱的JK，对身边的人来说，她过于频繁的交流也不会讨人烦。

    早乙女日和

    小春的姐姐，合租屋的管理者兼主人，26岁。

第一卷 序章

    有一天，正在和女友不顺利同居中的我，目击了她正在出轨的现场。因此我们关系开始变得险恶，甚至就要认为分手是不是会更好。 

    分手啊…明明她出轨这件事已经足够让我做好这样的心理准备。

    但我还是喜欢她啊。

    我喜欢她，甚至到了会对自己说被背叛也有我自己的原因的程度。正因为不想和喜欢到这种程度的她吵架然后分手，我才没有追问什么。因为，和喜欢的人吵架然后说再见什么的，很悲伤吧？

    虽然我这样想着，我们最后还是以分手为结局大失败收场。

    之后度过的一天天里，我总感觉心里不踏实，不断后悔着，早知道这样，还不如好好地追问她。为了不一直迟疑不决地浪费时间，也为了能转换心情，我决定离开和她一起住过的公寓，搬去别的地方。

    现在，我正处于好不容易搬过来的房间里。

    「好，接下来得振作起来好好加油了！」

    除了要打消对于她的留恋以外，还有别的让我打起精神的理由。那就是我从现在开始，所生活的地方是合租屋啊。

    「差不多该走了吧。」

    到搬家公司的人来还有点时间。我把这件事和同时身为合租屋主人的管理人说了之后，她说既然这样的话，就趁着搬家公司的人来之前的这段时间，再给我介绍一下合租屋吧。于是我心怀感激地，为了听她的说明，向着客厅这一适合等待的公共空间走去。

    「让你久等了。」

    「没事没事，那么接下来就让我给你详细地介绍一下合租屋吧。」

    为我介绍的是早乙女日和小姐。她温柔的脸给人留下柔和的印象，再加上衬她的氛围的服装，是正适合被叫做年上系大姐姐的女性。

    首先向我介绍的，是连接着浴室的更衣室。

    「这里是更衣室，打开这扇门就是浴室。因为浴室门没有锁，所以洗澡的时候请把更衣室的门锁上。如果想要泡澡的话，附近有澡堂。我想放松一下的时候经常会去呢。」

    「为什么没有浴缸呢？」

    「最近水费和燃气费变贵了。而且和沐浴相比，泡澡的话每个人平均用浴室的时间要更长，容易在使用时间上起争执呢。」

    这么说来，难怪我在寻找要搬入的公共房屋的时候，会感觉很多都没有浴池。

    我一边嗯嗯地附和着，一边继续听日和小姐的说明。

    「嘛，浴室就跟你看到的一样，但是更衣室有不得不说明的地方。首先是更衣室里这台洗衣机，晚上是不能用的。要用的话请在21点之前，在此期间能自由地使用。然后，看洗衣机旁边的架子，上面放了几瓶洗衣液，容器上面写了名字对吧，哪瓶是谁的一目了然。」

    「洗衣液是自己买来写上名字放在这里吗？」

    「对的，顺带一提，如果取得别人同意，用别人的也可以哦。」

    在我听着她的说明的时候，更衣室的门哐当一下打开了。

    「诶？姐姐和……啊，难道是新搬来的人吗？」

    映入眼帘的，是让我涌起怀念的感觉的，过去高中的校服。出现在眼前的少女可爱的脸上残留着天真，以及毫不胆怯的爽利声音，如果我还是跟她同班的学生的话，毫无疑问觉得她可爱。

    诶？高中生可以住合租屋吗？

    好像是看透了我的疑问一样，日和张口说

    「这孩子是早乙女小春，是我的妹妹。虽然是高中生，但跟着我这个监护人一起住在这个合租屋里。」

    「虽然是高中生，我是能住合租屋的特别的孩子哦。」

    「小春，不要对初次见面的人嬉皮笑脸的。」

    「好~~，对不起啦。」

    等两人的交谈结束后一会儿，我正式地报上了自己的名字。

    「初次见面，我是加贺悠士，请多关照。」

    「真是的，我比你年龄小，别用敬语了，要成熟稳重一点。话说回来，该到我了，我是早乙女小春，四月开始就要成为JK了，你就随便地叫我小春酱吧。」

    为了让我记住她的脸，小春酱特意凑近过来。我不擅长别人突然靠过来。但是，不可思议的是，我没有感到慌乱而是自然地回答了她

    「请多指教，小春酱。这样可以吗？」

    「嗯！那么，请多指教~，然后，不好意思，我出太多汗了想用下浴室，可以到外面去待会吗？」

    「小春。稍微忍耐一下。」

    「诶~，但是流了汗黏糊糊的没办法啊。而且，要是让悠士前辈觉得我是一身汗臭的女生的话，会让我困扰的。」

    一下子被人用名字称呼，让我心脏突然跳了一下。

    小春酱肉眼可见的出了很多汗，我也没有坏心眼地占据着更衣室不走的打算，所以我走出了更衣室，小春酱轻轻地从像是没关上的门缝里探出头来。

    「偷窥是不行的哦，虽然说把门锁上也偷窥不了就是了。」

    刚说完，她就把头缩了回去，锁上了更衣室的锁。

    往旁边看去，身为姐姐的日和小姐在“哎…”地叹气。

    「不好意思，小春烦扰到你了。」

    「没有没有。小春这样让人感觉容易亲近，不会惹人讨厌哦，简直就像自己的妹妹一样。」

    「你有妹妹吗？」

    「小的时候有像妹妹一样关系的孩子，但没有真正的妹妹。而且，性格也完全不同。」

    「是这样啊。」

    「那么，浴室和更衣室的使用方法的说明就先这样吧，本来接下来是想向你介绍厨房的，我想小春以外的住客应该也都在房间里，我们先去打个招呼吧？」

    遇到了小春酱，和她相互打过招呼了，我想着机会难得，也去和其他的住客打声招呼吧。

    我和日和小姐走上台阶，走到写着2号房的门前。

    「不好意思。龙雅君。现在可以打扰一下吗？」

    我听到走过来的脚步声。不久，被招呼的住客打开了门。

    「你好啊，日和小姐。怎么了？」

    不知是不是耷拉着肩膀的原因，他给人一种柔和的氛围。他有着和善的眼神和挺立的鼻子，五官很端正，穿着稍大的衣服。走出门的是一个，即使是我也知道，很吸引女生的男生。

    「搬来的新人到了，我们就来打招呼了。」

    「这么说来，原来是今天来着。是日和小姐旁边站着的人吗？”」

    「是的，这个男孩就是我们的新面孔。」

    「初次见面，我是加贺悠士。」

    「嗯，请多指教。我是朝仓龙雅，大三学生。呀~正好之前的男住客神田君去短期留学了，合租屋里没有男劳动力，我正心里没底呢。加贺君搬来真是帮大忙了。」

    我握了握他伸出的手。朝仓握手强而有力，很有男子气概。这个人，绝对是受欢迎的类型啊。正当我这么想着的时候，不知不觉话题倾向了恋爱的方面。

    「如果有机会的话，我想在这里谋求邂逅，实际怎么样呢？」

    「重视交流的这个合租屋规模很小。我认为不要有过度的期待比较好哦。这里可是除了留学中的神田君和加贺君，就只剩下女性的小小合租屋哦。很遗憾吗？」

    「只不过是顺带一提罢了，本来就没什么期待所以没关系的。」

    「那就好，啊对了，我随便地就叫你‘加贺君’了，没关系吧？」

    「啊，没事。我的话，嗯…，怎么称呼你好呢？」

    想交给对方判断，我这样说着。

    「叫我朝仓前辈就好了。之后请多关照。」

    我再一次握了握面前朝仓前辈伸出的手。

    「之后请多关照，朝仓前辈。」

    和朝仓前辈的对话结束后，管理员小姐笑眯眯地看着我。

    「也别叫我管理员小姐了，直接叫我日和桑就好了。」

    「啊，确实管理员小姐听起来像在和别人客套呢，叫早乙女桑的话，这个房子里有两个人呢。既然这样，我就叫日和小姐了。」

    「谢谢。我除了作为管理员介绍的时候以外，都是加上xx君，xx酱之类合适的称呼叫住在这的人们的，我也这样叫你可以吗？」

    「嗯，没问题哦。」

    「那么，加贺酱。不对，加贺君更合适一点，我就这么称呼你了哦。啊，对了，我还在作为管理员为你介绍中呢，现在还是先叫你加贺先生吧。下一个给你介绍的是两周前刚搬来的人，虽说搬来才两周，但经过这段时间也已经很习惯了呢。」

    这里有着某些能让人心机一转的东西，我这样确信着。看起来顺利开始的合租屋的生活，似乎能抹掉自从和她分手后，我郁郁寡欢的心情。好了，接下来是现在住着的最后一个住客，会是怎样的人呢……

    心中膨胀着期待，我跟在给我介绍的日和小姐后面走到另外一个房间的前面。

    「我是日和，真冬酱，稍微占用你一点时间可以吗？」

    隔着门，日和小姐向4号房的住客打招呼。

    「没关系是没关系……」

    感觉不到霸气，却好像能响彻四方的清澈声音。

    听到那个声音的一瞬间，我全身冷汗喷涌而出。

    真冬这个名字很常见的，应…应该不可能吧？

    「新的住客搬来了，所以来打招呼了。」

    还没有看到脸，可是我心中的不好的预感却持续膨胀着。

    心脏跳动着像是要裂开一样发出噗通噗通的烦人声音。

    「啊，就是面谈的时候说入住理由是‘和女友分手了，为了斩断那份留恋而寻求邂逅，因此搬家了’的那个人哦。呼呼呼，听到的时候，还因为他和真冬酱有同样的理由而吓了一跳呢。」

    真冬这个名字是常有的名字，住进合租屋是为了斩断和恋人分手的留恋，那样的理由也应该是极其普通的。

    「这样啊，那说不定我们能处得来呢」

    整理完头发，从打开的房门里，4号房的住客走了出来。

    然后，四目相对。

    「我是加…加贺悠士。」

    不能沉默，回过神来我已经反射性地报上了名字，向着除了家人以外最了解我这个男人的人。

    「我是冰…冰室真冬。」

    紧紧握住出了一层汗的手，我死死压抑住像是要压碎我的感情的波浪。不，在这个状况下到底该怎么做才好啊……

    「……」

    「……」

    我们无言地互相盯着。打破我们这片静寂的是日和小姐。

    「哦呀，难道说是熟人？」

    稍微停顿了一会，我堂堂地说。

    「不是，你弄错了！」

    「不是，你弄错了吧。」

    实际上眼前的这家伙和我，是比起熟人要更深的关系。

    可是，说不认识她也不无道理。

    因为，在我面前的这家伙

    ――直到不久前还是我的恋人，是我想要斩断这份感情，却极端留恋的前女友，冰室真冬。

    和我意料之外地在合租屋重逢。前女友的她看着我的脸，露出非常不高兴的表情，这样的她的姿态与在和我交往时有些不同。正在交往的时候，她留着及肩的半长黑发。但是，现在出现在我面前的冰室真冬留着齐颈短发。和我喜欢上她的时候的发型类似，这不禁让我心中的留恋又膨胀起来。

    我的合租屋生活究竟会变成什么样啊？

第一卷 第一章 和前女友的再会

    我是为了转换心情，开启新生活才搬家的吧？这是什么情况。

    总之，先打个招呼吧。

    「你好，初次见面」

    「你好」

    「今后请多指教。」

    「嗯，请多指教。」

    牙关打颤，紧张地重复着单调的对答。

    为了不让人觉得不自然，这样的对话持续了三十秒后，我将它终止了。

    「那就先这样，再说一遍，请多指教，冰室小姐。」

    「这边才是要请多指教，加贺君。那么，日和小姐，我就先回房间了。」

    「好的，真冬酱，感谢你腾出时间。」

    日和刚说完，真冬就缩回了房间里。

    危机暂时解除，我松了一口气。

    「剩下的就是去短期留学了的神田先生吧？之前有人说过。」

    「对，我记得好像是暑假的时候回来吧。」

    和这个合租屋的住客神田先生碰面似乎会是相当久之后的事。

    打完招呼，往回走向客厅的途中，一旁的日和爽朗地笑了。

    「刚才和真冬酱打招呼的时候，你紧张地牙齿打颤哦，难道，她意外的是你喜欢的类型？」

    突然戳到我的痛处。那当然啊，毕竟曾经是恋人，一般来说肯定会是喜欢的类型啊。

    「啊哈哈哈，完全不喜欢哦，胸那么平的女生。」

    我一边强烈地否定一边夸张地笑着。完蛋，搞砸了。不管怎样，说她是胸那么平的女生也太过分了……

    「喂！虽说本人不在，也不能这么说啊。真是的，不能对合租屋的住人们说恶劣的话哦。如果严重的话，会让你强制搬出的。」

    「对不起」

    她会生气也是当然的，毕竟日和小姐无从得知真冬曾是我的恋人。

    带着脑内受到的冲击，我还以为日和小姐会接着给我介绍，可是到了客厅之后，她看了看表对我说

    「要稍微休息一下吗？」

    「没事，我没关系的。」

    「和陌生的人打招呼，会有很强烈的不安吧。」

    日和温柔地笑着。

    和陌生的人打招呼才不会不安啊，不如说让我不安的正是与之相反的理由啊。

    「嘛…既然你这么说的话。」

    「不知是否能和初次见面的人们好好相处，想必会这样想着心里没底的吧，所以，就先来和我搞好关系吧。休息的同时，搞个小型联谊会。我现在去准备点心和果汁，先坐下来吧。」

    客厅旁边的厨房里摆着餐桌，我半被强迫地坐下在那里。

    日和为了准备果汁站在冰箱面前，向我招手。

    「果然还是在休息之前，稍微给你介绍一下厨房吧。请看这个塑料瓶的盖子，上面写着“日”字」

    「难道是日和小姐的“日”吗？」

    「是的，在用冰箱的时候，为了能区分是谁的东西要写上名字。顺带一提，如果没写名字的话，我的妹妹小春经常随便地吃掉，然后说什么“因为我吃掉了，给你钱好了~”之类，感觉像是在用钱换食物一样的话。」

    「有好好地给钱呢」

    「而且给别人的钱比买来时花的还要多，再加上道歉的时候也很可爱。谁都是想生气也气不起来。」

    「哈哈哈……虽然才跟她说过几句话，但不知为何有种她很会为人处世的感觉，果然，她真的是这样的孩子。」

    「她很擅长在不惹人生气的程度下开玩笑，所以正常来说恐怕加贺君也会被她捉弄吧。」

    「我可没那么容易上当哦。」

    「是这样吗？那孩子，还挺难对付的哦？」

    总之，就在我以这种气氛和日和小姐聊天的时候，小春出现了。

    「哦呀，姐姐和悠士前辈，介绍已经结束了吗？」

    洗完澡，从制服换成睡衣的小春。是因为有点热吗，纽扣解开着，我有点不知道该把眼睛往哪放。

    「啊，悠士前辈，你刚才看了我的胸前吧。」

    像是找到了什么有趣的东西一样，小春笑着逼问我，伸出手指故作生气地戳我的胸口。

    「悠士前辈是大~色~狼~，真是的，不能用色情的目光看我哟~」

    被过分亲昵地捉弄了。

    在旁边看着的日和扑哧地笑了出来。 像是在说“你看，果然吧”。

    「那么，作为变亲近了的标志，稍微失礼一下。」

    小春从冰箱里拿出两盒盒装果汁，把其中一盒递给我。

    原来如此，她确实是捉弄人的达人啊，这圆场太过完美了吧。

    「哼哼，被捉弄了吧。」

    「被捉弄了呢。但是，怎么说呢，在她过分亲昵的自来熟里面，透露着对别人感受的注意，为了不让别人讨厌，也会好好地圆场……真的是，可爱的性格呢。」

    「之前不是这样的孩子呢，以前又阴沉又畏畏缩缩的。为了改变，结果成了这样的性格……真让人困扰呢。」

    我非常理解她的担心，不喜欢这种性格的人会非常非常讨厌她的吧。这么说来，我其实也不擅长应对这种性格的人，但不知为何对方是小春酱就没问题，真不可思议。

    「总有一天会吃苦头的，作为姐姐很担心啊……」

    「随便就误会了的男生有很多呢」

    「这也是一方面。有亲和力我觉得很好，但是能不能稍微有点危机意识呢…… 嗯…，说真的，我深深的有种“该怎么办才好”的感觉」

    为妹妹着想的日和回过神来，回到对于厨房周边的说明当中。

    「所说是冰箱，但是也有把东西放进袋子里，在袋子上写上名字放进去的」

    我突然发现在我面前摆着写了真冬的名字的袋子。

    「没写名字的话，就代表谁都能拿哦。」

    虽然只是很短的时间，但我跟她同居过。在那时候，不知道多少次因为放进冰箱里的食物而争吵过。洗完澡正想吃冰淇淋的时候，发现已经被吃掉了，想着有饮料的的时候，发现不知何时已经被喝完了，这就是吵架的原因。

    「啊，那个带着讽刺的表情，是曾经因为冰箱起过冲突的表情呢。」

    「哈哈……啊，这个合租屋曾经有因为冰箱的事情起过纠纷吗？」

    「经常有的事哦。“偷吃了我的点心还赖账”啊，“谁把热腾腾的东西直接放进冰箱里，结果把我的东西变得一团糟”啊，等等等等。但是，现在的住客们，还没见过因此发生纠纷的。」

    「小春酱也产生过纠纷吗？」

    如果没写名字的话，就会随便地吃掉冰箱里的东西，然后，为了不让别人生气会稍微多付一些钱，这样就解决了！这么想着的小春，不管怎么说，我想或多或少会产生些冲突的。

    「不可思议的没产生过纠纷哟。如果是我的话肯定会起冲突的，那孩子在这一点上，让我这个做姐姐的少了很多顾虑。」

    在那之后，厨房的介绍很快结束了，为了缓解我紧张的小型联谊会兼休息开始了。我喝口果汁润了润嗓子，长出一口气，和日和小姐轻松地交谈起来。

    「怎么样，合租屋里的生活看起来开心吧？」

    「嗯，多亏了你，不管怎么说，日和小姐是个非常好的人这点让我安心了。」

    尽管孤身一人，但只要有人愿意照顾一二，情况就会大有不同。因为之后可能会受到她不少照顾，我希望和日和小姐好好相处。

    问题是前女友也住在这这件事。

    我也想过马上搬走，但因为我刚刚搬过一次，储金已经用完了。再想搬家的话，不向父母或是已步入社会的姐姐低头请求就做不到，我也不想惹他们生气。

    而且，我单纯地不想在金钱上给他们添麻烦。

    因此，目前不得不住在这。

    知道有日和小姐这么亲切的人在，真是让我轻松多了。

    「即使夸我也没有任何好处哦。怎么样，感觉能和其他人处好关系吗？」

    「差不多没问题吧。」

    因为有前女友这个阻碍在，我微微露出苦笑。虽然觉得隐藏住这件事是共同生活的必要条件，但我的内心还没有强大到能这么简单地整理好情绪。

    「如果说你有应付不来的孩子，就是真冬酱吧？」

    「……为什么会这么想？」

    「都在你脸上写着呢。嘛，今后的时间很充裕，你肯定和真冬酱也能处好关系的。」

    正在我为了和日和小姐加深关系而聊天的过程中

    「啊，真冬酱。我们正在举行小型联谊会，机会难得，真冬酱也一起来和大家加深下关系吧？」

    走下楼梯的真冬被日和小姐叫住。

    旁人看来我和真冬关系僵硬，她是为了消解这个才多管闲事的吧。

    她强硬地拉着真冬不放，让她在餐桌的椅子上坐好。

    然后日和小姐她……，并没有在我们间调停斡旋，撮合关系。

    「哎呀，有电话打来了，我稍微离开一下」

    日和小姐扔下我们离开，走向自己的房间消失了。

    滴答滴答，我们之间安静地能清晰听见钟表上时针和分针转动的声音。

    我和眼前的真冬都尴尬地说不出话，这样尴尬的时间持续着，为了润润喉咙，真冬把日和小姐准备的果汁的吸管含进嘴里

    「咳……咳！」

    真冬因为果汁跑进了奇怪的地方呛到了。又慌乱地碰倒了手边的果汁，倒在衣服上酿成了大惨事。

    她没事吧，我下意识地靠了过去。明明是因为这么做比较自然，我才去担心她的，可她却用冷冷的视线看着我。

    「事到如今，就算你温柔地对待我，和你也回不到之前的关系了。」

    「你把人家的好心当成什么了」

    我明明是担心她却只招来她的指责。有前女友住着的合租屋，果然不行啊。等攒够了能搬家的钱就马上搬走吧。

    确实同居没能顺利进行下去，尴尬地难以见面。但是，我喜欢过她啊，单纯地喜欢过她啊，即使被出轨了也还是喜欢过她啊。

    不想吵架然后分手，才没有问出“你有什么瞒着我的事吗？”这句话。

    可是，既然对方是这种态度，这次我一定要好好追问到底。

    就在我下定决心的同时，她用强烈地眼光瞪着我。

    「我可是知道你偷偷地和我以外的女生有来往的哦？现在再想和我重来一次，绝对是不可能的。就算你温柔地对待我也是没用的。」

    真冬说出的话对我而言有如晴天霹雳。

    「哈？我和你以外的谁有来往啊？出轨了的，明明是你那边啊。正因此，在我说出分手吧的时候，你不是觉得“那正好”才分手了的吗？」

    我不由得升高了语调。

    「诶？这么想的不是你吗？是你想赶紧开始和新的女生同居，觉得一起住的我已经没有利用价值了，所以才把我赶出去了的吧。」

    那怎么可能啊！

    啊啊，我懂了，这样的话，不对抗到底不行了。

    「明明是你背叛了我吧？」

    「是你背叛了我！」

    互相仇视的我们变得疏远是大概一个月前的事。

    没想到会有这样的事情发生，说我出轨了？

    我不是会做这种事的男人，明明你应该是最明白这一点的，为什么要这么说。

    然后，我对着认知不到自己错误的性格恶劣的她说

    「那么，你可以好好向我说明你的主张吗？」

    「当然可以。我会好好说给你听的，你可不要胆小地逃走哦？」

    我们之间好像有噼噼啪啪的火花四射。

    谈判的开端，首先由我们把洒出来的果汁打扫干净开始。

第一卷 第二章 前女友与留恋与误会

    大约一个月前，我目击了前女友真冬的出轨现场。

    再加上从早春开始的同居生活并不顺利，认为这是个划分关系的好机会的我，开口说出了分手的话。

    虽然是这么说――

    「出轨的是你吧？」

    她这么对我说了。

    身处不知是谁引起的迷题中，迫切地想知道事情的始末的我，在等待被果汁淋的湿漉漉的真冬洗完澡。

    「久等了。诶？真冬酱去哪了？」

    刚接完之前的电话回来的日和小姐，好像对真冬不知道去哪了感到不可思议。

    我也没有搪塞她的必要。

    「她把果汁撒出来了，弄得身上湿漉漉的，现在在洗澡中。」

    在我说完这句话后，洗完澡的真冬回来了。

    「对不起，日和小姐，我把果汁撒出来了。杯子没打破，安心吧。我们姑且把撒出来的地方打扫干净了，没关系吧？」

    「看上去没有弄脏而且也用除菌喷雾喷过了，所以没关系的哦。」

    「我知道了。你的电话打完了吗？」

    「啊，好像过会还要再给我打一次的样子，不好意思，加贺先生，打断了合租屋的介绍和联谊会。」

    日和小姐微微低下头道歉。

    中断了对合租屋的介绍不如说正合我意，我还没有解决掉和真冬的争执。

    「没事，请别在意。在搬家公司的人来之前还有一段时间，我就先回房间去了。」

    「真是不好意思了。啊，说起来今晚打算要给加贺先生办欢迎会来着，今晚有时间吗？」

    「没关系，有时间」

    「那么准备好了就叫我吧。哎呀，电话打来了，我先失礼离开一下。」

    日和小姐又再次因打来的电话离开走向自己的房间。

    「现在怎么办？去我的房间说，还是去你的房间……」

    「去悠士的房间吧。」

    搬家公司的人还没来，因此还没放任何家具的我的房间里，我们两人都没坐下，就这样站着开始了会话。

    在真冬看来，好像是我喜欢上了她以外的某人，因此对她说出了想分手就分手吧这样的话。

    那怎么可能呢，我喜欢真冬，喜欢到留恋藕断丝连，想忘也忘不掉。

    这样看来，虽然最近有所改善，但我本质上果然是还是阴角宅男。

    对真冬以外的女孩子出手什么的，我根本不可能做得到啊。

    我不知道她怎么会断定是我出轨了。

    我因她将责任转嫁给我而焦躁不安，不由得回想起了真冬出轨现场的记忆。

    ***

    那是发生在有一天，大学课程结束之后的事。

    我为了买漫画，走向大型的书店。

    去往书店的路上，有一家咖啡馆。在咖啡馆的露天座位上，展现出了一幅难以置信的光景。

    明明是正在和我交往的女孩子，却在非常开心地和别的男人聊天。当然，是我不认识的男人。

    真冬笑着。那笑脸我非常熟悉，曾经，她也是这样对着我笑的。

    啊啊。原来是这样啊，原来……

    「被劈腿了啊……我」

    比起气愤，涌上心头的更多是懊悔。让她对我感到失望而放弃了，会发生这种事也不让人奇怪。

    这个春天，我和女友真冬开始了寝食与共的同居生活。

    在最初的时候，我们还能顺利地一起生活，可到了最近，每一天都不断地争执着细微的事情。

    不想要吵架，我到底该怎么做？我和姐姐商谈过了这件事，可是，基本上没什么效果。

    仅仅只有时间在不停流逝。

    她肯定是对只会抱怨的我感到厌烦了，才这么开心的和不认识的男人说话的吧。

    这正好是个机会。

    虽然和真冬开始交往之后好了很多，但是宅男又是阴角的我做梦的时间该结束了吧。虽然说喜欢她，但在这个见面都感到尴尬的现在，就算勉强把关系维持下去，又能怎么样呢？

    就这样，我下定了分手的决心。

    目击真冬和不认识的男人喝茶的现场，在那一周后。

    因为对于以后的事有很多的话想说，我把真冬叫到了咖啡厅。

    「久等了。想说的话是什么呢？」

    「我看不到我们在这之后能顺利地走下去的未来」

    我有点动摇了。如果在这里坚持咬住不放的话……一切就都结束了吧。

    「这样啊」

    即使我拐弯抹角地说分手，她也没有任何留恋的样子……

    既然这样，我应该做的事情已经决定好了。

    「分手吧」

    既然有别的喜欢的人了，就分手吧。我这么说着，在被她抛弃之前，逼迫她作出决定。

    我小心翼翼地看向真冬的脸。

    她的脸带着些许冰冷的感觉，淡淡地告诉我。

    「嗯。就这样吧，结束吧。我也因为同居生活很失败而感到痛苦。」

    我同高中二年级开始交往的女友，迎来了彼此关系的终结。

    决定要分手之后，真冬很快收拾好行李，做好了离开的准备。

    带着行李，离开之际，真冬带着嫌恶的话从我身前消失。

    「接下来与你一起住的人，祝你们能顺利下去」

    ――她这么说了。

    ***

    现在想起来，心里还是很苦涩。

    可是，不知她是否知道我的心情，真冬却说出了「出轨的是你吧？」这样的话。

    我带着讽刺把我目击到出轨现场的样子告诉了真冬。

    「所以你和那个与你在咖啡店开心地喝茶的男的现在关系还好吗？」

    「嗯？难道你说的是宗近君的事情吗？在那之后，我们没说过话哦。」

    看吧，我就说。宗近君什么的，用这么亲密的方式称呼他。果然，瞒着我和男人关系那么好，还在说什么呢？

    诶？等等

    「在，在那之后，和那家伙没说过话？」

    「宗近君是碰巧有事，顺便来城市玩的堂弟啊。只是好久没见，想说说话才把他叫出来的。明明是叫他来商谈的，在那之后却完全没有联络什么的，真是过分呢」

    啊，诶？难道真冬她，没有出轨吗？？

    不对不对，和堂弟也是能正常地结婚的，她一定喜欢着他。

    可是，和宗近君什么的，他不是有女朋友的吗？

    就在我摸不清头脑的时候，真冬毫无畏惧地继续说

    「那时候久违地说了很多过去的事哦」

    假设她真的没有出轨，那怎么办。

    可是，是因为没能顺利同居，气氛变得尴尬而分手了。这，这是不会改变的事实。应…应该不是因为我过早地断定她出轨了吧…

    不能顺利认知到自己误会了的我，露出惊慌失措的样子，听到真冬说。

    「话说回来啊，你最近过得还好吗？」

    「和你分手了，我倒是过得蛮好的。」

    明明已经乱了阵脚，我还是死要面子。

    「不是说这个。你不适合我以外的女人见过面吗？我是在问你和那个人相处的还好吗」

    「啊啊，你说优子的事情啊」

    「叫她优子什么的，果然，是你那边出轨了吧……然后呢？你怎么解释！」

    「不要这么喋喋不休的嘛，哎，被骂了一顿呢。你不是也说了不要继续在一室一厅的房间里的同居了吗？…嗯？等等，我和优子出轨了？这怎么可能啊，她是大我六岁的姐姐啊。」

    「诶？？」

    真冬突然发出抓狂一样的声音。

    真冬和我分手的原因，难道是误会了姐姐优子是我的出轨对象？

    「啊，姐姐什么的，是真的吗？但是啊，你是瞒着我和她碰面的对吧。其实她是姐姐这件事才是骗我的吧？」

    「和恋人不能顺利相处，因此找姐姐商谈这种事，怎么可能对女友说得出口啊。一般来说当然都会感到羞耻的吧！」

    「是，是这样啊……」

    「怎么了？难道说，你真的认为是我出轨了吗？」

    「诶，没有哦？那种事…完全….没有想过哦。真的没有，真的……」

    「明明你的脸都转过去了？」

    「你…你才是，你认为我出轨了吧！」

    「哈？这种事情怎么可能啊，不…不可能吧」

    我们互相无言地瞪了对方一眼后，不知道谁先开了口。

    「……对不起，我之前认为你瞒着我出轨了。」

    「我，我才是，之前这么想了，对不起。」

    我还是不太能理解一个月后知道的真相。

    「在我说出分手的话的时候，你那么轻易地接受了，难道是因为觉得我和某人正处得很好吗？」

    为了确认事实，我眼神一晃一晃地窥探真冬的脸色，一边问她。

    真冬微微点了点头，然后小心翼翼地开口。

    「因为觉得我和堂弟宗近关系特别好，你才对我说出了分手的话吗？」

    我上下动了动脑袋，轻轻点头。

    搬家还没有完成而显得煞风景的我的房间内，洋溢着一片静寂。

    如果能互相认识到误会，互相原谅的话，我们就能重归于好吧。

    可是，这是早些时候才能做到的事了。

    分手以来已经过去一个月了。

    在此期间内，我疏远了真冬，真冬也疏远了我。              

    虽然到现在还是喜欢。但，当初没能追问下去，而是自己随便地做出结论然后从她身边逃离了，这一定……就是我们离心离德的证明吧。

    如果真心喜欢的话，肯定会做出某种行动。

    不管我有没有目击到真冬和其他男人开心的聊天的现场，我们都毫无疑问迟早有一天会以悲剧告终。

    为了将这些事情告诉她，我略带苦涩地说。

    「因为目击到你和男人愉悦地相处所以提出分手了，这的确是事实。但是我想，我们没能顺利地将同居生活进行下去，这才是分手的决定性理由」

    「我大概也是这样觉得的。待在一起，实在是痛苦……我想我肯定在心中的某处觉得，就这样吧，所以当你说出那些话的时候，我马上就点头了。」

    关系破裂最根本的理由不是出轨，说到底的契机在于没能顺利同居下去，在这一点上我们达成共识。

    虽然还是有着完全无法认同的地方，但我已没了敌视真冬的理由。

    「我们分手了，这是不会改变的。但，这已经是过去的事了。总而言之，我们应该想想今后的事。」

    「嗯，那么，我们今后该怎么办呢」

    「都已经结束了，其实怎么做都无所谓吧」

    「是这样呢」

    「但是，我不想让合租屋的其他住人有奇怪的担心，你呢？」

    「我也是。不想搅乱和睦相处着的人们的圈子。」

    「那么这样，你和我是在这里邂逅的陌生人。既不在此之上也不在此之下。仅仅是以这种理由互相关照，这样我也就没了避开你的理由……」

    我收起了对她所有的气愤和悔恨。

    与之代替的，一种莫名的、难受的感情开始折磨我。

    「那么，我和你就作为在这相遇的陌生人互相关照吧。」

    「拜托你这么做了。」

    谈话告一段落，真冬逃跑似的离开我的房间

    可是，她打开了门，却犹犹豫豫地没有出去

    「怎么了？」

    「就是啊…虽说我们是合租屋里才初次见面的陌生人，虽然是这样，但是，稍微说说话，聊聊天，还是OK的吧…」

    「……嘛，也挺好的。反正大体上我们的分手算是和平的。」

    互相解开误会之后，我们分手的理由仅仅就是不能顺利地同居这一点而已。

    互相之间没有什么憎恶，打打招呼这种程度的交流还是能普通地进行的。

    「谢谢。你要是说不要跟我说话什么的，我会不知道怎么办才好。那么，再见。」

    真冬咔嗒一声关上了我房间的门出去了。

    我在刚搬入而显得煞风景的房间内长叹一口气。

    「原来没有出轨啊……」

    这是我对前女友抱有的最难以释怀的想法。

    这是个误会，即使知道这一点，我也什么都不能做。两人之间已经冷淡，正因如此，我和真冬回不到原来的关系。

    明明这是不会改变的事实……

    「为何，我会有还想和真冬当恋人的想法呢……」

    不知如何是好的我这个笨蛋，无法不去在意前女友的事。

    ***

    和真冬说完话后，不久搬家公司的人终于来了。

    从纸箱里把因为有奇怪的折痕而显得难看的西服拿出来放进衣柜里，我就像这样，如流水般把其他行李卸下。可是，却总也提不起劲。因为4号室住着的前女友的事情在脑中挥之不去。

    好，散散心去吧，去便利店买点喝的。

    「啊，悠士前辈，你要去哪呀？」

    在我经过客厅前面时，我被穿着薄薄的睡衣，正无所事事待着的小春酱叫住了。

    「我正打算去便利店买点喝的」

    「这样的话，顺便帮我买点冰淇淋吧！之后会给你钱的」

    「喔，噢」

    「啊，你现在是不是在想“这家伙真是自来熟啊”？就是这样，我，小春酱，是和谁都不会有嫌隙的自来熟的孩子哟。但是，对悠士前辈是特别的，比对别人还要更自来熟一点就是了呢！」

    「我是特别的？」

    「是这样的哟，超特别的，霍霍霍~。这个合租屋，有入住审查呢。前辈特别到，在姐姐检查悠士前辈的文件资料的时候，“虽然这个人内心稍微有些阴沉，但是人肯定没问题的哦~”，我为你这样说好话了呢。」

    「内心阴沉什么的，真是过分的话呐……嘛，实际上也确实是这样的所以我也没法说些什么就是了。话说，为什么我是特别的？」

    「嗯~~，这是秘密哦。嗯，是秘密。冰淇淋就拜托你啦~」

    「啊啊，我会去买的。然后呢，为什么保密？」

    「马上告诉你就没意思了，所以保密。嘛，最近就会告诉你的啦，我和悠士前辈这么自来熟的理由。」

    「明明现在就告诉我也没什么的。那，我出发了」

    「一路顺风」

    ***

    虽然刚搬过来我还不熟悉路，但因为事先查了便利店的位置。所以我没有迷路就到了那里开始买东西。几瓶饮料，少许食材。

    小春酱拜托我买的冰淇淋也没有忘记，放进了购物车里，然后排队等待收银员结账。

    然而，排在我前面的是前女友真冬。

    她一看见我，就发出无话可说的声音。

    「唉」

    「喂，“唉”是什么意思。不是要好好说话的吗，说什么要像仅仅是在合租屋内初遇的陌生人一样行动」

    我们的关系已经结束，为了不让其他的住客担心，要把彼此当做毫无关系的陌生人对待。

    明明已经这样决定了的，她却像是见到我的脸就不高兴一样对待我，我自然会有些受伤。

    「对不起」

    「嗯，啊啊」

    虽然一与她见面就会心烦意乱，但穿着打扮时髦的真冬也是谁看了一眼都会说漂亮可爱的美女。

    前女友的可爱至今仍然健在，当然我喜欢她的内心，可是，虽然喜欢的程度不能完全一样，我也喜欢她的外表。

    虽说已经分手了，但可爱的前女友在我旁边，还是让我心动不已。

    在便利店结完账走出店内。

    真冬几乎是同时走了出来，对上眼了之后，真冬好像感到十分对不起似的开口说。

    「要稍微聊几句吗？」

    「也没有必要那么和睦相处吧」

    「我们也不是吵着分手的，稍微和睦一点也没关系吧」

    「……」

    我闭口无言。

    如果真的被你出轨了，我才不会理你呢。虽然是这么说。

    既然我沉默着，真冬像是把这当成肯定一样开始说话了。

    「悠士……。嗯，不对。在合租屋内是陌生人呢。加贺君啊，你是为了寻求新的邂逅才搬来合租屋的，日和小姐这样跟我说过。这是真的吗？」

    生硬笨拙地叫着我加贺君的真冬，我回答她

    「只是顺带的而已，顺带的。虽然这也是事实，但我没把这件事看的很重要，和你分手后，我差一点提不上劲，所以才想试着换个环境而已」

    「这样啊」

    「日和小姐说，真冬你……不对，冰室小姐你可也是为了寻求新的邂逅才来到合租屋的，这我是听过的？」

    「嘛…和你看到的一样，我没有邂逅男人哦。但是，和你一样，寻求新的邂逅什么的，只是顺带的罢了，有没有都无所谓就是了」

    「话说啊，明明同居都失败了，真亏你还能想着搬进合租屋啊」

    「嗯~，那样的话，你不也是一样吗。嘛，虽说我同居失败了，但也没必要对和某人一起住有过剩的避讳吧。虽然我和你没能顺利，但也不能说我和其他人就一定不能顺利吧？」

    胆怯又能有什么用啊……我露出认同的笑容，继续说

    「这部分跟我很像啊。怎么样？你是两周前搬进来的吧，顺利吗?」

    「现在还行吧。当初让我很担心呢，之前和你同居失败的事」

    真冬苦笑着看向旁边，从我眼前转过脸去。

    「顺带一提，悠士…不对，加贺君，加贺君把买来的食物吃掉了，却毫不发怵，表现得很自然呢」

    「嘛，是这样呢。怎么了？」

    「这样做，一般来说是不行的啊。我曾经问过日和小姐啊，这个合租屋里的住人不是关系都这么好吗，为什么还要定这么严格的规定」

    「她怎么对你说的？」

    「她说“亲密也要有分寸”。虽然是喜欢的人，但如果忘记了这一点就会有不好的遭遇，日和小姐是这么说的。她说的时候，眼神很像是曾经遭受过什么的感觉」

    「亲密也要有分寸吗……就类似同居的时候你随便地喝掉我的饮料？」

    我用轻松地感觉向她说。

    这么说了以后，真冬把扭开的脸转向我，轻快地笑道。

    「已经不会那么做了，因为，我再也不想吵架了」

    「喔…喔」

    真冬让我看到反省的样子，我的眼睛瞪圆了。

    没有管打了个趔趄的我，真冬继续说。

    「因为你是男朋友，所以我就把这些事看得很轻。想来正是因此才会经常吵架，甚至到了连待在一起都感觉讨厌。我真的觉得这点很对不起」

    「……事到如今，就别道歉了」

    后悔也迟了，已经结束了。

    「明明想着转换心情，要在合租屋里加油的，没想到，竟然会和前女友再会」

    我做出兴趣索然的表情后，真冬微微笑了。然后从便利店的袋子里拿出一杯咖啡递到我面前。

    「谢谢你刚才帮我收拾撒出来的果汁。还有，这一点我要好好道歉，对不起误会你讨厌我了」

    「说了别道歉的……」

    我接过咖啡，轻轻抬起真冬微微低下的头。

    「既然有想要道歉，那就原谅你了。」

    「嘛，就是说，我之前认为你出轨了，关于这件事，真的很对不起」

    「你不是说别道歉吗？」

    「你啊……」

    已经结束了的关系，我和真冬再次开始的全新的关系。

    真冬首先宣言说

    「出轨是误会，但是我们的关系冷淡到了像那误会一样的程度。所以，我跟你已经不是恋人了哦？」

    飘然一笑的真冬

    这样的她，如今和我的关系是――

    「啊啊，我和你是在合租屋一起生活的室友。」

    「室友什么的，对合租屋的住人来用不是很奇怪吗？」

    「好像确实是这样呢。话说，那个啊，你不用勉强和我搞好关系也行啊。」

    「我知道的。对你来说，别人别靠那么近你才安心。嘛，虽然当时和你的同居不顺利，但我也不讨厌你，作为恋爱对象也挺好的」

    「你这家伙，像是还恋恋不忘似的」

    「为了不让其他的住人觉得我们关系很差的样子，我要主动和你搞好关系。你不这么想吗？」

    「嘛，心血来潮的时候，会跟你搭话的……」

    「嗯，到时候就请多关照了」

    步入夏天，天气开始变热的时候。

    我和前女友成为了合租屋里一起生活的“室友？”。

第一卷 第三章 明明还喜欢着

    从便利店买完东西回来，我一边把买来的各种各样的东西放进冰箱里，一边向着依然还在沙发上滚来滚去无所事事的小春酱打招呼。

    「冰淇淋我买回来了哦，稍微有点化了，我就把它放进冰箱里了啊」

    「谢谢，啊，如果能顺手帮我在冰淇淋上面写上名字的话我会很高兴的」

    「为了不被别人吃掉吗？」

    「大体上吧，不写的话姐姐会很嗦的」

    「确实是这样呢，那我也写上」

    性格认真的日和小姐，看到没有写名字的食物，会不停来回问这是谁的东西的吧。想到那个样子，我不由得露出了少许微笑。

    小春酱看到我这样，对我开玩笑

    「啊，悠士前辈，你在想姐姐有点烦人吧？这可不得不向姐姐报告了！」

    「住手！」

    「怎么办好呢~~，嘛，只是玩笑而已，可不能认真哦」

    「小春酱，性格真好呢」

    「对吧对吧？会这么想吧？我也是这么想的呢」

    就在这时候，之前说不想被看到和我一起回来而错开时间走的真冬回来了。

    「啊，欢迎回来，真冬前辈，呀~虽然你去便利店之前问我有想要买的东西吗的时候，我说没什么想买的，但之后突然强烈地想吃冰淇淋，所以就拜托悠士前辈了」

    小春酱意外的是个会心血来潮的孩子。还没有习惯她这个样子的真冬，说些莫名其妙的话

    「悠，悠士前辈什么的，意外的亲密呢」

    「是这样呢~我觉得悠士前辈的打扮稍微有点帅气呢，这算是奉承吗~，开玩笑的」

    「是吗？我的话，完全不觉得加贺君的打扮帅气哦」

    分手之前说最喜欢我的脸的是哪张嘴啊。而且，现在我的打扮不好什么的，你是最不能说的那个吧。我的穿搭和发型反映的都是你的爱好吧。

    「呐，冰室小姐，我觉得是不能对刚遇见的人说这种话的吧」

    「可是，因为就是这样的没办法嘛」

    我回应她发起的挑衅。为了得到反击的机会，我扩大了聊天的范围。

    「那，冰室小姐喜欢什么样的人呢？」

    「啊，确实呢~前阵子问真冬前辈喜欢什么样的的时候，你转开话题了呢。呐~告诉我嘛~」

    这个话题引起了小春的兴趣让她也来劲了。

    满脸困扰像是要逃走一样的真冬，也知道如果逃走的话会让气氛变得尴尬。这里可是在文件情报上就写着重视交流的合租屋。好像是日和小姐喜欢开心的事情所以这么决定的。

    即使决定隐藏之前是恋人的事实，作为陌生人行动，这里重视交流这个事实也很重要。

    你明白吗？露出不好的情绪是不行的哦？

    我笑眯眯地盯着她让她打消逃跑的念头，而结果是…

    真冬从口袋里拿出手机，伸到我和小春面前，让我们看画面。

    「这样的人」

    「这个演员真帅呢~诶，但是这个人，好像长得有点像悠士前辈….是不是呢…」

    「喂喂，没礼貌啊。把这种帅哥拿来和我比什么的，完全不像啊」

    「诶~但是连的轮廓一模一样啊。啊，真冬前辈是因为悠士前辈和喜欢的演员一模一样而紧张了，所以才说他样子不好的吧。真是的，真是傲娇呢~你啊你啊~」

    「啊哈哈哈……」

    真冬一脸搞砸了的表情苦笑着。

    一瞬间让我们看到的，真冬喜欢的帅哥演员的照片，跟我的脸很像。

    嘛，是这样的。

    毕竟，刚开始交往的时候，你就跟我说过我的长相意外地合你口味嘛。

    我用嘻嘻笑着的脸看向真冬挑拨她，而她板着脸，对我施加无声的压力。

    「怎么了？冰室小姐？」

    「嗯，没事，那我就先回房间了。啊，小春酱，加贺君是相当的闷声色狼」

    我刚想抱怨她说些什么有的没的东西啊，她就走掉了。

    「悠士前辈是闷声色狼吗？」

    「不是啊，听好了，说别人是闷声色狼的人自己才是闷声色狼啊」

    「话说回来，我现在把冰淇淋的钱给你吧，200夜宦稹

    小春酱无视了我的话。

    虽然你不相信，但实际上真冬才是真的闷声色狼哦？

    接下来，冰淇淋的钱…

    「之前拿了你给的果汁了，这回就我请吧。毕竟白拿不太好嘛」

    「成功了！这就是小春酱的节约术！先手必胜哦。只要我对前辈温柔的话，前辈不得不对我温柔。哼哼，悠士前辈，还是天真了点呢」

    腹黑地笑着的小春酱，真是有着有趣的性格。

    「那我也回房间去了，搬家的收拾还没有做完」

    「好~~的，啊，我来帮你忙吧？」

    「虽然很感谢但不用了，让你帮忙的话，之后还要回礼的吧？」

    「啊哈哈哈，是这样哦，小春酱的温柔可是收费的，别忘了~」

    向着小春酱背后，我离开客厅为了收拾走向房间。与此同时，像是忘记把便利店买来的东西房间冰箱里的真冬回来了。

    「啊，忘记放进去了吗？」

    「嘛，嗯」

    「真冬前辈！我还是想知道真冬前辈喜欢的是什么样的人啊~，知道了喜欢帅哥男演员，让我兴趣被勾起来了，想知道漂亮又可爱的人喜欢什么样的人」

    总之，被小春酱喋喋不休地追问对异性的喜好，真冬露出困扰的表情，开始说起话。

    哼哼，活该。这就是对你跟小春酱说我是闷声色狼的惩罚。

    ***************************

    回到自己的房间，从我开始解开包裹，过了十分钟。然后，在房间里突然传来了真冬的抱怨。

    「刚才是怎样？因为你的错，我可是受到小春酱的提问连击了」

    「啊？不是你先来挑衅的吗？」

    「哈？我只是陈述事实罢了。是你随便地挑拨的，别搞错了」

    「明明是你堂而皇之地把过去的事情说出来的」

    「都说不是了！」

    「那是怎么回事啊」

    我们的对话像两条平行线。

    就当稍稍有点要吵架的感觉的时候，真冬用一幅生气的样子对着我说

    「对不起！好了，我都道歉了悠士也道歉！」

    「真突然啊……」

    突然对我道歉了，让我有些迷惑。

    而且，不是若无其事地叫我加贺君，而是叫我悠士了？

    「我不是想跟悠士吵架，也不想煽动你生气。我只是……想和你好好相处。因为…，既然没有出轨，我本来就不可能对你感到讨厌啊……」

    真冬一边扭扭捏捏地看向我的脸。

    确实我们作为恋人的关系结束了，可是，人际关系的一切不可能完全结束。

    明明是这样，可我却…

    「对不起，奇怪的态度摆过头了」

    「嗯…」

    为了打破变得尴尬起来的气氛，我开起玩笑

    「就算你说喜欢我我也会为难的就是了」

    「谁还会对你着迷啊！喜好会变什么的，才是生物啊」

    就在这个时候，我从应该还不知道我联络方式的小春那里收到了短信。

    是日和小姐告诉她的吗？我打开了收到的短信。

    「请多指教de~su」

    短短的信息后面跟着的是一大段文字。

    『我打听到真冬前辈喜欢的人了！听我说哦，真冬前辈，好像最喜欢那个在她感冒的时候仔细照顾她的人了。即使是因为前男友是那样的人而分手的现在，唯独对那件事她还是始终忘不了的样子哦！』

    「怎么了？突然一幅笑眯眯的样子」

    「喜欢变了吗……你啊，还喜欢我吗？」

    「等…啊啊啊啊啊！！小春酱？」

    看到我拿着的手机的画面，真冬惊叫出声。

    「对让我产生那么多误会的你，都说了我完全喜欢不起来！200%，超讨厌！」

    「啊啊，是吗」

    我微笑着目送真冬走掉。

    一瞬，我脑海中闪过和她和好回到原来的关系的念头。

    但是，这是不可能的。

    同居的失败，让我知道恋人以上的关系对我们来说是不可能的。

    即使继续这种看不到未来的关系也没有意义。已经回不到恋人关系了。不，应该说不应该回到恋人关系了。

    意想不到的再会，敌视的理由的消失。我肯定是被这些事情冲昏了头脑，才做不出正常的判断。

    「哈啊……为什么会和那家伙再会呢」

    我把手伸向还没动过的纸箱。

    现在的话，只要找到新的搬家的地点，就能马上从这里搬出去。只是还有搬家公司的费用之类一系列要花钱的地方啊。

    重归安静的房间里，突然传来咔吱的开门声。

    微微打开的门缝里，轻轻传来真冬的声音。

    「什么都不和我说就搬出去的话，我会生气的」

    「为什么？」

    「我也有错，所以当你感到尴尬的不行要搬出去的时候，要好好地跟我说啊。作为代替我来搬出去，或是支付你搬来的花费之类的，有很多我能做的」

    「我知道了。如果想搬出去了，我就跟你说。话说回来，为什么挑这个时机来说？」

    「你坚强得太过了，姑且哦……如果让自己感觉不好的话，对之后的事情也会有影响的。就这样，再见，我回去了」

    再次回归平静的我的房间里，我挠挠头小声嘀咕。

    「事到如今了，别再对我那么温柔了啊……」

    被留恋未解的对象温柔以待，这种事让我心中的感情又更上一层。

    ***

    回过神来，外面已经全黑了。虽然收拾还没完成，但也差不多该停下来了。

    说到底，架子也不够，把东西都拆封出来也没地方放。

    我吐出一口气，刚好有人敲响了我的房门。

    「加贺君，欢迎会差不多开始了，你现在有空吗？」（日和在这里改称男主加贺君）

    是日和小姐。

    我所搬进的这个合租屋在文件情报上就写着重视交流。

    既是主人，又是管理人的日和小姐，像是会积极地组织活动的样子。而我的入住，也作为一个活动，为我组织了欢迎会。

    「啊，好，现在就过去」

    「那我们就在客厅等你了哦」

    日和小姐走了之后，我很快就向着一层的公共空间走去。

    因为重视相聚放松，不仅在厨房有一张餐桌，客厅也准备了低低的长桌，真是豪华的用餐环境。

    围着桌子聚集的合租屋的住人们，当然真冬也在其中。

    确认人都到齐之后，日和小姐手指向饮料，带头干杯。

    「那么接下来就开始庆祝加贺君的入居吧，旁边有饮料可以拿，我准备了啤酒，罐装烧酒和果汁，可以拿自己喜欢的。当然，今天是我请客」

    取来桌子上放的饮料，我拿的是啤酒。我的生日在四月，已经20岁了所以没有任何问题。

    大家也都跟着拿了饮料。

    日和小姐是罐装烧酒，朝仓前辈是啤酒，小春酱拿了果汁。

    真冬也是果汁。

    真冬姑且跟我一样也成年了，可是因为喝醉了之后会变得率直，会喋喋不休地说各种各样的东西，所以就控制了饮酒。

    今天大概也是这样吧。

    问我为什么知道？因为是前女友啊。

    「那么大家，干杯」

    「「干杯！」」

    日和小姐高喊口号，我的欢迎会开始了。

    干杯后，我咕嘟地喝了一口啤酒。

    润了润喉咙之后，坐在一旁的朝仓前辈爽快地向我搭话。

    「呀，加贺君，一会不见。之后就拜托你请多关照了」

    「这边才是请多关照」

    「再重新自我介绍一次吧。我是朝仓龙雅，大三学生，爱好是看别人运动还有英语，和大学的朋友在打工，没有女朋友哦」

    「是这样吗？朝仓前辈看上去很受欢迎的样子，没有女朋友真是意外」

    「意外吗？」

    「啊，但是只是现在没有，之前是有过女朋友的吧？」

    「啊哈哈哈……有没有呢」

    朝仓前辈苦笑着。

    虽然觉得他很受女孩子欢迎的样子，绝对是有过吧，但直言不讳地问也有点那个，所以我开始讲起自己的话题。

    「再来一次，我是加贺悠士，大学二年级，和你所见的一样，已经成年了。因此请一定有空邀我去喝酒，那个时候如果能顺便教教我受女孩子欢迎的秘诀就好了。顺带一提，虽然有过女朋友但现在是单身」

    「受女孩子欢迎的秘诀吗……等我有那个兴致了会教你的。说起来，你来这的理由说是因为想斩断对于前女友的留恋来着，有遇见新的邂逅吗？」

    「没，我不是很有那种感觉。说到底，我也只是为了忘掉留恋而已，寻求新的邂逅什么的，只是顺带的事情而已，请别在意」

    「原来是这样。啊，对了对了，真冬酱搬来的理由也是『为了忘掉对于前男友的留恋，寻求新的邂逅』，说不定你们会很合得来哦？」

    「「不，我们合不来」」

    在稍远处侧着耳朵听我们对话的真冬参与进对话的结果，我们声音完全和到一块去了。

    微妙地感到羞耻，我们互相送上炽热的视线。

    当然，是像敌人一样瞪着彼此。

    「我倒是觉得你们非常合适哦？」

    是因为在同样的时机说了同样的话吗，朝仓前辈轻轻地笑我们。

    更糟的是，小春酱也嗯嗯地点头参战

    「他们在厨房说话的时候也是一幅生硬笨拙的样子，总觉得很高兴似的」

    「这样吗？」

    「嗯，我是这样看到的呢。话说，我有点在意话的内容就听了听，悠士前辈，有过女朋友？我很好奇！」

    「只是普通地在之前交往过而已哦」

    「骗人的吧？不对不对，悠士前辈，很受女孩子欢迎的龙雅前辈都这样，所以没必要强撑的」

    「都说我没在强撑啊」

    「那，让我看看证据嘛~虽说分手了，但前女友的东西，多多少少有留下一点的吧！」

    「no，没有留下，不，我全部删掉了」

    让她看证据的话，一瞬间我和真冬曾是恋人的事情就会暴露了。

    在我冷汗直流的同时，小春酱也没有停下对我的追赶。

    「看吧~，果然没有证据的东西就是骗人的。悠士前辈虽然打扮得很好但是是阴角宅男呢，成熟点承认没有女朋友吧？啊，痛，姐姐不要突然敲我的头啊！」

    小春酱用开玩笑的感觉来捉弄我。

    日和小姐在她做过头了的脑袋上来了一记手刀，向我道歉

    「有个失礼的妹妹，真是对不起」

    「没事没事，我也挺开心的就别在意了。而且就跟小春酱说的那样，我更接近阴角宅男，我自己也是这么认为的」

    「是这样的哦？这种程度在我和悠士前辈之间只能算得上是身体接触罢了」

    在玩闹的情绪中，日和小姐在意我和真冬没有什么对话这一点，强硬地把真冬卷进话题里

    「这么说来，真冬酱和加贺君上的是同一所大学来着呢」

    「怎么会知道的」

    「我姑且是所有者兼管理员，入居者的情报还是知道的」

    「诶~是这样啊，原来我和冰室小姐上的是同一所大学啊，惊到了」

    为了演成在这里相遇的陌生人，我假装不知道地装傻。

    顺着我的话，真冬表现出跟名演员一样的演技。

    「原来是这样啊」

    「阿啦，总感觉你们不是很惊讶呢。俗话说有朋友走遍天下都不怕。上同一所大学的话，像是把课程的笔记借来看之类的事情也能做呢。嘛，不过你们学部不同应该也没多少共通的课就是了。对了，你们两人是怎么选择现在上的大学的呢？如果可以的话我想听听呢」

    对日贺小姐，我把为何选择了现在上的大学的理由告诉了她。

    这得从高中三年级的春天说起

    ****************

    ――――高三的春天。

    进路商谈结束后，我走出教室。马上就听到在走廊等我的真冬呼唤我。

    「结束了？」

    「嗯，啊，结束了。给我列出了几个按我的成绩能上的大学」

    我看向班主任给我的小册子这样说道。

    上面写着大学的介绍，我把目光集中在我的学力能及的地方。

    「那，回家吧？」

    「话说，明明被目击到在等我的话就糟糕了，真亏你还能等下去呢」

    「感觉最近能在一起的时间很少呢。只是今天的话，没事的吧？」

    「嘛，这也是一回事。太过担心这点也没什么意思」

    我和一直等到我的进路商谈结束的真冬一起放松地走在回家的路上。

    「真冬有想上的大学吗？」

    「没有哦。但是有想读的专业，我想读社会学。」

    「我也是。虽然还是有点含糊，但我想在经济学或者经营学上，找找我学力能及的大学」

    「难道说啊，悠士你，想跟我去同一所大学？」

    真冬嘻嘻笑着看着我，被真冬这样看着的话，一下就被知道了。

    我为了不被看见脸而转过脑袋。

    「有问题吗」

    「嗯~，没问题。对了，虽然专业不同，但我们以同一所大学为目标怎么样？」

    「没必要迁就我的哦？」

    我们的成绩之间有着差距。

    正因此，我才说不出上同一所大学吧这种话。

    真冬的头脑比我好，没有迁就我的学力的必要。

    「你在说什么呢？是悠士迁就我吧。并愿的话，考多少次都可以哦？」(注：并愿―指考试的时候同时以复数个学校或是同一学校的复数个专业为志愿)

    「诶？不对不对，我的成绩不可能考入和你同等级的大学的吧」

    「不想和我上同一所大学吗？」

    「能的话当然想啊……」

    「那就能行。来，手指给我，拉勾约定，说谎的话要吞一千根针哦~，约定好了」

    被她随便地拉勾约定了。

    然后，为了和真冬上同一所大学，严酷的日子拉开了序幕。

    ――――以上，回忆结束。

    话说，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    这是什么，羞耻死了啊？好想去死一死。

    当时和她约定好一起上同一所大学，结果就去了现在的大学？

    可恶，可恶，可恶啊！这种事情，在本人面前怎么可能说得出口啊！

    感到脊背发凉的我，堂而皇之地撒起谎。

    「啊，我只是在经济系的学部上选了一所合得上我的学力的大学而已哟」

    「噗。是，是这样啊」

    真冬用手挡住嘴巴，忍不住笑出声。

    选择了合适自己的成绩的学校什么的，完全是谎言。我为了能配合真冬的成绩，以拼死努力学习过了，她是知道的。

    「顺带一提真冬酱是为什么选择了现在的大学的呢？」

    「我也只是单纯的成绩合适而已。和哪里的某人不同，我可没有勉强自己加油」

    「嘛，果然就是这样的事情呢，选大学什么的」

    日和小姐咕咚一下喝完了罐子里的酒，又开了一罐新的。

    差不多大学的话题告一段落了。

    看到真冬拼命憋笑的样子，我有些羞恼地反击道

    「呐，冰室小姐不喝酒吗？」

    「我不是很喜欢喝酒，虽然也不是喝不了就是」

    「是嘛是嘛，不喜欢啊……」

    「嗯嗯，是因为不喜欢」

    「不是因为喝醉了就会变一个人，而是因为不喜欢啊…」

    「醉，醉了什么的，才不会变一个人呢」

    我知道的，直到刚才还在憋笑的真冬，一旦喝了酒就会变一个人。只要喝下去一杯烧酒，就会变得率直爱撒娇，喋喋不休地说出心里想的话。

    嘛，不知道是不是因为她控制住了，奇怪地从没听过她说别人坏话就是了。

    她不是不喜欢，其实很想喝的，但是因为会暴露丑态所以喝不了。

    而且，她很在意自己喝不了酒这一点，我很清楚。

    虽然脸上没表现出来，但是心里很不甘心吧。

    在我一边想着这些事情，一边想要拿桌上放着的烤猪肉的时候。

    真冬微微笑着把一颗圣女果推到我嘴边

    「你啊，别光顾着吃肉，蔬菜也要吃点才比较好」

    真冬的行为，绝不是怀着什么亲切的心。

    我讨厌圣女果，她正是知道这一点，才故意来烦我。

    结果，因为已经碰到我的嘴唇了，也不能剩下来，我只好吃下讨人厌的圣女果。

    「谢谢你关心我的健康」

    听到我用带着少许嫌弃的感觉这样说，真冬取来一罐烧酒，向我问

    「嗯―，感觉有点想喝了呢，我可以喝吗？」

    「你刚才说绝不是体质上喝不了呢，我觉得冰室小姐想喝的话就喝吧」

    「顺带一提，我要是喝醉了，加贺君要对我负起责任哦？」

    「啊啊，我会负责的。你想喝多少喝多少吧」

    我随口答道。

    ******************

    我的欢迎会开始两小时后。

    准备的料理差不多吃完了，装酒的罐子也基本空了

    已经成人的日贺小姐，朝仓前辈和我都有些微醺。

    可是，只有一个人例外。啊，小春酱本来就不算在内。

    「你啊~，既然搬到这里来了再早点告诉我嘛。喂~，听到了吗？」

    真冬一下一下地晃着我的肩膀。

    我毫无顾虑地答应她要是她喝醉了会负起责任，其结果就是这样。

    「喝醉了呢。因为会变成这样，所以真冬酱才说她不喜欢喝酒的吗？」

    「我没喝醉！我还要喝！我，最喜欢喝酒了！」

    因为会变成这样，才说着不喜欢酒来保护自己，理解了这一事实的日贺小姐苦笑着。真冬的醉意越来越重，大家的想法都逐渐一致了。

    「确实呢」

    「我也这么觉得。再怎么说这样下去也……」

    「我也这么觉得~，嘛，虽然看上去很有趣就是了，再怎么说，这样下去等她明天起来会有想死的心的」

    全场一致决定让她回房间去。然而，只有真冬一个人不想放弃的样子。

    「为什么啦！不要把我一个人排除在外啊！」

    真冬向我们撅起嘴，我抓住那样的她的手，强硬地拉着她走开。

    「那，我就把她塞回房间里去了」

    「好，拜托你了」

    日贺小姐目送着我为了把真冬送回房间开始搬运。

    走到了其他住客看不到的楼梯面前。

    突然即使我用力拉她也不再动了，扑通的一声坐在地上。

    「喂，突然怎么了」

    「背我」

    真冬像是撒娇的小孩一样在楼梯前缠人地坐着不动，不管怎么拉她，都完全没有要动起来的样子。看到我困扰的样子，真冬竟然很高兴的样子，让我有些恼火。

    「好啦，起来吧。」

    「背我嘛~悠士~ 平时都会背我的，今天是怎么了？」

    「……喂，这么普通地叫我名字，会让别人胡思乱想的」

    「才不管！悠士就是悠士嘛！」

    「都说了用下面的名字叫我的话，被别人听到了，我们是前情侣这件事就会暴露了，会很麻烦的，别用名字叫我啊」

    即使我为了不让别人听到，小声地试着说服她，真冬还是一副不管不顾任性撒娇的孩子模样。

    「你才是，干嘛呀？叫我冰室小姐什么的，把我当外人对待…好好地叫我真冬啊！」

    「真麻烦啊……好啦，冰室小姐，这样就行了吧？」

    我固执地不想叫真冬而委婉地叫她冰室小姐，可却意外地听见她大声回应

    「叫真冬！」  

    「…真冬，走吧。这样总行了吧？别坐在楼梯前面了，快站起来吧」

    再这样下去也许会被客厅里的人们听见也说不定。

    听到我这么说，于是真冬绽露出你也不是完全不行嘛的脸。

    「很好，那，背背呢~」

    起来！不要！起来！不要！

    我们重复着像这样的对话。

    不管过多久，真冬都没有站起来的意思，没办法，我只好蹲下来背朝向她。

    「嘿咻」

    真冬马上就趴到我的背上把身体托付给我。

    久违的身体接触。

    为什么会变成这样？我深切感慨。

    因为如果背着她摔倒了很危险，所以我前倾着身子走在楼梯上。

    明明我这边很辛苦，真冬却意外地一副满足的样子一抽一抽地嗅着我的味道。

    然后，我好不容易走到写着4号室的门前。

    房门锁上了，我开不了门。

    「嘿，钥匙在哪里？拿出来吧」

    「左边的口袋」

    「都说了要你拿出来」

    「悠士来拿不就好了」

    看真冬完全没有要从口袋里拿出钥匙的样子。

    我把她放下在地板上，从她的左口袋里摸索出房间的钥匙。

    「悠士，H，色狼~」

    「你啊……」

    我一边被真冬说着H什么的，一边用拿到手的钥匙打开房门。

    「好啦，赶紧进去吧」

    「不要！到床上为止都要背着我~」

    我之前误会真冬已经对我不感兴趣了。即使知道了实际上没有出轨之后，事到如今也已经晚了。明明我和真冬已经结束了，被她像这样撒娇，还是会感到困扰。

    我怀着复杂的心境一直把真冬背到床上。话说，虽然说了什么会负责之类的话，但我假装没看见不就好了。

    为什么要率先来照顾真冬呢？

    「那，再见」

    「悠士，看这边」

    「又怎么了啊」

    就在我向后回头的瞬间

    「啾」

    我的嘴唇和真冬柔软的嘴唇碰在了一起。

    回过神来，我已经和真冬久违地接吻了。

    「晚安！」

    这样的亲吻是刚开始同居时，每晚都会做的轻轻的吻。

    「你……」

    「因为我又不觉得讨厌嘛。接个吻什么的，轻轻松松！」

    「啊啊，是这样啊，晚安」

    「晚安~」

    真冬随口说了句晚安，就安静下来了。

    这真是，最糟糕了。接吻本身的体验并不坏这点让我有些心烦。

    明明是为了打消对于真冬的留恋才来到的合租屋。

    知道事实之后，别说是打消留恋了，反倒是后悔更深了一层。

    虽然和真冬一样觉得『没能顺利地同居下去』，但对她本人不可能讨厌起来。

    那，再交往一次就好了吧？

    「真冬。虽然你应该醉着，我最后还有一句话想对你说。我和你的同居失败了，然后，以此为理由而分手了。这没有错吧？」

    「……」

    她没有回答。

    已经成人的我和真冬，仍然是不成熟的。不过，也已经开始考虑将来了。出于对今后的考虑，不能够无视掉同居的失败，这一点我也很理解。

    「再见」

    我拼命压抑住焦躁的心情，逃出真冬的房间。

    ******************

    真冬Side

    阳光透过窗帘的缝隙，洒落在我的眼睑上，让我醒了过来。

    「睡的真香啊。等等，啊，啊……」

    用手遮住自己的脸，我发出了不成体统的声音后悔我的丑态。

    「居然做了这种事」

    我很在意自己不能喝酒的这件事。

    因为悠士拿这一点捉弄我，让我有些生气，所以就喝酒了。

    想着就一点点，就一点点，再稍微喝点。这样子持续了许多次……

    「啊啊啊……」

    之后就性质恶劣地醉了。

    紧紧地缠着悠士，硬是麻烦他背我到房间里。

    明明光是这一点就足以让我想死了，在他离开的时候还…

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    像是还在交往的时候一样，做了晚安的亲亲。

    我做了，做了怎么样的事情啊。

    和分手了的前男友接吻什么的，你到底在干什么啊！？

    「怎，怎么办啊」

    无法挽回的错误。

    我把脸深深埋进枕头里尝试冷静下来。因为，我完全不知道怎么办才好啊……

    无法抑制的感情来回在我心中高涨，我用枕头盖住脸大喊。

    「前男友会搬来什么的根本无法想象吧！」

    喊出声来，稍微冷静下来的我，深深地叹了口气。

    「同居失败的前男友和合租屋……」

    是的，我和悠士在同一屋檐下的生活是巨大的失败。

    大学二年级的4月1日，我和悠士在大学附近的一居室开始了同居。但是，我们之间一起生活的相性比想象的还要差。

    不过是悠士懈怠了丢垃圾而已，就吵架了。不过是我随便地把冰箱里的食物吃掉了而已，就吵架了。休息日，没有预定的两人一起在房间里呆着而已，不知为何也大吵一架。不知从何时开始，只要待在一起就会很尴尬。

    回过神来，我已不再去悠士那里，而是回真正的家。

    就在变成那种关系的时候，悠士突然告诉我分手吧。

    因为目击过了他和我以外的女人和睦地在一起的画面，我很快就接受了，明明该是这样的――

    「其实没出轨什么的，太狡猾了……」

    我目击了悠士和我以外的女孩子开心的说着话一起走的场景。那个时候，啊啊，已经对我没兴趣了啊…，我这样想了。实际上，他只是因为和我的关系没能顺利进展，而去和姐姐优子商量而已。

    悠士很在意和我的关系没能顺利这一点。知道他当时是在努力地想要做点什么之后，我已经不行了。

    「肯定会在意的吧」

    吵了那么多次架，不知从何时起见面都变得辛苦。即便这样我也仍然喜欢悠士啊。

    正因如此，在已经判明真相的现在，对于悠士的事情太过于在意，以至于心跳不止。

    「回不到了过去了，我明明是很清楚的呢…」

    我没能完全信任他，也有一部分原因是因为同居没能顺利。

    正因如此，我也清楚。就算悠士没有对我生厌，我们或早或晚，始终是会分手的。

    「唔」

    不好的回忆涌上心头，同居生活的崩坏至今还未过去一个月，这件事对我来说是一个创伤。看不见未来，事到如今，和悠士是不可能挽回的了。

    「怎么做才好啊」

    我颤抖的声音响彻安静的房间。

    真的，到底为什么会变成这样。

    说到底，昨天亲吻的事情，我要怎么说明啊……。

第一卷 第四章 是小春酱哟

    「早上好~，前辈，到早上了哟！」

    「嗯…，谁啊？」

    揉了揉睡眼惺忪的眼睛，躺在床上的我醒过来就发现小春酱在我的肚子上坐着。

    奇怪？我，上了锁的吧？为什么她会在这里呢？

    「是这么一回事」

    小春酱把房间的钥匙给我看。

    小春的姐姐日和小姐是这个合租屋的主人，就算持有备用的钥匙也不奇怪，应该说，她都跟我讲过她有备用钥匙了，说是总归是需要一把的。

    「你就随便地拿来了？」

    「就是这样」

    这再怎么说也是不行的吧。就在我正烦恼怎么开口才好的时候，小春酱突然蹦出的一句话改变了我的想法。

    「悠士前辈和我不就是这样的关系吗？明明都已经是一起去洗澡的关系了，事到如今别因为这种程度的事情就吓一跳啊」

    「嗯？」

    「呼呼呼~。果然，还没察觉到呢。诶，是这样吗，不过，这也难怪。毕竟和我最后一次见面是在五年前啊」

    「难，难道说」

    「对。就是那个小春酱哦？明明我这儿那儿给了你那么多提示的，却完全没有发觉，真是过分，所以我才像这样来告诉你的！」

    原来小春就是那个直到我十五岁前都住在我家附近的女孩子。

    从小时候就开始打交道，也就是所谓的青梅竹马这种关系。

    居然忘记了什么的，你这个负心汉！

    也许会被这么想，但请允许我找个借口。

    为什么我没能认出眼前这孩子就是我记得很清楚的小春酱的原因非常简单。

    「我记得你不是姓早乙女，而是姓佐藤的来着……」

    「妈妈和爸爸重归于好了哦，所以，现在是早乙女小春！在分别的时候，我没告诉你我要变成早乙女小春了吗？」

    「啊…，有这么一回事啊？」

    因为我的父母和小春的父母之前关系很好，所以经常把小春交给我们家照顾。小的时候这真的是很频繁的事情。

    「话说，重归于好，也就是说和姐姐日和是有血缘关系的吗？」

    「当然。只不过姐姐之前是父亲抚养的，我们真的有血缘关系的请你放心好了」

    「原来如此……」

    「出生的时候是早乙女小春，后来父母离婚了就成了佐藤小春，再之后，父母再婚了，于是就变回了早乙女小春，以上，就是这样。」

    「喔，噢」

    我望向跨坐在我肚子两边的小春酱。

    最后一次见面是在我15岁的时候，那时的小春是10岁。

    平安地迎来了成长期，变成了让我都意识不到是她本人的美少女了吗。

    但是，让我没察觉到的最大理由是――

    我觉得我所认识的小春酱不是这样明朗的孩子

    「你变了呢」

    「嗯，变了呢！但是，真过分呢，明明我一下就认出悠士前辈和以前不一样，变得非常帅气了，像这样一眼就察觉到了呢……明明这样，悠士前辈却还是把我忘掉了，真是太差劲了哦。所以，今天就决定对悠士前辈做恶作剧了！哼哼，吓到了吗」

    「啊啊，吓到了。真是抱歉了。总之，先从我的肚子上下俩吧。呐？」

    「好~」

    跨坐在我身上的小春下来了。

    好久不见的青梅竹马。嘛，不过是像妹妹一样的就是了。啊啊，是这样啊。

    小春酱说的对我比对其他人更加亲密的原因，就是因为是青梅竹马吗。

    过分亲昵的理由，是想让我回忆起来吧。

    「我对你亲昵的理由，这下知道了吧」

    「啊啊，是想让我注意到你是我的青梅竹马这件事吧？」

    「啊，嗯，稍微有点不一样」

    「诶？」

    「啊，啊…这是真的忘记了的样子呢。嘛，就是那个。再来一次，在这之后请多关照哦。哥哥~」

    是因为像以前一样叫我哥哥了吗，我一下子就有了以前的小春酱的感觉。

    是因为用和以前很不一样的态度说出口的吗，又让我有种奇怪的心情。

    「虽然久违地叫了哥哥，但是不知道为什么感觉非常羞耻所以还是不叫哥哥，而是普通地叫悠士前辈好了」

    「被可爱的女孩子叫哥哥说实话对身体不好啊。这样叫我就好了」

    「哦呀哦呀~？这是因为我成长为美少女了吗？」

    「就是这样」

    「那，为了让你心砰砰跳，时不时用哥哥来叫你吧！好了，悠士前辈。真的真的，在这之后请多关照了。我该去学校了，再见咯。啊，我对你那么亲近的理由，如果不好好想想的话，还会对你恶作剧的哦！」

    抚平校服的裙子，从我眼前离开的小春，以前是个会老实听我说的话的好孩子。

    明明是这样，却说着为了让我心跳，以后也会时不时叫我哥哥这种话，展露出一副小恶魔的样子。

    「真是变了呢」

    被小春酱给的惊喜唤醒的早晨，我看向时钟发现还是八点之前。

    今天的大学的课程是从第二节课开始的，在那之前还有充足的时间。

    如果再睡过去的话，我有一定会睡过头的自信，所以还是早一点起来吧。

    我走下楼梯来到客厅。

    在那看见了穿着西装一边看新闻一边喝咖啡的日和小姐。

    除了在这做管理员，好像也普通地去公司上着班的样子。

    「日和小姐，早上好」

    「加贺君，早上好，昨天睡得好吗？」

    「啊~，有点微妙。话说这是小春忘在我房间的东西，我拿过来了」

    我把小春忘在我房间的钥匙递给了日和小姐。

    「对不起，非常抱歉，小春给你添麻烦了」

    作为管理人兼所有者，就算不是这样的立场，首先也不应该随便地进入别的住客的房间。就算是妹妹小春做的事情，也有不能超过的一条线，自己也有责任。

    正因为这样觉得，日和小姐对我深深低下了头。

    「没事没事，别在意，我和小春酱是这样的关系嘛」

    「诶~，这是什么意思？」

    小春由妈妈抚养，日和小姐由父亲抚养，然后分开生活。姐妹是一直离别的两人。

    我和小春是普通的青梅竹马，但是我和日和小姐理所当然没有任何交接点。

    「其实呢―」

    我把我和小春的关系简单地向她说明了。

    说明结束后，日和小姐用一副明白了的表情说

    「原来如此。难怪那孩子对加贺君格外亲密，就算问她也一直说着“没事的哦~”」

    「是的。我和小春酱是青梅竹马，虽然这么说，实际上只是像兄妹一样的关系。话说会来，名字也变了，又变得可爱了，而且性格还和以前完全不一样了，我完全没察觉到小春就是那个小春酱」

    「我虽然是那孩子十岁时才开始和她一起生活，但确实她一下子就成长起来了，也不能怪你没认出来呢。那么，事情我明白了，但是，请让我再道歉一次。小春随便进了你的房间，真是非常抱歉。我会严厉训斥她的」

    日和小姐一副成熟的大人姿态。

    我本来觉得成为大学生就算成为了大人。可是看到日和小姐之后，又对这种想法真是太肤浅了有了实感。

    「不管怎么说都是太超过的行为呢。我这边也会稍微说说她的」

    「……哈哈。不知怎么，有点像是小春真正的哥哥一样呢」

    「因为小春成为小学生之前，我经常照看她的缘故啦。实际上比日和小姐接触的事件还要长也说不定哦？」

    「这样的话，作为姐姐的我可以有个小小的请求吗。小春和加贺君接触的时候非常高兴的样子，这之后也能和她好好相处就好了。啊，作为小春给你添麻烦的赔礼，要喝咖啡吗？」

    「啊，好的。麻烦你了」

    喝着日和小姐给我的咖啡，和她聊着关于小春的各种各样的事情，这样的早晨也不坏。

    ********

    和日和小姐聊完天后，我很在意没有洗澡这件事。合租屋内除自己以外也有其他人生活着。当然不能不修边幅。

    「我去冲个澡再来」

    「难道你没有洗澡吗？不好好打理自己可不行！」

    日和小姐挑起眉毛，做出一副冷峻的样子看着我。

    就当我这么想的时候，日和小姐很快收起生气的表情，开朗愉快地笑着。

    「呼呼，我也是昨天结束之后马上就睡了，刚刚才去淋浴的。就算是在合租屋里，你也没必要有过剩的担心哦，只要在一定程度上，有所分寸就可以了」

    「小春酱和日和小姐一模一样呢，在恶作剧这一块上」

    「那当然啦。毕竟小春是以我为范本的呢。好了，我也差不多该去工作了」

    「啊，好，路上小心」

    「嗯，我出门了」

    整理好西装，日和小姐出门去工作了。

    ********

    「虽然想着去洗个澡吧……。但是香皂和洗发水都没有啊」

    连着浴室的更衣处，在那放着的铁质狭窄锁柜里，排放着住客们使用的香皂之类的东西，香皂一类这样的东西都各自用各自的，是这样决定的。

    有着山茶花油香气的洗发水上写着日和，薄荷配方的洗发水上写着朝仓。

    我一瞬间闪过偷偷用一下的念头，但是过往惨痛的经历让我打消了这种想法。

    要说为什么，过去和真冬同居的时候，我不以为然地用过真冬的洗发水。然后以此为原因大吵了一架。

    「朝仓前辈说过早上有早课，已经出门了，在家的只有那家伙吗」

    我向着我住的3号房隔壁，真冬住着的4号房走去。我对前女友的日程表大体上有把握，她一定在家的吧。

    在走向真冬附近的时候，痛苦的回忆又鲜明了一层。

    同居开始的两周后，我的洗发水用完了。在瓶子已经空掉的洗发水旁边放着真冬用的洗发水，所以我什么都没说就借用了。

    由于各种各样的事，我一直忘了买自己用的洗发水，就这样持续用真冬的过了几天。因为头发的味道不一样了，我随便地借用她的洗发水这件事暴露了。

    既然是情侣的话，稍微用一点也无所谓吧，我这么说了。

    『哈？你那是什么态度。明明是悠士不对，为什么你一副了不起的样子？』

    『这种小事生什么气啊』

    然后，嘛，因为我的说话方式也不好听，所以我们就吵了起来。

    说实话，现在看来真是根本无所谓的事。

    正是因为有过这样惨痛的回忆，所以现在再也不想随便地借用别人的东西了。本来错的就是我，我深深地反省过了。

    沉湎于对于各种各样事情的回忆里，我终于走到了真冬的房间门前。

    我敲敲门向她打招呼。

    「你现在方便吗？」

    要是她还没起来的话，今天洗发水和沐浴香皂都没得用了。然而，幸运的是她好像已经起来了的样子。

    房门打开了，真冬眼神一晃一晃地看着我的脸，说

    「嗯…嗯。不过，我有想先向你问清楚的事情」

    真冬的眼神稍微有些游移不定。

    啊，说起来因为之前在想由于洗发水而吵架的事情我都忘了，我和喝醉了的真冬接吻了来着？

    因为很尴尬，本来决定如果对方不提到就不主动触及这件事的来着……。

    「嗯？什么事？」

    「是，是关于昨天的事情。我…亲了你吗？」

    「马上就提到了吗……」

    真冬是喝醉时候的记忆全部记得的类型。她应该是忍不住想问，但是看到我装糊涂一副不记得了的样子，也装作不记得了吧。

    那么，我该作何反应才好呢……

    「亲了」

    明明和我交往的时候是长发的，现在却痛快地剪成了齐颈短发。真冬摆弄着头发的发梢，用微弱的声音跟我说话。

    「你喝醉了吧。那是事故罢了，别放在心上」

    「对…对，是因为事故才。话，话说，接吻的时候，悠士好像说了什么？」

    「没有，我什么也没说？」

    虽然是说了很多话，但是挑明的话只会让彼此变得尴尬，这里就蒙混过去吧。

    在我们交往这么长的时间里，我的谎言行不通的时候也很多。

    「啊，啊……，是这样啊」

    喝醉了时候的事情记得很清楚的真冬，看到我的反应，像是再次确认了自己做过的事情一样，抱住了头。

    「嘛，你就当没听见吧」

    「嗯，谢谢……。但是，只有这件事我想明确地说出来，我没有想回到以前的意思。」

    「啊啊，我知道的」

    复合是不可能的。我深刻地理解不这么做比较好。

    虽然这么说，是因为还没有完全讨厌她吗？我的心脏一抽一抽地疼。

    「对了，有什么事？你刚才说有事找我的对吧？」

    收起不知该怎么办才好的表情，真冬向我询问有什么事找她。

    「啊，对。不好意思，能不能借我用一下洗发水和沐浴香皂？」

    「可以是可以……」

    「怎么了？」

    「你像这样拜托我让我有种违和感」

    「我反省过了啊。之前我自己的用完了，就用了你的，然后吵架了对吧。然后，嘛，这里是合租屋嘛。不能破坏规则，未经许可就用别人的东西吧？」

    「真是上心啊」

    「啊啊，那我就借用了啊。如果觉得比想象中用掉的还多，感到困扰的话，别在意来找我收费吧」

    在那之后，我走下楼梯的途中。

    「原来反省过了啊……」

    不知为何，从楼上传来了好像很开心的声音。

    *******

    好了，洗发水和香皂借到了，赶快去冲澡吧。

    脱下衣服，正当我烦恼要把脱下的衣服放在哪里的时候，我注意到了放在眼前的洗衣篮里的东西。洗衣篮的里面，放着一张写了“给加贺君”的纸。

    『给加贺君。要洗的衣服基本上要在自己的房间里保管，等到要洗的时候，请拿到这里来。如果觉得被拿走或者被看到也无所谓的话，就这样放在更衣处也OK。也就是说，这个洗衣篮是来自管理人的礼物哦』

    「非常感谢」

    怀着感恩的心情领受了塑料制的洗衣篮。我把脱下来的衣服放进去后，从更衣处走进了浴室。大小就那样，既不狭窄也不宽敞的浴室。水压正正好好，符合我的喜好。

    身体淋上热水，我把手伸向从真冬那借到的沐浴香皂。

    不巧也没有用来擦身体的海绵，所以只能用手洗。

    在用手擦洗身体的时候，我不由想到了真冬白而透亮的肌肤特别敏感，所以为了洗澡的时候不容易弄伤皮肤，也是用手洗的吧。

    彼此是甚至到了同居的关系，我还真是对那家伙的事情有~够了解的。

    在偶然的瞬间，回过神来就发现自己在想关于真冬的事情。

    心烦意乱的心绪涌上脑海的期间，我冲完了澡。

    转眼间就洗完了澡，剃好了胡子磨完了牙，整理好了打扮。

    「好。出门吧」

    再待下去也没有意义。真冬第二节也有课，我知道她昨天也没有冲澡。如果我一直占用着浴室会让她困扰的。

    「真快啊，已经洗完了？」

    「你也要用的吧。所以我就加快了点」

    「这样啊。那，洗脸台也用完了吗？我可以用了吗？」

    「啊，没关系你用吧」

    听到我的话，真冬走向更衣处，进去之前，她这样对我说了

    「事，事到如今，就算你说反省过了，复合什么的也是不可能的哦？」

    真冬眼神一闪一闪地看着这边。那个样子过于可爱，让我心跳不已。

    「想要复合的是你吧。明明还来找我接吻了」

    「那怎么可能！」

    她以猛烈地气势关上门，又马上稍微打开一点点门缝，只让声音传了出来

    「对不起……我用力把门关上了，只是因为我对我自己感到焦躁了而已……」

    「我知道的，我知道的啦。好啦，不赶紧准备要迟到了哦」

    「嗯……」

    发出微弱的声音点头的真冬和刚才不一样温柔地关上了门。

    「从早上开始就这么尴尬，真是胃疼……」

    我装模作样地嘀咕着真是拿你没办法。

    和真冬稍微这样交流一下就开心的不得了。

    「真是，最差劲的早晨。」

    既有着尴尬和苦恼，又是开心的不得了的我。

    怀着不可思议的心情，我做好了出发去大学的准备……

第一卷 第五章 合租屋生活才刚刚开始

    在合租屋生活的第二天比预想的还要风平浪静。

    上完大学，回家，顺带买了沐浴香皂，吃完从便利店买来的饭，洗过澡，看了看动漫，然后就这样睡觉了。

    然后，就迎来了第三天的早晨。

    今天是大学没课的周六。

    天气很晴朗，是适合洗衣服的大晴天。

    要洗的衣服也攒的挺多了。我为了拿洗衣篮走向更衣处，然而在那里已经有人了。

    「早上好，小春酱」

    「早上好desu，悠士前辈也准备洗衣服吗？」

    穿着室内服兼睡衣的小春手里拿着洗衣篮。

    「是啊。但是如果小春在用的话，我就之后再来」

    「啊，你先用也可以哦」

    「是你先来用的，不用特地在意我就行……」

    「不是不是，我只是不先把这个手洗一下不行」

    小春把沾上了泥的体操服给我看。

    令人烦恼的是，就这样把它放进洗衣机里能不能洗干净是个未知数。

    她是打算先手洗一遍之后，再放进洗衣机里洗一遍，所以才让我先的吧。

    「那我就先用了」

    我把脏的衣服一件件放进洗衣机里，这个洗衣机比我之前在用的那个容量大多了。

    这样的话，就算要洗的衣服再多一点也完全没问题。

    「悠士前辈~。体操服上的污渍搓不下来，应该是我的手力气太小了没办法。你能帮我洗一下吗？」

    「让我来看看…」

    「嗯，试着依赖你没有白费呢，拜托你啦！」

    我走到小春的旁边去看洗衣盆里的体操服，沾着的泥没有掉下来，还是脏兮兮的。确认过情况之后，首先要做的应该是轻轻地搓揉。

    「弄得这么脏……像小孩子一样玩泥巴了吗？」

    「不小心踩进了有泥巴的水坑里而已哦？像以前一样玩泥巴什么的怎么可能啊」

    「好好，就当是这样吧。然后，这个暂时没办法啊。如果用力搓洗的话，也会伤到布料的，所以就把洗涤剂放进去，暂时在水里泡一会吧」

    在污渍飘上来之前，先把体操服放在溶有洗涤剂的水里是最好的处置。我抬起头，发现小春正一副不可思议的表情看着这边。

    「怎么了？」

    「我就是在想着，前辈也跟以前不一样了呢~。不仅外表完全不一样了，洗衣服什么的，之前不是完全交给妈妈，自己完全不会的吗。稍微让我有点违和感哦。想着这个人真的是我知道的哥哥那个人吗之类的」

    在我看来小春那边才是违和感满满，明明以前是畏畏缩缩地在我身后转悠的。

    那孩子像这样积极搭话，变得这么开朗明快什么的，真令人难以置信。

    「用那种H的目光看我是不行的哟，这是性骚扰哦」

    「我想都没想过小春酱会变得这么开朗哦。只是有点被惊到了」

    「诶？这话该由悠士前辈来说吗？」

    「嗯？」

    「哎呀哎呀，我变成这样都是前辈的错呢！我搬家的那天，你来鼓励我的话，忘记了？」

    「我说了什么吗？」

    「居然忘掉了啊……不，真，真的不记得了吗？」

    我追溯小春搬走那天的记忆，随着年龄慢慢增长，我们之间也渐渐地疏远了。但是，她搬走的时候还是有好好地去问候，我是记得的。

    「啊啊！！我想起来了。我是对你说了很多话来着！」

    「真是的！改变了我的罪魁祸首把事情忘了可是最差劲了哦！」

    看到气呼呼地发着脾气的小春，我想起了小春搬家前我去问候的那天的事情。

    ********

    ―5年前的一天。

    「那，那个。我要搬家了，所以，那个，至今为止谢谢你」

    住在附近的小春酱好像要搬家了，来找我打招呼。

    小的时候经常照顾她，但是在长大后的现在，渐渐变得疏远了。

    即使这样她也还是来向我道别，让我感慨颇深。

    「多多保重啊。虽然最近没有见面，畏畏缩缩的性格有变好了吗」

    小的时候是会紧紧粘着我的畏畏缩缩的性格。

    马上就要分别了，不知为何我却问起这件事情。

    「嗯。差不多好了，也交了很多朋友」

    「这样啊…」

    是我一点也不相信的态度露出来了吗，她以非常抱歉的样子坦白了。

    「我说的是假的，完全没有。但是，不要告诉妈妈好吗，她会担心我的。为什么我一个朋友也没有呢？你知道吗？」

    「我也看到过你放学后就去附近的图书馆一个人看书哦，总觉得氛围什么的有些阴暗」

    「啊，啊哈哈哈……」

    10岁的女孩子苦笑了起来。

    虽然幸好没哭，至少现在是没有。但搞不好的话，真的会哭起来也说不定。

    怀着一些后悔，我开始激励小春酱。

    「加油哦」

    「诶？」

    「转去的学校没有认识小春酱的人，这样的话就是先手必胜。试着像开朗的角色那样元气地搭话吧。现在有知道小春阴暗个性的人吧，就是因为绝对会被那些人嘲笑，才没法转换性格的吧。但是，转入的学校不会有嘲笑你的家伙。所以，尽情大干一场吧。顺带一提，高中出道可是很难的哦。从小学升上来，大部分面孔都认识。高中时遇到初中的熟面孔的可能性也是非常高的。也就是说，这一次是最大的机会了」

    在那个春天，升学进高中的我，计划过高中出道改变阴角宅男的自己。然而，因为同一所中学的家伙和我进了同一个班，我的高中出道以失败告终。

    班级里有中学时代的同学这件事，让我无数次地悔恨。正因为如此，我饱含热情地向小春传递建议。

    来帮我报仇吧。

    不对不对，让小学生来帮我报仇什么的，真是悲惨到要哭了。

    「因为听说哥哥高中出道失败了，这些话说服力超高的」

    「噢…喔」

    可恶，妈妈果然对周围的人说了啊？

    什么高中出道失败了，明明是绝对不能告诉领居的事，居然普通地散布出去了啊……。

    「哥，哥哥？」

    「不好意思不好意思，我只是在悔恨大人都是满嘴谎言这件事而已。要保重啊，小春酱。听好了，初中就去改变吧，等到了高中就不再有合适改变的时机了。嘛，就是那个，如果遇到什么事清，就来找我商量吧」

    我赶忙拿过放在玄关处的记事本，写上联络方式递给她。

    「谢谢。我，我知道了。小春会为哥哥复仇！所以，所以，哥哥也要加油」

    「啊….啊，嗯」

    被小我五岁的小学生安慰，凄惨的感觉让我想要哭出来。被小学生用那种程度怜悯的目光看过来，除了悲惨之外就没别的了。

    「看到悲惨的哥哥之后我就打起精神了。我，会加油的！」

    「补充一下，我是有交到朋友的哦？」

    「……。没有朋友的人都会这样逞强的哦。因为我也是这样」

    完全没被相信啊。但是，嘛，也好。

    一点点也好，如果能作为反面教材给她点希望的话，我就满足了。

    「那么就，保重了。下次再见面的时候，我期待看见开朗元气的小春酱哦。」

    「哥哥也要加油哦。虽然可能不会有很多，但我相信哥哥一定能交到朋友的」

    「不是，几个朋友我还是有的。只是高中出道失败了而已哦？」

    「拜拜！为了在下次见面的时候让哥哥看见开朗元气的小春酱，我会加油的的！到那时候，如果哥哥也交到朋友了就太好了呢！」

    都说了只是高中出道失败了，朋友是有的……

    在我好好回话之前，小春酱的身影就从我面前消失了。

    之后，到底会怎么样呢。

    **************

    想起了那一天的对话的我，向在我眼前做出生气表情的小春酱探寻。

    「啊，之前说对我很亲密的理由……。是为了向我展示自己的改变吗？」

    「就是这样啊！！！」

    小春放出不得了的压力瞪着我。

    小春酱给人的印象发生这么大变化的原因，是因为10岁时搬家前与我的谈话。

    为了对作为她改变的契机的我展示，才对我表现得这么熟稔亲密，终于明白了这点，我“嗯嗯”地念叨着。

    「啊~，我为什么会忘记呢」

    「真是过分的人。那，重来一次，我变成了和前辈分别之际所说的开朗而元气的小春酱了吗？」

    小春酱嘻嘻地笑着。

    身高增加了，胸部也显而易见地成长了。以前稍微有点毛躁蓬乱的头发，现在也变成了柔顺的半长发。总是笑着过来撒娇。

    以前给人以阴暗印象的小春酱已经消失不见了。

    「啊啊，成为了哦」

    小春浮现出松了口气的笑容，在我胸前比出胜利手势。

    「我的大胜利！」

    「话说，为什么变了这么多却没给我联络呢？」

    「悠士前辈那时是阴角吧，这样的话，看到这么可爱又交流力超强的我，会怎么样呢？」

    「……。啊，嗯，会普通地悲惨到想死」

    对于我的回答，小春什么也没说，只是故意的一样嫣然一笑。

    洗好衣服还需要点时间，就当我想着在此之前先回房间悠闲地呆着吧的时候。

    「来教我写作业嘛~既然你都忘掉了和我分别那天的事了，那对我稍微温柔一点不行吗？」

    「这种事情当然可以，是忘掉了的我不好。」

    「那我去把作业拿过来哦！」

    「我在客厅等你可以吗？」

    「好！」

    小春酱边元气地回话，边走回自己的房间。

    我在客厅的沙发上等了3分钟后，小春就拿着作业和文具过来了。

    「久等了。这是英语翻译的作业」

    也就是把教科书上写的英语翻译成日语这样的作业。

    看了一眼教科书，马上就察觉到上面的内容。小春现在上的高中就是我一年又两个月前还在每天通勤的地方。

    「不用在意尽管问我，不过我不会直接告诉你答案的就是了」

    「前辈真的知道吗？」

    「可别把大学生看扁了啊」

    「那么那么，事不宜迟，这个单词我不知道，可以教教我吗」

    「把词典拿过来，词典」

    「诶~前辈来教我嘛，还是说，其实前辈是想教的，只是比预料的还要不明白意思呢……？」

    小春酱在煽动我。

    为了让她知道我会做这一事实，我取来纸和笔

    「稍微给我等会哦」

    我把教科书上的英文一一翻译成日语。

    我写到适合分开的地方之后，把写满东西的纸递给小春。

    「大概就是这个样子的」

    「多亏了悠士前辈，让我很开心。呼，顺着我的话漂亮地把答案写给我了，前辈真是好搞定呢」

    不用说，小春酱像预料之中一样开心地玩闹起来。

    「顺带一提，我在里面加入了几个错误答案。我劝你最好确认一下哪个是正解」

    「诶~那不就不能开心地去玩了吗。再对我温柔一点嘛，像这样的话，不管过多久前辈都交不到女朋友的哦？」

    「不是，我普通地交到过女朋友的哦？」

    「我可是知道前辈的过去的，什么样的谎言都听得出来的哦~」

    「确实从小春那边看来会是这样啊……」

    回想起了各种各样的痛处，我很能理解。因为知道我的过去，所以不相信我有过女友也是很好理解的。

    「根源上是阿宅。高中出道失败，朋友也没有。虽然现在发型变成很好的感觉，穿搭也很时髦，但就算这样，前辈说有过女朋友我也不会相信的哦」

    「若无其事地说高中没有朋友什么的，不过分吗？都说了我只是高中出道失败了而已，关系好的家伙是有的」

    「不用逞强也可以哟？」

    「话说，虽然你固执地认为我没有过女朋友，但是看看现在的我啊。我觉得意外的看起来有阳角的感觉，怎么看都像有女朋友吧？」

    「那样的话就把证据给我看嘛~」

    「那，那个嘛，嗯……」

    同一个合租屋里的真冬是我的前女友什么的说不出口啊。如果因此被别人施加奇怪的关心的话，我完全受不了啊。

    「果然是骗人的呢。话说，悠士前辈现在打扮地这么时髦是怎么回事啊？告诉我嘛。到底是怎么从蓬乱的头发和如果有朋友的话一定会说土的穿搭中脱出的啊。」

    「好啦，别再说没用的话了接着写作业吧」

    「啊，转移话题了！呐，告诉我嘛~~」

    「太烦人会糟朋友讨厌的哦」

    尽管她很耐心地追问，我也一直用这样那样的话题搪塞小春酱。

    这之后，小春酱从冰箱里拿出一盒果汁来讨好我。

    「纠缠不休真是对不起了。这样可以原谅我吗？」

    *********************

    开始写作业过去40分钟后，小春酱把笔放在一边叫喊道

    「累死了！！！」

    「还没写完，我觉得现在休息还太早了噢？」

    「话说回来，前辈还没吃早饭吧？」

    小春酱无视我的衷告，合上笔记本向我搭话。

    「毕竟平时不会这么早起来啊，都是早饭午饭一起吃的。小春酱才是，没吃早饭的吧。没事吗？」

    「呀~，负责做的人没起来嘛」

    「是日和小姐给你做的吗……。但是，现在已经9点了哦？」

    「虽然很想她早点起来，但是不管怎么说，也不能因为肚子饿，就把辛苦工作得很累的的姐姐叫起来啊~」

    「自己做怎么样呢？」

    「不可能！我是觉得料理应该交给会做的人去做的那种类型，所以我不做」

    小春像是在等着日和小姐起来给她做早饭的样子。不管怎么说，在一起吃饭这点能看出关系很好。

    哔― 哔― 哔―。

    突然从更衣室传来告知衣服洗完的微弱声音。

    小春酱还在后面等着用，我赶紧去把洗衣机里面的东西拿出来。

    「衣服也洗好了的样子，我拿去晾干了」

    「啊，我也去看看放着浸泡的体操服。作业就先不做了！虽说和悠士前辈聊了半天，一点进展都没有，但是无论如何，非常感谢~」

    小春酱使劲低下头向我道谢，我们一起走出客厅去向更衣室。

    「之前没有搓掉的污渍也干净地弄掉了。真是的~，为什么体操服都是脏了就很显眼的白色呢」

    「谁知道呢？好了，洗衣机空出来了。谢谢之前让我先用」

    「啊，好。嘿咻！」

    小春酱把湿漉漉的体操服放进空出来的洗衣机里。其他要洗的衣服也不断地放了进去。

    注意到我在她旁边看着，小春酱突然停下手上的动作向我说

    「真是色狼呢。用灼热的目光注视我放进洗衣机里的衣服什么的，真是太H了~。啊痛，对，对布启。脸颊要伸长了，要伸长了，快放开嘛」

    「对神气的后辈有必要进行说教啊。我可是知道的哦，以我和小春酱的关系，像这样拉长脸颊什么的，可算不上性骚扰哦」

    「库库。确实这种一星半点的小事算不上性骚扰。那么，我对前辈性骚扰也没有关系的吧！这样好吗？如果继续捏我柔软的脸颊的话，就会被我性骚扰的哦？」

    「如果小春酱做得到对我性骚扰的话就来吧」

    「啊~只会让你高兴的话根本算不上反击呢。库库，这样的话，我要怎么样对悠士前辈反击呢……」

    「手别停下来，赶紧把要洗的衣服全部放进洗衣机里」

    因为小春酱的动作停了下来，我夺过她拿着的洗衣篮，把里面放的衣服一件件放进洗衣机里。

    明明我是在帮她的，小春酱却慌乱地抓住我的手，妨碍我接着干活。

    「s，stop！再这样下去就糟糕了！糟糕了的说！」

    「什么糟糕了？」

    「各种地方都是」

    我推开她挡着我的手，把放在篮子里的东西拿了出来。

    拿出来的衣服很轻，这么轻的衣服是我第一次见到也说不定。

    啊，这不是衣服，而是内裤。等我意识到这一点时已经迟了。

    「都说了不行的吧！」

    小春酱快速地从我手中咻的一下夺走了那件白色的，样式可爱的内裤，藏在了自己背后。

    「抱歉。之前你停下来了，我就想着帮你放进去的来着」

    「才不是！就是因为会被悠士前辈看到内衣，我才强硬地阻止你的！嘛，嘛，我也知道你没有恶意的，所以这次就不生气了啊！」

    「这样的话不胜感激」

    「哈~好热啊。好热」

    随着春天的结束，最近的气温马上就变得热了起来。

    虽说还不到出汗的程度，小春酱还是用手在睡衣的胸前啪塔啪塔地扇着风。

    与其说是因为热，还不如说是为了平静一下因为我触碰到了自己的内衣又不能骂我而悬在半空中的心情。

    已经做了的事情就没有办法了，我再一次向小春酱道歉。

    「下次我一定会注意的。真是抱歉……」

    「不用道歉啦，我知道你没恶意的」

    小春酱不停地摆弄着半长发的前端。

    我手里拿着装着洗好的衣服的笼子。

    「那我去晾干了」

    「那个，庭院那里有用来晒衣服的杆子，如果可以的话就用那个吧？」

    脸稍微有些变红的小春目送我走出更衣室。

    因为手里拿着的篮子有点松了，我停下来重新拿好。这时，因为更衣室的门稍微开着的原因，我听见里面嘀嘀咕咕的声音。

    「说什么有过女朋友，变得很习惯跟女孩子相处了呢……。而且碰到我的内衣也意外地冷静……」

    也不是因为习惯了女孩子什么的，就算不是这样，小春酱就是那个小春酱啊。对像妹妹一样可爱的孩子产生欲情什么的，一般是不可能的。

    ************

    好了，我在窗外架着的晾衣杆上把衣服晾好了。

    虽然稍微有点晚，但是肚子饿了，去吃早饭吧。从袋子里拿出为了什么时候都能吃而提前买好的甜面包。

    因为是没什么水分的面包，感到喉咙有些渴的我，去冰箱那拿出之前小春给我还没喝的袋装果汁。

    「早上好」

    然后遇到了看上去很困的真冬。

    「早上好。你看上去很困呢」

    「因为我睡得很晚嘛……」

    我和真冬要去的是同一个地方。走到冰箱的前面，真冬一言不发地等着。

    「不好意思啊」

    我从冰箱里拿出果汁放到一边。但是，真冬没有从冰箱里拿出什么，而是一直盯着我的手边看。

    「怎么啦？」

    「哪个，是小春酱的东西吧？」

    「她给我的」

    「真的吗？不是随便拿的吧……」

    真冬用怀疑的眼神看着我。

    「啊，真冬前辈。是真的哦！这是教我写作业的回礼」

    厨房的旁边仅一墙之隔就是客厅，在那悠闲地放松的小春帮我说话。

    「喏？都说是她给我的啦」

    「这样啊。抱歉奇怪地怀疑你了」

    坦率地道歉的真冬一边一晃一晃地看我这边，一边从冰箱里拿出饮料。喝了一口之后，又小心翼翼地窥探我的情况。

    「怎么了？一幅有什么想说的样子」

    「你和小春酱关系真好呢」

    「对啊，我们关系挺好的」

    「就是这样哦~我和悠士前辈关系超好的！！！」

    小春酱好像听到了一样，也点头同意。

    「嗯~」

    真冬像是把冰箱里拿出来的饮料喝完了。但是，好像喉咙还是很渴一样，又开始拿出一瓶饮料。

    我在她旁边坐下，一边喝着果汁，一边拿着没什么水分的甜面包开始吃。

    在我咀嚼面包的时候，本来呆在客厅的小春走到我这边来。

    「悠士前辈。我也肚子空空了~。姐姐没有起来，我都吃不上早饭！」

    「你是在说你也想吃吗？」

    「诶~，我可没说那种事情哦~。只是……」

    小春酱向我拿着的她给我的袋装果汁投来灼热的视线。

    不用说我也知道了。本来就是她给我的，就算给她喝也无所谓哦？虽然这么想。

    「真是的。只有一口而已哦？」

    「太好了！那，我开动了哦」

    小春吃了一口山寨货的面包。

    看到她那个样子的真冬，一副有怨气的样子“盯~”地看着这边。

    「呼~。感谢招待。这确实是会让嘴巴变干的味道呢。」

    「对吧？」

    「嗯~那么，姐姐好像醒不来的样子，我去叫她起床啦」

    「为了让她给自己做早饭把人家叫起来有点过分吧」

    「不是不是。她不想睡过头，所以拜托我如果她起不来就去把她叫醒来着」

    小春酱去叫醒好像睡过头了的日和小姐了。

    留下来的我听到真冬小声的喃喃自语。

    「关系好过头了吧……」

    「毕竟是我和小春酱的关系嘛，是这样的」

    「不是挺好的吗。找到了比我这样的更好的人什么的」

    「我和小春酱不是那种关系就是了……」

    「那，她和谁都是以那种感觉相处的吗」

    「不是呢」

    「那不就是这么回事吗」

    「不是这么说的……」

    我扶着脸烦恼该怎么办才好，完全找不到答案。

    看到我这个样子的真冬深深地吐了一口气，浮现出亲切的笑容。

    「对不起。我这么麻烦。啊，对了，这样能原谅我吗？」

    真冬从厨房的储物架上拿出一块巧克力塞到我手里。

    「别在意」

    「果然不行呢~我啊…」

    「是吗？谁都是这样的吧」

    「悠士也会吗……看到我和某个其他的男人关系亲密的话，也会变得像现在的我这样吗？」

    「……」

    会。

    但是，我觉得不能这么说。

    我害怕我对真冬熏染的留恋变得更大，无法抑制。

    「果然很难回答吧……。我又得道歉一次了呢」

    「对不起」

    「话说，和小春酱实际怎么样？比和我在一起感觉更好吗？」

    「别咬的那么紧啊……。我和小春不是你想的那种关系哦？」

    「哼―？既然不是我想的那种关系，你刚才帮小春酱看了她的作业吧？这，这样的话，来帮我完成我的课题啊」

    真冬声音颤抖着，像是故意一样靠近我。

    我们的关系已经结束了，即使到现在也没有吵架。那么，我就算普通地对待真冬也应该没有任何问题才对吧。

    「我知道了，我知道了。反正是之前也看过的那个课题吧。这样的话，我会陪你做的啦」

    「诶？」

    「我之所以温柔对待小春，不是因为想和她成为你想的那种关系这种原因啊。只要能洗脱嫌疑，无论多久都会陪真冬的啦」

    「真的能帮我做课题吗？」

    「虽然分手了，但现在也没有在吵架不是吗。怎么啦？难道说想我帮忙是开玩笑的吗？」

    「我不是这个意思……」

    「为了不暴露给周围的人我们是前恋人这件事，去你的房间或是去我的房间吧」

    「我的房间没有桌子，去悠，悠士的房间吧」

    「收到」

    就这样，我要开始帮真冬完成她抱有的课题了。

    率先一步回到房间的我在小小的桌子面前铺好坐垫坐下。等了不到三分钟。真冬拿着完成课题必要的笔记本电脑走进我的房间。

    「打扰了……。桌子借用一下」

    她把带来的东西放在小桌子上。

    真冬也和我一样拿来一张坐垫铺在身下坐下，开始啪嗒啪嗒地敲击笔记本电脑的键盘。我在旁边一直看着她。过了一会，真冬停下动作，对我说。

    「这里这样的话意思能说得通吗？」

    大学和小学中学高中时不同，必须找出自己的答案。也就是反映自己的思考，寻求自己的回答。高中的时候，在学习上我总是对真冬输的很惨，但是在自己思考得出自己的答案这方面我更擅长一些。所以就变成了我来教她的立场了。

    「我觉得应该行得通」

    「这样啊」

    真冬再次开始敲键盘。我也又开始一边玩手机一边看着她做课题。

    房间被键盘啪嗒啪嗒的声音支配，这样的声音里，我听见真冬的话。

    「像这样亲密地相处，在悠士看来讨厌吗？」

    「如果讨厌的话我就会拒绝了」

    「这样的话，今后也想你像这样帮我做课题。才，才不是想和你回到原来的关系哦。但是，果然还是觉得想和悠士在一起做点什么……不行吗？」

    没有看我的眼睛，真冬说着这样的话。我们是和平分手的，互相都是这么认为。

    这些话是让我的心堕落的，愈发滋生对真冬的留恋的诱惑。

    就算心里觉得不行，我也逃不开这样的诱惑。

    「你这么说的话就没办法了」

    「那，拜托你了」

    我们约定好再一起做课题。

    房间静静的，只听得见敲击文字的声音，偶尔真冬会问些什么，而我给出回答。

    这样重复了不知几次后，真冬结束了课题关上电脑。

    「多亏了悠士才进展这么快。作为回礼，悠士有什么想要的吗？」

    「嗯？回礼什么的不用啦……」

    「嗯嗯…。同居的时候，你帮我看课题我也没有回礼吧。倒不如说，一句谢谢也没说让你生气了吧？」

    「那又怎么了吗？」

    「我还是女朋友的时候，作为男朋友的悠士陪我是理所当然的，我之前是这么想的。所以悠士才『至少说声谢谢吧』这样生气了对吧？明明是这样啊，我反而却『你是我的男朋友对吧？』这样反过来对你发脾气。现在想来，真是可笑呢，明明这样是不行的。」

    真冬一幅羞愧的样子说起同居时的失败。事到如今，就算反省也迟了。

    她坦率道歉的模样让我胸口一紧。

    为了逃避疼痛，我又用开玩笑的语气对缩着肩膀的真冬说

    「你是说觉得以前过于习惯男女朋友之间的关系，把什么都当成理所当然的吗？」

    「啊哈哈哈……」

    真冬没有反驳，自嘲地笑起来，又轻轻地点了点头。

    那样的她收起笑容，用温柔地目光朝我看来。

    「我反省过了。所以啊，你帮我做课题，我想要好好地向你回礼。有想做什么吗？」

    「就算你这么说啊……」

    突然被问到想干什么，我也没有什么想法。

    就在我埋头思考的时候，我听见真冬不平静的声音。

    「比，比如说，和我复合什么的？」

    「你―。你刚才说了什么？」

    「对不起！刚才是骗你的。再怎么说也不可能！那么那么，考虑好回礼想要什么哦。谢谢你帮我做课题。再见！」

    真冬慌慌张张地拿上笔记本电脑，走出我的房间之前慌乱地留下这番话，然后就消失在我的视线里了。

    「刚才的是玩笑而已……。可，可不能当真哦？」

    **********************

    真冬Side

    「最糟糕了……」

    对于我自己向悠士所做的举动感到自我厌恶了。

    距离他帮我做课题，已经过去了数个小时。

    怀着留恋靠近他，像是还在交往时一样撒娇。看到悠士和小春关系亲密的样子，变得无法忍耐了。

    必须好好分清界限，扮演好『在合租屋里遇见的陌生人』才行。

    明明是这样，明明是这样……。

    为什么不能好好地控制自己的行动呢？

    难道是，难道是―

    「明明事到如今，再反省自己向悠士靠近也晚了」

    怀着留恋靠近前男友。对于那样的自己感到厌恶的同时，我听到了雨声。关上自己房间的窗户的时候，看到悠士晾的衣服才刚刚晒干。

    「要是被淋湿了也挺可怜的，我就帮他拿进来吧」

    知道悠士现在不在家的我，从自己房间的窗户伸出手去把悠士晒干的衣服拿了进来。

    然后，明明没有帮他叠好的必要，我却特地把它叠好了。情感和行动过于矛盾，让我又开始变得讨厌起来。

    「……哈啊。然后，虽然下雨了，还是要去买晚饭啊……」

    想着顺便散散心的我，在淅淅沥沥的雨中，撑着伞走向便利店买晚饭。

    「现在我们在活动中，请收下一枚签」

    只要买700元以上，就可以得到一次抽签的机会。在箱子里面咔嚓咔嚓地拿出一枚签，拿给店员看。

    「中奖了哦，我来帮您兑换~」

    看起来好像是中了什么东西的样子。然后，中了的是『酒』。而且是度数很高9%的那种。明明这次没有买任何酒的，看来还是中了酒的那个签呢。明明普通的签就好了的说……。嘛，无所谓啦。

    「谢谢惠顾~请下次再来哦~」

    听着店员的声音，我离开了便利店。

    酒吗……。我喝不了，而且也不想喝，我想还是送给谁比较好吧。

    可是，吃完饭后，我突然想起朋友说过的话。

    『发生了讨厌的事的话就用酒来逃避吧！呀~，strong系的酒可是最强的哦！』（注：指价格比较便宜的度数在7%以上的高度酒）

    当时听到这么说的时候，在说什么傻话呢？我像这样嗤之以鼻。

    「醉的还不够吗……」

    喝醉了就变得坦率是因为醉得还浅吗，如果再醉一点的话，就会忘记讨厌的事情变得快乐起来吗？

    突然产生的疑问，让我把本来想送给某人的酒收了起来。虽然这么想着，但前不久才刚喝醉过。

    「……再怎么说还是先别这么做吧」

    但是，再回忆起什么痛苦的回忆的时候……试试看吗？

    ********************

    帮真冬做完课题之后，什么事也没发生迎来了周六的晚上。我要去做补习班老师的工作。

    「这里是这样。好了，差不多就到这了吧」

    讲课已经结束了。

    一直看到确保所有教的学生都回家了。

    在那之后，我应该要把教材放回架子上，然后做好记录表，可是。

    「有什么别的工作要做吗？」

    「真稀奇呢。加贺君居然自己想找事情做。但是，帮大忙了。我刚好想找个人帮我完成考试的算分。拜托你了哦」

    「啊，好，交给我吧」

    这样那样的事情做完，从补习班出去已经22点20分了。因为22点以后就必须要给补贴工资了，我所打工的这家补习班规定22点必须打卡下班。

    总之，无偿劳动了20分钟……也不是这么说。

    「今天的加班费是500衣稹

    马上就以现金的形式给我了。而且是正好与时间对应的补贴工资。

    因为打工的工资计算非常麻烦，所以都是像这样安排。

    不管什么人怎么看都是灰色地带，但也没必要故意把自己放进风波里。

    「晚上吃完饭再回去吧」

    走在下完雨后稍微打湿的地面上，我走进一家牛肉盖饭店解决了晚饭。在走向合租屋的途中，我看到了日和小姐的背影，于是走近前去跟她搭话。

    「日和小姐？」

    「啊，加贺君，你好。刚去打工了吗」

    「对。现在打完工回去。日和小姐呢？」

    「稍微去买了点东西」

    她把手上拿着的塑料袋递给我看。目的地相同，我们一边聊着天一边走回合租屋。

    「我回来了哦~」

    日和小姐用一副『不说声我回来了吗？』的脸看着我，因此我大声向着客厅那边说。

    「我回来了」

    然后从客厅那听到了小春酱和朝仓前辈的声音。

    「欢迎回来desu~」

    「欢迎回来」

    有点难受啊这个，我的心里意外地产生了受伤的感觉，是因为和真冬同居时的痛苦经历在脑海里闪过的原因。

    只要说我回来了，就会有人对你说欢迎回家。我和真冬也曾是这样。

    吵架的日子除外。

    就算说我回来了也没有回答，见了面就错开视线。

    突然，我开始担忧起我记起的这些事情会不会在合租屋里再次发生。我一边脱着鞋子，一边问日和小姐。

    「假如说啊，如果住客们之间吵架了，这时候说我回来了，有过没有人回答欢迎回来吗？」

    「有过哦。但是，吵架的时候基本上当事人都不怎么会待在公共空间里的，就连见面都会变得很少。所以不用那么担心」

    「原来如此」

    本来认为一起住的话，发生什么事情的时候就会变得很尴尬。但在这里不一样，每个人有各自的房间。

    吵架的时候，可以把自己关进只有自己一个人的房间里，直到不再觉得气氛尴尬为止都不见面。

    在一居室内和真冬的同居生活，那个时候，如果不想见面的话，只有不回家这一种选项。

    一个人一个房间。如果我和真冬也能这样的话，会有所改变吗？

    不对不对，搞错了吧。恋人和室友是完全不同的东西吧。

    如果是恋人的话，就算在一个房间里吵架了，也能够普通地和好的吧。

    可恶，我在留恋什么啊？

    「哈啊……」

    是因为想起了和真冬发生过的事，还是单纯的只是累了。不知是哪一方的错，我深深地叹息。

    洗过手之后，我和在客厅里的小春酱和朝仓前辈打完招呼回到自己的房间。

    「真冬发来的吗」

    回到房间之后，我马上收到了住在隔壁房间的真冬发来的手机短信。

    『稍微去你那一下』

    确认过了信息后，我就听到了真冬走来这边的脚步声。

    「开下门啊」

    「嗯？嘛，可以是可以啦」

    打开门，站在我正前方的是抱着叠好的衣服的真冬。

    「这些衣服是？」

    「悠士的。你忘记收进来就去打工了吧？」

    「啊~，好像之前下了雨的样子，你帮我收进来了吗？」

    「就是这样，给。」

    我接过特意叠好的衣服，举止就像帮她做完课题后的真冬一样。

    「谢谢你。不仅帮我收进来，还帮我叠好了」

    「……明明之前还说什么谢谢什么的不用说的」

    「这句话原封不动地还给你。不好好道谢的话才奇怪吧」

    我不仅也深深反省过了，而且每次和小春酱的对话都让我更加明白这些事情。无论是多么细小的事情，也不能忘记道谢或者忽视对方的感受。

    就算像那样熟不拘礼，小春酱也不会讨人厌的原因，就在于她会好好地对他人道谢，同时不管是怎么样的事情都不会忽视对方的感受。

    真冬也说过，之前习惯于男女朋友之间的关系，把什么事情都当做理所当然。

    我也是一样的。

    把小春酱所擅长的挂念他人这件事给完完全全的忘掉了啊。

    「悠士也反省过了啊。这件事……」

    「算是吧」

    「这样吗？是这样啊。……这样的话」

    把衣服递给了我的真冬从我房间的门前走开。我像是什么事也没发生过一样开始玩手机，这样过了二十分钟。

    就在此时，真冬突然侵入了我的房间。

    「至少敲个门再进来啊」

    就在我对着冷不丁闯进房间的真冬抱怨的同时，她对我说

    「抱歉，抱歉。因为很麻烦就懒得敲啦」

    一边道歉一边向着我这边走来的真冬突然紧紧抱住我。

    「什么情况！？」

    我已经搞不懂什么是什么了。

    暂且扯开了把脸埋在我身上的真冬，我注意到她的脸色通红，嘴边还传来酒的香气。

    「你又喝了酒吗？」

    「嗯。因为想忘记讨厌的事情就喝了。但是，反而，反而啊，不仅没有忘记反而变得痛苦了起来……。所以，总之来向悠士为各种事情道歉了」

    「噢，噢…」

    「随便地吃了你的冰淇淋啊，因为闷热就让你从床上下去啊这些事情，真的真的，对不起……对不起……」

    因为喝醉了而变得比平常更坦率的前女友向我道歉。听着这样的一声声道歉，我不禁恋恋不舍地想。

    我真的和真冬无法再重来了吗？

    看着现在的真冬，我们真的没法重来了吗？像这样一直想着。

    真冬没有照顾到我的心情，继续向我喃喃说道。

    「明明想着能和悠士一生关系好的。结束的话实在太没劲了呢」

    虽然被小春说过好几次了，以前的我是阴暗的阿宅。与之相对的，现充的真冬是班里的上层阶级，和我真的是无缘的存在。

    没有仁慈心地抱着我对我说着话的真冬，美丽得无可挑剔。

    安慰着把鼻子埋在我身上，紧紧抱着我的前女友，我们只是重复着单调的对话。

    是因为还有想些其他什么东西的余裕吗，察觉到的时候―

    我回忆起了和冰室真冬关系开始变好的契机。

    ****************

    ――高中一年级的秋天。

    放学后。

    和我一起当值扫除的那些讨厌的薄情家伙们，把垃圾扔给我收拾自己跑去部团活动了。

    那是在凄凉的氛围中，我做好回家的准备从教室里出去的时候。

    「哎哟」

    不小心绊倒，没站稳身形，倒向了班级里冰室同学的课桌。课桌被弄倒了，里面的东西掉了出来。

    我一边想着做了不好的事情，一边把散落的的东西捡回课桌的抽屉里面。

    「嗯？」

    一本包着书皮的文库本。

    最上层现充阶级，有名的美少女冰室同学在读的书。我突然在意起来，有种想翻一下的冲动。虽然如此，但再怎么说这种行为也让人恶心。随便看别人的东西可不是什么值得表扬的事。

    就在我准备把文库本放回桌子的里面的时候。

    教室前方，在我面前有谁走来了。

    「看到了？」

    用纯净无暇的眼瞳看着我的人，名叫冰室真冬。

    被说成是班级里最漂亮最可爱的女孩子，我被这样的她的气势所压倒，战战兢兢的回答。

    「没，没看」

    「不要说谎比较好。那，我要怎么做你才肯不说出去？」

    「不说出去？什么意思？」

    「求求你了，只有我在读那本书的事不要跟任何人说好吗？」

    冰室同学紧紧捏着制服的裙摆向我恳求。

    我屏住了呼吸。冰室同学不想让周围的人知道自己在读这本书的事？她究竟在读什么书呢？虽然没有看内容，但好像被误会成看到了。

    话说这个不就是常说的『如果不想被别人知道你的秘密的话~』这种事件吗？呀，虽然作为一个人来说是不能说出去的就是了。

    我向她说明事实解开误会。

    「这本书的内容我没有看到哦。不如说我反而想问你这本书写的什么？」

    「真的没有看吗？」

    「啊啊。真的没有看」

    「这样啊，那就好。对不起，奇怪地怀疑你了」

    「我才是对不起，不小心把你的桌子弄倒了」

    搞出很大动静把她的桌子弄翻了这件事，我向她道歉。在那之后，之前的气势不知道去了哪，冰室同学冷静了下来，弯下腰开始和我一起收拾从桌子里面散落出来的东西。

    我们稍微陷入了沉默，感到微妙的有些尴尬的我，向她确认说。

    「放心好了。我真的只是碰到了书而已」

    「你没有看这件事，从气氛上我就明白了。之前只是想着，万一要是被看到了怎么办，所以才陷入慌乱当中了而已。真是对不起，怀疑你了。」

    「顺带一提，桌子也不是我故意弄倒的啊」

    「我知道，我在走廊上看到你绊了一下摔倒了。然后，我就急忙跑到你旁边。嗯，看起来真的是没什么事的样子让我安心了。」

    「话说，我觉得就算我知道了冰室同学的秘密，也任何意义都没有哦？」

    「确实，就算你把我的事情说出去了，也许也不会有谁相信……嗯，也许这就是所谓的焦急会吃亏」

    「噢，喔」

    「啊~，刚才的说法是不是有点不太好？」

    「别在意，是我在自虐罢了。话说，那本文库本是不是赶快收拾起来比较好？看上去，你是把它忘在这了才回来的吧？」

    「嘛，就是这样」

    冰室同学把之前觉得我看过了的，看不到封面的文库本收拾进包里。

    可是，她失手了一下，书滑落到地板上。

    掉在地上发出啪的声音的书，是她不想让我知道其内容的东西。

    虽然是这样的，但因为它无慈悲地掉在了地上的原因，不知是不是装的太松了，书皮脱落了，露出了里面的内容。

    「无业的我，转生之后成为神明？」

    我脱口而出露出的书名。

    「完蛋了……」

    脸色苍白的冰室同学呆滞在原地。她不想被人知道的文库本的内容是，动画本月开始这种程度高人气的轻小说『无业的我，转生之后成为神明』这部作品。

    「原来如此。是这么回事啊……」

    所以才不想让别人知道书的内容吗？这是就连我也能很容易想象到的事情。

    「想象不到我会看这样的书吧？」

    是的，冰室同学是现充啊。也就是说，是和偏向阴角的阿宅相反的阳角团体的成员啊。

    「确实。如果暴露给冰室同学团体里的那些家伙知道的话，会被当成傻瓜吧」

    离轻小说和游戏之类的阿宅文化很远的女孩子构成的现充团体。处于那样的团体里的冰室同学在看轻小说什么的谁也想象不到。

    「嗯……。所以我才要保密嘛。还是暴露了……」

    冰室同学脸色暗淡。

    确实，如果被说出去的话，就会被『呜哇。冰室同学，喜欢轻小说什么的，一般是不可以的吧~』这样说着排斥在外吧。

    所以开口第一句，就用不得了的气势对我说『看到了？』这件事我也深刻地理解了。

    在我陷入深深的感慨的时候，冰室同学对我猛地低下头。

    「求你了，拜托不要说出去。只要是我能做到的我什么都会做的！」

    「呀，就像刚才说的，就算我对别人说冰室同学在看轻小说什么的，也不会有任何人相信的」

    「就算这样……」

    就算这样她也仍是一副放不下心来烦恼着的样子。确实，想着至今为止辛苦构筑的人际关系会不会由此崩塌，为此而烦恼不安也是没有办法的事吧。

    暴露了自己是阿宅，而被现充团体排斥厌恶就太可怜了。特别是冰室同学的朋友里还有一个对阿宅特别嫌弃的女孩在。

    如果暴露给那个人的话，遭到过分的对待的可能性也很高。因为她一直主张着自己的团体里没有阿宅，都是一群阳角啊。

    冰室同学在读『无业的我，转生之后成为神明』这样，被叫做转生开挂文的只追求轻松愉快的轻小说这种事情，我没有任何将其说出去的打算。

    麻烦了啊。就算我说了我没有这样的打算，冰室同学也还是一副惶惶不安的样子。

    「冰室同学也握着我一个把柄的话就能安心了吗」

    「诶？」

    「我在说是不是为了不让我说出去而掌握我一个弱点你就可以安心了」

    「这对你来说没有好处吧？这样可以吗？」

    「你对于我会不会说出去而感到担心吧？这样好了，如果我把冰室同学在读轻小说这件事说出去了，你把这个拿给周围的人看也可以」

    拿出手机。作为同班的同学，冰室同学的联络方式我姑且还是知道的。

    我向她发送了应该能成为我的把柄的信息。

    『我喜欢你。请跟我交往吧』

    看到那个画面的冰室同学即刻回答。

    「诶？这是什么意思。总之，仅仅作为回答。对不起，做不到。」

    我当然知道。

    「这，这不是告白啦。如果我把冰室同学在读轻小说这件事请说出去了，你就用这个吧」

    「什么意思？」

    「因为被告白了我没有接受，所以就编出我在读轻小说这样的奇怪的谎言，真是让人困扰呢。像这样让周围的人看看这条信息，这样的话就算我说出去周围的人也绝对不会相信了的吧？」

    「就这么简单地相信我真的好吗？这条信息，对你那方不是比掌握我的秘密还要更不利吗？」

    「啊……」

    被这么说了之后突然就开始后悔了，这东西，对我不利过头了吧。

    在班级里地位低下，朋友也很少。变得比这还惨就饶了我吧。如果发送给冰室同学的信息暴露给了周围的同学的话，我会变得怎么样呢？

    感到又焦急又焦虑的同时，我却又向冰室同学逞强。

    「冰室同学看起来不是会做那种事情的人啦。毕竟，就算在现充团体里，也从来没有从冰室同学嘴里听到一句把看轻小说啊漫画的人当傻瓜之类的发言呢。」

    「这样啊。谢谢你。我知道了，放心吧，只要你……不对，只要加贺君不把秘密说出去的话，我绝对不会把这条消息给其他人看的。明明是我不好，却给你添麻烦了呢……」

    属于现充团体的冰室同学，她的话语直截了当，没有任何弄虚作假的感觉。

    只不过是稍微有了些共有的秘密罢了，我和冰室同学还是会若无其事地过着彼此简然不同的日常……。

    我曾是这么想的。

    又是放学后，我把垃圾箱里的东西丢掉之后，就像平时一样，其他的家伙回去了，我又变成一个人。

    在我旁边，不知道从哪里现身的冰室同学靠了过来。

    「我的秘密。没有和周围的人说吧？」

    「没有」

    作为班级的中心，非常有名的冰室同学。而另一方面，我则是只有几个能分享阿宅爱好的朋友，在教室的角落生活着的胆小鬼。我的发言几乎可以等于没有任何力度。

    我向冰室同学发送了等同于告白的信息，这样就算我说出她在读轻小说的事，也会被这件事推翻。

    因此事到如今已不再有任何担心的必要，明明如此，还特意在放学后隐蔽起来等我，对我千叮咛万嘱咐是为了什么？

    「虽说这样就好啊……」

    「对了，说到这个，那个的动画从今天开始放送啊」

    以冰室同学之前在读的轻小说为原作的动画今天开始播送。确认了谁都不在之后，我稍微向她搭话闲聊。

    「嘛，我家看不了最快放送的地方电视台就是了呢。我是打算在电视放送一周后的网路配信上看的来着。不过加贺君那里可以看那个地方电视台，能最快看到就是了。」

    「为什么会知道？」

    「教，教室里，你在教室里和朋友聊过了吧？」

    「可，可以的话，要我用DVD录好带来吗？这样的话也可以比等网络配信更早看到吧。你喜欢那个作品的吧？」

    「诶，可以吗！？」

    冰室同学惊讶地说，露出非常感兴趣的样子。

    原来如此，喜欢到买来读的程度的作品动画化了，当然是想更早观赏到了。

    难道说，不是为了叮嘱我不要把秘密说出去而靠近过来的，其实是……是为了这个目的？

    「冰室同学，意外的不直率？」

    「嗯。毕竟明明没有那么要好，还来拜托你很不好意思嘛」

    果然是这样啊。怎么说呢，有点可爱呢。

    不率直的地方像是小孩子一样。

    不是为了来叮嘱我，而是想让我帮她刻录今天播放的动画。我对着有些担一样的表情看着这边的冰室同学宣言道。

    「我知道了。我会好好地录好DVD带过来的」

    我和冰室同学的交往从『一本轻小说』开始。

    这一定是我永远无法忘记的事情吧。

    *****************************

    「呼……终于解放了」

    让持续道歉着的真冬冷静下来后，我把她待会旁边的房间后，我走下了一层的。穿过深夜一点以后的客厅，我从冰箱里面拿出饮料。把拿出的塑料瓶装饮料拿在手里，我准备走回自己的房间。

    「呀，加贺君」

    「啊，你好」

    我遇到了一边擦拭着头发一本向这边走来的朝仓前辈。是因为刚洗完澡过来的原因吗，总感觉和平时的脸有些许不一样的感觉。

    「一副筋疲力尽的样子呢」

    「啊~，嘛，发生了各种事情。朝仓前辈一直都熬到这么晚吗？」

    「我认为大学生就是这样的哟」

    「这么说来，好像真是这样呢」

    熬夜是大学生的最爱。大学的课程有时是第二节开始，有时是第三节开始，去大学的时间每天都不一样。

    明天很晚才有课所以熬夜也没关系。

    察觉过来的时候已经变成夜行动物了……经常听到有人这么说。

    「好啦，那我就回我房间去了」

    「啊，好的」

    走之前，我不由得突然叫住了朝仓前辈

    「不去稍微喝点吗？」

    因为真冬，我的心情被搅得乱七八糟，无从平静。想要和谁说些什么来忘掉这些事情，我向他搭话。

    之前日和小姐跟我说『因为是为加贺君的欢迎会准备的，剩下的酒就作为礼物吧』，所以正好酒也有。

    「嗯。可以哦」

    「诶，啊，好」

    意外地马上就得到了OK的回应。

    「反正明天也不用很早起来啊。而且如果那么讨厌和别人交流的话，就不会住在这里了。但是嘛，果然还是算了吧」

    「嗯？」

    朝仓前辈的视线看着的地方，小春酱在客厅里盖着毛毯无防备地睡着。

    「小春酱对加贺君真是有够亲近呢。你不是相信着不会被她恶作剧的吗？」

    「这么说的话，朝仓前辈不也是……」

    「确实她恶作剧的不局限于男生呢。难得你邀请我喝酒，下次吧」

    「其实在我的房间里也可以哦？也没有什么被别人看见会困扰的东西」

    「……嗯~，你挺大胆的嘛。嘛，也好。我经常听小春说加贺君不是什么坏人。那，我就去你房间打扰一下了啊」

    要和朝仓前辈喝酒的我，拿着放了冰的玻璃酒杯和欢迎会剩下的酒向我的房间走去。

    我们随便地坐下，就着简单的下酒菜开始喝酒。

    「呼~。那么，特意叫住我也想要找我来喝酒的原因，可以告诉我了吗？」

    朝仓前辈拿着玻璃酒杯的样子特别合适，她笑眯眯地看着这边问我。

    虽然我有些忌惮说出和真冬的事情，但是实在太想向其他人抒发这郁闷的心情。

    ……嘛，如果参杂一些谎言和玩笑的话，就不会暴露了吧。

    「呀~，对于前女友的留恋无法消解让我困扰啊」

    「是为了排解那份郁闷才邀请我来喝酒的啊。那，悠士君为什么会如此留恋难消呢？」

    「啊―」

    我为了编造谎言而争取时间。

    稍微过了一些时间，我向朝仓前辈回答。

    「就是那个。感情不明不白的结束了，而不是因为厌烦了才分手的。」

    「那样的话确实会有这种感觉呢……」

    「就是这样啊。事到如今了却来联络我了那种感觉」

    完全是弥天大谎，但是反正和我们的情况挺像的也无所谓吧。

    「联络啊~。是想要复合吗？」

    「不是，她说是才不是想要复合什么的」

    「这样啊」

    我向着很擅长倾听的朝仓前辈发着牢骚。

    想着一直持续说着自己的事情也有点那个，我向朝仓前辈问道。

    「朝仓前辈和多少个女生交往过？」

    「啊哈哈哈，我吗？无论再怎么受女孩子欢迎，也不是那么简单就能交往的吧」

    朝仓前辈也有些醉意的原因，他开朗地回答我。

    这么一说好像真是这样，是否因为受欢迎就简单地交往是取决于那个人的。

    「是这样啊。不可能简单地交往吗……」

    「是这样的哦？不可能简单地交往的。再怎么说也没有和女孩子交往的觉悟，我可干不来」

    「为什么这么说，像是没有交往过一样？」

    「没有和女孩子交往过哦。之前我还说过的，我连恋人都没有过。加贺君是觉得一直说自己的事情不好，所以来问我的吧？但是，今天是特别福利哦。我把加贺君的话听到最后的。」

    「这样好吗？」

    「没事啦。既然加贺君的留恋没能消解，那样的话，我觉得答案意外地简单哦。不如说，你自己都想到了的吧？」

    「这是说……」

    「寻求新的邂逅。加贺君是因为没能打消留恋，为了转换心情才搬来这里的吧？这样的话，这种情况也是有的吧。小春酱对你有够亲密。和日和小姐也是，渐渐关系变好了。和真冬酱……嘛，嗯。以现在这种感觉下去，我觉得也能普通地说上话哦。」

    「呀，小春酱是妹妹一样的存在就是了……」

    「这样的话，日和小姐怎么样？说不定她意外地想要男朋友所以难度很低哦？」

    「我觉得很难。我啊，虽然外表上努力过了，但是毕竟内心是那样的嘛」

    「那，真冬酱的话……果然不行吗，虽然我觉得你们相性很好的样子，但能感觉到你们两人之间微妙的距离。这样的话，然后是……我吗？」

    说完这句话后，陷入沉默的朝仓前辈直直地看向我的眼睛。

    难，难道说。明，明明受欢迎却还没有过恋人的理由是……。

    把…把男人视作恋爱对象吗！？

    不对不对，最近这种事情也逐渐增加了，我也不是对此持有否定的立场。只是，一但发生在自己身上……

    「啊哈哈哈，再怎么说我也不行吗」

    「啊，那个，感觉有些对不起」

    嘴上说这道歉，心里却放心下来。

    「但是，嘛，我觉得偶尔强迫自己积累新的邂逅和经验也不错。好了，现在正是好时机。我差不多该走了呢。玻璃酒杯的话……」

    「是我邀请你来喝酒的，收拾就交给我来吧」

    「那就拜托你了。今天很开心，下次再一起喝吧」

    「好的。如果可以的话就拜托你了」

    朝仓前辈走了之后，我收拾好倒了酒的玻璃酒杯。

    多亏了夜已深，我睡意猛烈。烦恼地睡不着觉这样的事情没有发生，反而是我倒在床上的同时就失去了意识。

第一卷 第六章 和小春酱的约会

    「呼啊~，好困」

    第二天早上，我一边打着哈欠，一边走下一楼。

    「啊，加贺君。早上好」

    已经在一楼的日和小姐，身上是T恤加上五分短裤这样容易活动的传达。

    好了，得好好打招呼回应。

    「早上好」

    「虽然待的日子还不长，你觉得合租屋生活怎么样？开心吗？」

    「开心哦。对其他的住客也多多少少开始有些了解了」

    「这样就太好了。那么，虽然有些晚，但我现在准备去做早饭的来着，可以的话也给加贺君做一份怎么样？」

    「那就拜托你了，我觉得是不是收点钱会比较好呢？」

    「作为初回限定福利，这次就免费哦」

    「因为刚刚搬家想攒钱来着，帮大忙了。本来就觉得这个月钱花的多过头了点呢」

    「哎哟，不好意思，做早饭之前我稍微失礼一下」

    日和小姐的身影一下从我面前消失。

    「怎么了吗？」

    「想知道吗？」

    「想听，请告诉我」

    日和小姐虽然一边有点害羞的样子，但一边还是冷静下来对我说。

    「我忘记穿内衣了。因为加贺君在，再怎么说这个样子也不行。嘛，虽然我是觉得穿着这件T恤就非常足够了的」

    若无其事地发出没穿内衣宣言，再加上像是把我当成一个男性来意识着的遣词。

    说实话，让我的注意力稍微有些被吸引住了。她说什么只穿着T恤就足够了，我的视线不由得稍微跑向了日和小姐的胸前。

    「啊。刚刚，你看了吧？」

    「这种事情没……」

    「如果不想被看到就不要做出会被人看到的举动，这是这座合租屋的规则。这次是我不好，所以我什么都不会说的哦。不好意思，稍微逗了你一下」

    温柔地笑着的日和小姐说完便回到自己房间。

    因为她说要给我做早餐，我就都拜托给她自己去客厅看电视了。在那期间，我想起了朝仓前辈对我说的话。

    「为了忘记而寻求新的邂逅吗……」

    想要打消对于真冬的留恋，确实存在一个方法。

    这个答案我自己也明白，而现在又直截了当地从朝仓前辈口中说出。再次认识到这一点的我，也该下定决心……。

    「嗯。真冬吗？早上好」

    注意到真冬走下一楼来，我向她打招呼。

    「昨…昨天对不起。真的对不起」

    确认完周围谁都不在后，真冬猛地向我低下头。混杂着羞耻，脸变得一片通红。

    「别在意。好啦好啦，被别人看到的话就麻烦了，快把头抬起来，把头抬起来」

    「嗯…嗯」

    只要一想着寻求新的邂逅吧的时候，就会变成这样。像是不让我斩断留恋一样跑来和我扯上关系，这真是太狡猾了。

    正当我用难以言喻的心情看着真冬的时候，日和小姐回来了。

    「啊啦，真冬酱。早上好啊」

    「啊，早上好」

    「真冬酱的早饭也让我来……虽然我是这么想的，今天很早就要去打工了对吧？」

    「现在就要去打工了呢。不抓紧时间不行，你的心意我就收下了，谢谢」

    今天很早就开始有预定的真冬匆匆开始准备。因为没有多少时间上的余裕，她一眨眼间就准备好出门去打工。

    另一方面，我倒是没有什么时间很紧的事情，可以悠闲地在客厅放松。

    不对，日和小姐还在厨房辛苦地做早饭呢。再怎么说我的脸皮也没有厚到装作不知道一样待在这里无所事事。

    「需要我帮忙吗？」

    「没事没事，我一个人就足够了哦」

    这句话丝毫不作伪，还没过五分钟，日和小姐那边就做好了早饭。

    「加贺君，做好了哦」

    烤培根，煎鸡蛋，生菜上摆着玉米的简单沙拉，再加上烤的恰到好处，勾起人的食欲的土豆。

    全部都整齐地摆在一个盘子上，看起来非常美味的样子。

    「非常感谢。那我就开动了」

    「好，请用」

    我开始吃日和小姐做给我的早饭。

    像这样好好地吃早饭也不坏。成为大学生之后，早上很难起来的结果，好好吃早饭的日子也变少了啊。

    「哈啊~~。早上好」

    小春酱一边打着哈欠一边从自己的房间出来走下一层。昨天的夜里明明看到她在沙发上睡着的，不知道什么时候回去了自己的房间。

    「早上好，小春酱」

    「啊，悠士前辈。姐姐给你做了早饭吗？」

    「难得起来的时间对的上啊」

    「虽然这么说，姐姐做的早饭，意外地不够有趣对吧」

    「小春。如果有抱怨的话，自己来做怎么样？」

    「讨厌啦~。我只是说不够有趣而已，虽然这么说，但姐姐做的早餐非常出色这点我还是很明白的哦？姐姐！一直以来都谢谢你了」

    「虽然是各种意义上都很随便的道谢，但总比没说好」

    稍显无奈的日贺小姐在小春酱的面前放下一盘和我一样的早餐。

    「那，我开动了」

    小春酱合上手，开始和我一样吃起有些晚的早饭。

    难得在一起吃饭的早餐，我看准时机搭话道。

    「说起来，昨天你不是在沙发上睡着了吗，什么时候回房间去的？」

    「啊~。我没在沙发上睡着哦？」

    小春酱装出若无其事的样子想蒙混过关。日和小姐眯起眼睛微微笑起来。

    「我没有跟你说过不要在客厅里睡觉吗~？小春？」

    「不是不是，都说我没有在客厅睡了。悠，悠士前辈看错了而已」

    「朝仓前辈也看到了哦。别想蒙混过关了」

    「可恶，前辈这个坏心眼。明明帮我圆一下谎就好了。真是的……」

    「作为惩罚，等下去帮我跑腿。听到了的话就好好回答！」

    「好~好、知~道啦」

    小春酱虽然说法不坦率，但好像没有反抗的意思。

    她不反驳吗？看到我一边这么想着，一边一副很意外的样子。小春酱开始向我解释道。

    「悠士前辈，我直接答应很奇怪吗？嘛，会这样想吧。但是，我不能违抗姐姐！其实……。取决于姐姐的心情，我会被强制送回老家哦。嘛，如果反抗她也没关系的时候我会反抗的哦！这件事情她之前也对我生过气了，所以，如果在这里违抗她的话绝对会发火的，所以这里顺从她是最好的！」

    「凭日和小姐的处置来决定是否不得不离开合租屋吗？」

    「就是这样desu。我也不想从这里被赶出去嘛~」

    「话说，为什么会住在合租屋里呢？」

    「因为爸爸和妈妈太让人没眼看了。回到了从前的关系之后，互相想要对方反省的地方也都各自反省了，就算吵架也会马上就和好。真是恩恩爱爱到让人不忍心看的程度哦……。明明距离再婚已经过去5年了。」

    小春酱耸着肩膀，一副真拿他们没办法的样子。

    再加上在一旁苦笑的日和小姐，她的表情就像在告诉我这就是事实。

    「顺带一提，小春你们的父母是如何回到原来的关系的？」

    「爸爸和妈妈因为姐姐的事情还有我的事情，所以有一次次碰面的机会。然后，碰面的时候都冷着脸的两人，对彼此的心意，好像渐渐地渐渐地就重燃起来了。再之后，随着时间的流逝选择了再婚。这些事情都是在我们不在的时候发生的，所以突然告诉我们要再婚的时候，真是让我们吓了一跳呢。」

    回过神来，才发觉我听小春她们的父母复合的故事听到入神了。我向她们问，当她们听到父母要再婚的时候，心里是如何想的。

    「小春酱在两人要复合的时候没有反对吗？」

    「他们两人也都好好地反省过了，所以也没什么……啊，难道说，悠士前辈是想和前女友复合，才来问这些各种各样的事情的吗？」

    小春酱一脸发现了有趣的事情的样子，反过来追问我。

    「虽然说不是这样…」

    「诶~，真的吗？嘛，也是呢，如果想要复合的话，也不会特意搬来合租屋想寻求新的邂逅呢。话虽如此，在表面上看来，你只是在一拖又拖而已嘛。既然这样，那份留恋就让我来帮你解决掉吧！」

    「觉得我不可能有女朋友的是哪个家伙来着？你不是不相信的吗？」

    「再怎么说我也算现充那一派的嘛。看穿前辈有没有过女朋友这种程度的事情还是做得到的。虽然最开始觉得是骗人的，但反应过来重新想想，前辈真的像是有过女朋友的样子。小春酱可是会好好承认错误的女孩子哦」

    「话说，你具体想怎样帮我切断我的留恋啊？」

    「首先和我一起出门吧。然后，和我一起拍合照。把照片发送给前女友。嘻嘻嘻。怎么样？对前女友『我是和你分手之后也能马上交到女朋友的男人。和我分手你就后悔去吧！』像这样向她炫耀，来取得凌驾于她之上的优越感。怎么样？听起来很痛快吧？」

    浮现出狡猾表情的小春酱不断向我说着那样的话。

    「这种事情也太扫兴了吧？再怎么说我的性格也没有恶劣到这种程度啊」

    「嘛嘛，别这么说嘛。嘴上虽然说着这样的话，但很明显一副想做我说的事情的脸哦」

    「并没有」

    「就跟我一起去嘛~悠士前辈~」

    小春酱凑到我跟前晃晃悠悠地摇我的身子。

    刚想着有点烦人啊，日和小姐就温柔地笑着道歉说。

    「不好意思。小春这么烦人」

    「一直都是像这样子的吗？」

    「我觉得因为是加贺君所以她才这样的哦。这孩子，在父亲和母亲回到原来的关系后，和大家刚刚开始一起生活的时候，嘴边总是挂着哥哥让我加油了，所以我不好好努力可不行这样的话哦。现在因为各种各样的原因，得以和加贺君再会了，大概让她情绪非常高涨吧」

    「姐，姐姐。说谎是不行的哦！」

    「啊啊，这样吗。虽然一直让我给你看和前女友约会的证据，跑来烦我说要让我打消留恋什么的，其实只是想和我一起玩吗？不好意思啊，没有理解到你的真意」

    「才…才不是这样的啊！？只是想帮你治愈在前女友那受的伤才亲切地对你的而已的啊~~」

    「嘛，就当是那样吧。啊，难道说，不是想让我看到和以前的自己的变化才对我那么熟稔的，实际上是想像以前一样对我撒娇才像这样靠过来的吗？」

    因为着急否认的小春酱很可爱，我又稍微逗了逗她。

    自从再会以来就一直被她捉弄来捉弄去的，偶尔像这样逗逗她也没关系吧。

    拼命否定着的小春酱撂下一句狠话，从我面前消失。

    「悠士前辈这个大~笨蛋！赶快把饭吃完！我在玄关等你！」

    「完全当成我会跟她一起出门的样子了啊。嘛，反正今天很闲，陪陪她也不是不可以……」

    「不好意思。小春就拜托你了呢」

    日和小姐像是注视关系和睦的兄妹一样笑着，把小春酱托付给我照顾。

    日和小姐因为各种各样的原因，到最近为止还跟我是没有任何关系的陌生人。可她尽管如此仍然信赖着我，因此我试着问她不会担心吗，她这么回答。

    「嗯~。刚才也是这样的，我只是想更多地确认加贺君的事情而已哦」

    「刚才也是？」

    「没穿内衣的那件事哦。实际上是这样，为了看看加贺君的反应，才故意跟你说没穿内衣的」

    「意外地很有策略呢，日和小姐」

    「我是这个合租屋的主人兼管理人，有守护住客的义务呢。所以，我想要调查加贺君是个怎么样的人，刚才才会明明没有必要却还是故意跟你说了。如果是真的没穿的话，一般来说会什么都不说回去穿好的吧。不好意思骗了你」

    在各种事情上都很有大人样的日和小姐，那样的她轻柔地笑着告诉我

    「我相信加贺君是个好孩子，不要辜负我的信任哦？因为到时候会不得不把你赶出这个合租屋的」

    「好不容易在合租屋的生活变得开心起来了，我可没有故意自己放开这种生活的打算」

    「呼呼，你是这么想的吗。这样的话我就安心了呢」

    日和小姐这么说着，一边开始收拾用来装早饭的盘子。

    **************************

    今天是周日，但是是没有打工的日子。那么，陪陪小春酱也不是什么坏事。约定好一起出门的30分钟后。

    因为想和我出去，而用着『把和我一起出去玩的证据发送给前女友，让她感到不爽吧』这种说法的可爱妹妹，我在已经看惯的玄关处等她。

    好了好了，就像以前一样疼爱她吧。噢，来了。

    「久等了。嘻嘻嘻。是悠士前辈会高兴的高中制服哦！」

    明明现在不是要去学校，小春酱身上却穿着制服。我无视了她说我会喜欢的这个点，好好地夸奖穿着校服的姿态很适合她。

    「最初在更衣处见到你的时候我就在这么想的，果然制服非常适合你呢」

    「是这样吧？好了，我们走吧！向前女友展示前辈的受欢迎，让她沉浸在后悔里去吧！」

    「都说了不会做那种性格很坏的事情的。话说，我们要去哪？」

    「虽然看上去这样，但我其实是个cons博主哦。今天想把最近流行的珍珠奶茶传到cons上，所以我们去喝珍珠奶茶吧！」

    「你喜欢玩cons吗？」

    在照片上配上一句话，来互相分享和评论的SNS网站，它的名字叫做―Constagram。（注：neta国外社交媒体网站Instagram）

    小春酱所说的cons博主，也就是在用着这个网站的人的通称。它是个不分世代，从小学生到老爷爷人人都知道的SNS媒体。

    「嗯，喜欢哦。虽然最近大家都好像沉迷于tiktak的样子，但我还是对cons一心一意」

    tiktak是以短视频投稿为主的SNS软件。（注：tiktok）上面有各式种类的视频，跳舞啊，为了逗别人笑而做出奇怪的举动啊，亦或是配合着歌对口型之类的。在年轻一代中有巨大的人气，现在正在爆发式传播中。

    「明明之前无论什么事情都说着传到cons上，不知不觉间却沉迷在tiktak里面的家伙，在大学里也很多哦」

    「啊，悠士前辈在玩哪个SNS呢？」

    「如果告诉你的话，感觉我的账号会被探寻的样子还是算了」

    大部分的SNS，姑且我都有注册过账号。投稿有140字限制的崔特，因为很容易流出漫画，轻小说和动漫的情报，就更不用说了。（注：neta推特）

    虽然我自己不会在cons上投稿，但为了能经常看到朋友们的动态，我也注册了账号。而tiktak虽然真的不怎么用，但姑且也还是有个账号。

    「告诉我嘛，和我更亲密些嘛~」

    「感觉你会很烦人的所以不行。好啦，走路的时候不好好看着前面的话会被车子撞到哦？」

    「才不会被撞到啦。是悠士前辈太爱操心了。真的那么担心的话，就牵住我的手呗」

    小春酱故意向我这边伸出手。

    虽然小的时候经常牵着手，但互相都经过了这么多年月的如今，还牵手的话就有些微妙了。

    可是，如果不牵她的手的话，感觉她又会吵着为什么不牵我的手之类的话。

    对方是那个一直躲在我身后畏畏缩缩着，像妹妹一样的小春酱。实在让我太过于在意了，没有办法。

    「是小春酱想和我牵手的对吧？」

    我紧紧地牵住在我眼前伸出的手。

    小春酱是像妹妹一样的存在，就算在年龄上也还是小孩子而已，应该什么问题都不会有吧。

    「呜诶！？」

    因为手突然被牵住而吓了一跳的小春酱，发出了可爱的声音。

    虽然是现充的女孩子，但还是高中一年生的她表现得就像高一学生那样。

    「意外地没经验呢」

    「可恶。因为实际上就是这样所以反驳不了……。这么不想的话就放开我的手啊」

    「因为以前以来你就经常做危险的事情，日和小姐拜托我照顾你，不要让你受伤了。」

    「库唔~，明明从没想过会被悠士前辈以大人的模样居高临下地说教的……」

    小春正处于青春期的年龄。不知为何，她的那副样子奇怪地让人感到可爱，让我不知不觉就想捉弄欺负她。

    **********************

    和小春酱牵着手走了一会，很快就到了在大街小巷间成为了话题的珍珠奶茶饮品店的前面。

    「人真是多啊……」

    「因为是星期日呢。悠士前辈不喜欢排队吗？」

    「也没有那么讨厌哦。毕竟现在有这个嘛」

    我从口袋里拿出手机。又能上网，又能玩游戏，简直是最强的消磨时间的道具。

    「奇怪？明明特地拿出来了不玩吗？」

    「我还没有不体贴到无视掉身边陪着的的女孩子自己玩手机这种程度。话说回来，小春酱成为高中一年生已经有一段时间了吧。差不多也有听说过一两件各种各样有意思的话题吧？好不容易出门一趟，跟我聊点什么呗？」

    「库―……。在这种地方上也摆大人架子吗。嘛，也好吧。就跟你说说在我们学校流传的都市传说吧」

    小春酱在读的高中姑且也算是我的母校。只是因为会暴露和真冬的关系，所以我也没有说出那就是我曾读过的高中这样的打算。

    话说，我们的高中有过都市传说来着吗？不对，我的交友关系太过于狭隘了，在我不知道的地方肯定是有着的吧。

    好了，她会向我说出怎么样的故事呢……。

    「那个都市传说是，明明应该存在却不存在，像演员一样的谜之男学生」

    「嘶―」

    我不由得倒吸一口凉气。

    「怎么了？」

    「没事。你继续吧」

    「那我就继续说咯。两三年前，我读的学校里有过一个行事干脆，冷淡系的女性前辈。那可真是一个引人注目的女学生哦」

    「她，她的名字是？」

    「出于对个人隐私的保护不能说出她的名字，话虽如此，告诉我这个都市传说的人也没有告诉我那个前辈的名字。」

    「啊对对，隐私是很重要呢。嗯，超重要的」

    我安下心来，呼……。

    「我接着说。那个漂亮的女生，为了保护个人的隐私，其姓名没有流传下来的那个女生，她在放学后，好像就会和长相和演员一样，穿着同一所高中制服的男学生一起玩哦。你旁边的那个人是谁？有人像这样装作开玩笑似的问她，像这样寻找那个男生，就这样做了许许多多的尝试，可结果」

    「……到处都找不到那个男生」

    「对，就是这样子！不管如何寻找，向谁打听，都没能找到那个『像演员一样的男生』。因为那个漂亮的女学生也不说的原因，实际上他到底是谁至今也不知道。超可怕的吧！明明应该存在着，却找不到他的踪迹什么的」

    「啊…啊啊，真…真是可怕呢~」

    「奇怪？前辈不觉得自己在颤抖吗？与其说是恐怖故事，不若说只是谜团的要素占得多而已，我觉得不是那种会让人颤抖的话题哦？」

    小春酱对于在一旁颤抖着的我露出不可思议的表情。

    各种各样的心情交织涌动，我浑身颤抖不止。

    「啊，顺带一提， 不存在的男生，跟他很相似的那个演员，就是真冬前辈说这是她喜欢的男性，然后把照片递给我们看过的那个哦！」

    「是这样吗？啊，真是巧呢」

    「话说回来，诶？这么说的话，前辈和刚才话题提到的那个演员很像呢。难道说，本体正是悠士前辈吗？」

    「才，才不是吧？也就一般般像吧」

    「啊哈哈哈，确实呢。悠士前辈怎么可能是谜之男学生呢！」

    虽然小春酱笑得很开心，我却完全笑不出来。

    「我怎么可能是那个都市传说里的谜之男学生呢？」

    陷于谜题一般的流言中，甚至成为都市传说的那个男人。

    他的真身正是――我，加贺悠士

    我知道有一段时间我的事情被别人传播议论过。没想到毕业后的现在，那些事情居然在学校里面被都市传说化流传了下去。

    太羞耻了，对于不爱出风头的我来说，简直是当头一棒。

    绝对不能暴露是我啊。

    在我沉浸在回忆里的时候，为了买珍珠奶茶而排着队的小春看向我的衣服。

    「对了，悠士前辈的外表变得很时髦了诶？告诉我理由嘛~。 我好在意发生了什么事才让你变得这么帅气的。我都把我变了的理由告诉你了，悠士前辈也跟我说说嘛」

    「绝对不会告诉你的」

    「啊，话说回来，之所以找不到那个男生的原因，会不会是因为他平时非常土气，只有在放学后才打扮得像帅哥演员一样？呀~小春酱说不定是天才！这就发现真相了」

    「不…不太可能那样吧」

    曾经有过一个身为现充的冷淡系美少女和一个孤僻的阴角宅男，这样的两人以一册轻小说为契机关系变好，随着关系渐渐加深，最终成为恋人展开了烦人的恋爱。

    然而遗憾的是，当时冷淡系美少女所属的团体是由与阿宅无缘的女孩子构成的。一旦和宅男交往的话，会被她们怎么说，不用别人说也知道吧。

    所以，冷淡系美少女和阴角宅男为了不暴露给任何人知道，只是偷偷地在一起玩。两人不想把关系暴露给其他人，却又想轻松地一起出门，于是冷淡系美少女想出了这样一个主意。

    『只要把真面目藏起来就好了』

    她说希望阴角宅男在学校里保持土气的样子，只有在和冷淡系美少女一起出去玩的时候才好好打扮隐去真身。

    然后，试着好好打扮一下之后的结果，他变得非常帅气。就算是说让他打扮一下的那个人也对这样超出想象的结果感到吃惊。

    『这不是很帅气嘛，我又变得更喜欢你了。我说啊，等到成了大学生之后，就用这样的打扮生活吧？』

    从现在开始不行吗？当他这样向她询问的时候

    『不行。你和我在交往的事情会暴露的呀』

    这是当然。

    本来就是为了能走在一起才改头换面好好打扮的，这样做的话就没有意义了。

    在他认可了这个说法的同时，他听到冷淡系美少女低声嘟囔道。

    『而且，那么帅气的话，说不定会被谁抢走……』

    不坦率这一点让他看着也觉得很可爱。

    可能是因为自己说出这样的话而感到不好意思了，真冬……不对，冷淡系美少女把脸转向了一旁

    知道这些事情的只有冷淡系美少女和我……不对，和阴角宅男两个人而已。

    ****************

    「久等了~。收到您的点单了」

    为了买珍珠奶茶而排了好久的队。一边想着总算到我们了，一边终于轮到我和小春酱点单了。到看到菜单为止一共等了十二分钟。

    「悠士前辈点的是奶茶对吧？」

    「经典的我最喜欢啊。点那个就好了」

    「你好，我要点奶茶和椰奶！两边的吸管都要粉色的」

    「我明白了。两杯一共1600摇

    呜哇，真贵。一杯要800衣稹

    实际上符合它成本的价钱是多少呢……还是不要追究这种事情了吧。

    「给」

    我从钱包里拿出2000业莞店员。

    「啊，原本打算我来出钱的来着……。之后还给你」

    「还什么，不用啦」

    「悠士前辈真是温柔呢。再多向我进贡一些也可以哦？」

    「别太得意忘形啊」

    「啊痛！砰的一下敲我的头真是太差劲了，虽然力气挺轻的就是了。真是的！但是请我喝东西还是谢谢你」

    小春酱马上就好好地道谢了，我们一起等了大概两分钟。

    从店员那里接过饮料。因为大部分客人都不会坐下来，而是拿着饮料一边逛一边喝，所以我们很幸运地能在店里的露天座位上坐下。

    「呼哈~。终于买到了呢，而且还有位置坐，真是幸运」

    「啊啊，座位空出来的时机正好呢」

    就在我自然地想开始喝珍珠奶茶的时候，小春酱把手伸到我面前。

    「帮我拍用来传到cons上的照片吧。噢对了，用来发送给悠士前辈的前女友的照片也一起拍吧！」

    「用来发cons的照片是没问题，但是用来烦人的不拍」

    「诶~，明明好不容易来一趟。嘛，也好吧。那我就稍微来悠士前辈的旁边打扰一下了哦。然后，这里要这样拿……」

    小春酱让我用恰当的姿势拿着珍珠奶茶之后，走到我旁边来。然后用手机的内置摄像头拍下了我和她一起的照片。

    「耶！」

    「喂，拍珍珠奶茶是没问题，但是谁说可以把我也拍进去了啊」

    「哼哼哼~。难得来一趟，不如趁机向朋友炫耀一下有男朋友了，让她们看看我大人的余裕。而且放心好了，脸没有拍进去」

    「只限这一次哦？」

    「不对不对，如果受到好评的话会再来拜托你的。我可是cons博主，而且现在正是想要人气的年纪啦」

    小春一副自己在说名台词的模样。

    我有点好奇她都在constagram上投什么样的照片，于是她把手机递给我看。

    「这要是拍到脸了的话岂不是危险了吗……」

    小春酱的账号有30万的关注，非常有知名度的人气博主啊。

    因为她之前说是给朋友看看，我还以为她投稿只是自娱自乐而已，没想到人气这么高，太夸张了。

    「啊哈哈哈。所以我不是好好地帮你把脸档住了嘛。在网路上保护自己可是很重要的哦？」

    「意外地有好好注意这方面呢」

    「cons上面既有好人也有很多超~恐怖的人呢。有这样的人气自然会有奇怪的家伙缠上来的，安全第一嘛。」

    「像这样会好好去做的地方是来自日和小姐吗……」

    果然是姐妹。

    该好好做的地方就会好好去做。

    小春酱意外地有着身为人气网络博主的一部分，但同样也有身为我妹妹的一部分。

    我和这样的她一边喝着珍珠奶茶，一边聊着天，度过了非常快乐的时间。

    然后，她跟我说想要去买夏装，所以之后我就陪她去了面向年轻人的服装店。再然后，回过神来已经走上回家的路了。

    小春酱来回晃动着装着刚买的洋服的袋子。

    「今天谢谢你了！」

    「一起出门谁都不会讨厌的。而且，让一起住的人们融洽地做各种各样的事情，合租屋不就是这样一个地方吗。」

    「是这样呢~。合租屋就是像这样和睦相处的人相聚在一起的地方呢。嘛，虽然我只是因为看不下去父母亲亲热热的样子才逃出来的而已就是了。」

    「但是，和别人多多往来，对于现在的小春酱而言已经不再讨厌了吧？」

    「以前的话不用说，但现在的话会很想和别人一起玩呢」

    「说起来，买衣服的时候参考我的意见，没关系吗？」

    「不是挺好的吗。啊~，今天真的非常开心，不愧是有过女朋友啊。像这样出门逛街，前辈有多习惯这种事，我现在可非~常清楚了」

    「像今天这样的出门是很平常的嘛……」

    「嚯嚯。这么说来，我还没有问过你和女朋友分手的原因呢。如果可以的话，请告诉我！」

    一被问到分手的原因，我的脸色自然地变得尴尬起来。

    看到我这样，小春酱也明白了的样子撤回了前言。

    「前辈好像很尴尬的样子，这话就这样结束吧。那，换个话题，和这么可爱的我约会的感想怎么样啊？」

    「小春的话就像妹妹一样的，所以这也算不上约会吧」

    「嘴上这么说，实际上还不是对我怦然心动了」

    「没有，倒不如说小春那边才是心跳不止吧？」

    「哈，哈啊！？才没有~，我才没想过悠士前辈有哪点好~！」

    我们互相开起对方的玩笑，彼此玩闹的事情也告一段落后，小春露出一副奇妙的表情看着我说。

    「呐，悠士前辈。对你的前女友，现在仍然喜欢着？」

    「为什么突然说这样的话啊」

    「总感觉前辈像是把我和某个人重合了的样子」

    「啊~，抱歉。难得约我出来一次，让你觉得气氛有点怪了吧」

    「没有没有。只是我有点这么想而已，别放在心上。话说回来，我有点在意就直接问了，如果想和分手了的前女友重修旧好的话，直接坦率地跟她说不就好了吗？当然，我是说如果你真的还喜欢着她的话」

    我对真冬，至今仍然喜欢着，忘不了关于她的事情，我和真冬不能顺利地走下去这件事情也一样忘不了。

    不能忘记的，对于真冬的思念，想要忘却的，与她展开的失败。

    这两者的碰撞、交织，正是最近让我痛苦不堪的根源。

    虽然这么说，但也不能一直这样闷闷不乐。总有一天，我得做出决定啊。

    思考着，烦恼着，最终一定会找到一个……能让我认同的答案。

    「小春。谢谢你为我担心」

    「不用不用。那接下来就回家吧！」

    「啊啊，太阳也落山了，赶快回家吧」

    ************************

    真冬Side

    在天色完全暗下来的时候。

    打工结束的我开始走上回家的路。

    「我回来了」

    「欢迎回来，真冬酱」

    走进客厅，我看到朝仓前辈在吃着杯面。

    因为刚搬来的时候朝仓前辈经常关心我会不会遇到什么问题或是有什么困难，我们之间的关系就这样好了起来。距离缩短了的现在，我们已经是想什么就说什么的关系了。

    今天也是，不经意就以随便的语气向她搭话了。

    「这就是你的晚饭吗？」

    「我想着今天就这样随便吃点吧。这个还真的挺好吃的，而且……如果不节约的话，有多少钱都不够花呢」

    「这样啊。那我今天也简单吃点冷冻食品或者杯面吧……」

    在冰箱里找了一下，却没看到想找的冷冻食品，所以就在厨房的架子上拿了一盒杯面。

    打开杯面的封口，用保温的电热水瓶注入热水，然后要等三分钟。

    在等杯面的时候，正好闲得无聊，我于是顺便逛逛SNS网站。

    我翻看着朋友们今天都做了些什么事情，一边用手指滚动着屏幕的画面，一边适当地给朋友们发的动态适当地点赞和评论。

    就在我做着这样的事情的时候，突然一个动态映入我眼中。

    「嗯？」

    在手机画面里出现的是，拿着珍珠奶茶，脸没有被拍进去的男人，以及一个穿着制服的女孩子。

    男方有点像悠士，而且我注意到女孩子那边像是小春酱的样子。

    之前小春问过我『你有在玩constagram吗？有的话就把账号告诉我吧！顺带一提这是我的账号』，而我看到的照片正是从她给我的那个账号上发出来的。

    也就是说，拿着珍珠奶茶的就是『悠士』和『小春』没错。

    「果然，这不是关系很好嘛。骗子」

    悠士说过和小春并不是那种关系。

    虽然这么说，却和她在做着简直像是一对恋人一样的事情。

    在他旁边的不是我，而是小春酱。一想到这一点，我就胸口发痛，难受得像是要流泪一样。

    为了忍住夺眶而出的眼泪，我向着客厅里的朝仓前辈搭话。

    「他们两个好像关系很好呢」

    「谁和谁啊？」

    「小春酱和悠…不对，和加贺君啊。你看」

    「啊啊，我就说刚才两人像是一起从什么地方回来一样，原来是这么回事啊。嗯，这两人像是关系很好，相处得很不错的感觉呢」

    「是这样吧？」

    「那，真冬酱，你为什么露出那么不开心的表情呢？」

    「什…什么事也没有……」

    「我知道的哦。真冬酱现在还差一点儿，不能和加贺君融洽的相处。这是理所当然的啊，毕竟同样都是合租屋里的住客。如果可以的话想要好好相处，这种想法我很明白。」

    她好像是自己误会了的样子，我顺着凑巧的机会对于朝仓前辈的话表示同意。

    用这样蹩脚的理由掩饰蒙混也许不是一件好事吧。

    「是这样啊……。啊，对了。这么说起来，我记得真冬酱很擅长化妆吧，手很巧呢」

    「虽然只有这种事情算得上拿手呢」

    「前不久我和加贺君聊过几句，他说之前都是前女友帮他修正的眉毛来着。他说但是他自己这方面手艺太糟了，现在畏手畏脚的不敢修」

    「这样啊。啊，难道说，让我去帮他？」

    「你也想像小春酱那样和加贺君关系好起来吧？这样的话，我觉得由自己主动去靠近对方不也挺好的吗」

    「嘛，朝仓前辈这么说的话，等什么时候有心情的话我就去帮帮他也行吧……」

    虽然说着什么等我有那个心情的时候，但是――

    那一天的夜里，我就战战兢兢地拜访了悠士的房间。

    「嗯？干什么啊」

    「那…那个。最近，稍微有点邋遢哦？」

    「你就是特意为了说这个过来的吗？」

    因为我奇怪的措辞，悠士有点不开心的样子。

    我仍然喜欢着的前男友。

    发觉他和某个人关系变好了，我也想要和有更好的关系。

    抑制不住感情的我已无法停下。

    「我只是说你的眉毛变得有些微妙了。明明长相这么好，这样的话太浪费了，让我给你修整一下」

    无论如何，无论如何都想和你度过时光。

    明明这种会让你困扰的事情是不能做的……

    我明白的，我明白的，可是……

    回过神来，只要找到能和悠士呆在一起的借口，我便迫近而来。

第一卷 第七章 无法止息的感情，满溢而出的思念

    从我开始在合租屋里生活，转眼已过去两周多一点。和其中的住人们关系也逐渐加深，彼此有分歧就坐下来好好谈话，有空闲就在一起愉快玩耍。

    这样快乐的日子持续着的同时，也存在一个让我非常困扰的问题。

    「我肚子有点饿了，现在要去买点什么吃的……你有什么想要的吗？」

    也就是特意跑来房间问我的真冬，最近和我的距离真的太近了。

    「也没有什么特别想买的啊」

    「这样啊。那我就出门了哦」

    「啊啊，路上小心」

    「这么晚了，既然你担心的话跟我一起去也……嗯，果然还是算了。我自己去吧」

    真冬像是想要我陪她去的样子，可是又自己撤回了说过的话，慌慌张张地跑不见了。

    「管我管的也太多了吧」

    我倒在床上。

    真冬向我靠近过来的时候，全都是在目击到我跟谁关系融洽地做某件事之后。

    不管谁怎么看都是她在出于嫉妒而靠近我啊。可虽然这么说，她本人却以为自己有巧妙地蒙混过去，这真是太狡猾了。

    「以前明明那么老实的……」

    只要我和谁表现得有些亲密，真冬就一定会凑近过来。

    这真是可爱的让我受不了。

    「只是真冬凑近过来这样的事情就开心的不得了，我真是傻瓜啊」

    已经分手了，明明已经分手了。前女友至今仍然会因为嫉妒而向我靠近过来，这让我非常开心。

    明明知道这样是不行的，但我还是高兴得不得了啊。

    如果被这样的感情吞没，就此重新来过的话，我们肯定还会再次犯下同样的错吧。

    但是，我还是想和她重来一次啊。

    因此，现在的我要做的事情已经决定好了。

    「去找到让这段感情能顺利进行下去的方法吧」

    自从小春酱在背后推了我一把，让我做出这样的决定的那一天起，我就不断烦恼着……。

    **********************

    在我对于真冬的思念不断膨胀的同时，我们的日常也在继续着。

    结束打工之后，我回到家，把手中的袋子放在桌子上。我刚放下，穿着睡衣的小春就开始在我放下的袋子里摸索。

    「袋子的里面是什~么呢」

    「是晚饭。别随便窥探别人的东西啊」

    「点心呢？」

    「没有」

    「诶~，明明我一直期待着的。呐~，龙雅前辈」

    「哈哈，确实呢。真拿你没办法，只好把我买来的点心打开了」

    朝仓前辈穿着运动衫，放松地坐着。听到小春的话，他离开电视机前面走向厨房，在冰箱旁边的架子上，拿起写着自己名字的塑料袋子，从里面拿出一份点心。然后拿着那份点心回到了客厅。

    「给。这样就可以了吧？」

    「啊，龙雅前辈。谢谢你的点心，那我就不客气地开动了！」

    我看着两人的互动，正要去餐桌上吃便利店买来的晚饭。就在这时候，小春把头转向我的方向对我搭话道。

    「来客厅吃怎么样？给你腾出地方了哦」

    虽然餐桌在厨房里，但是在客厅里吃饭也是可以的。

    既然都说了给我腾出地方了，那就这么办吧。

    「这样的话我就去那边吃吧」

    「明白了。嘿咻」

    在软绵绵的地毯上随意躺着的小春支起身体，让出了能让我坐下的位置。

    「嘿咻」

    我在桌子下面铺着的地毯上直接坐下，地毯上还能微微感觉到小春酱的体温。

    因为地毯非常柔软，就算没有靠垫屁股也不会痛。

    「悠士前辈，晚饭看上去很好吃的样子呢。也让我吃一口吧」

    「只有一口哦」

    我把便利店买来的热食炸鸡送向小春酱那边。

    喀唧，小春毫无顾虑地咬了一大口。

    说了只给一口，于是就真的超大一口咬过来，真有你的呢。

    「在这个时间吃炸的东西感觉最棒了。超有背德感的！」

    「话说回来，这个小春酱竟然是以前那个小春酱啊……。这孩子，明明以前不会满满咬下一口别人的炸鸡的……」

    「人是会改变的哟~。还是说悠士前辈觉得以前的我更可爱一点？」

    以前有以前的可爱之处啊。

    以前的小春酱总是畏畏缩缩地躲在我背后快步走着。一有什么开心的事情就会特意叫住我，小心翼翼地跟我报告这点真是非常可爱啊。

    虽然我也知道现在小春酱的可爱完全不输以前。

    可是，如果跟她说现在也可爱，以前也很可爱的话，她的鼻子就会翘到天上去，所以我用了稍微有些坏心眼的方式回答她。

    「虽然现在也很可爱，但是以前的话，要更加可爱一点呐」

    「说这样坏心眼的话，我会悄悄潜入前辈的房间恶作剧哦？」

    「又会惹姐姐发火了哦」

    「……嘛，确实是这样呢。偷偷潜入来吓人还是不干了吧」

    小春酱移开视线望向远方，像是放弃了潜入我的房间一样。

    之前潜入了我的房间之后，应该被日和小姐好好地说教了一顿吧。

    「好啦，电视也正放到精彩的地方，别吵了。要惹朝仓前辈生气了哦？」

    「好~吧」

    电视剧放到关键场景，朝仓前辈看着入了迷。我也吃着我的晚饭。小春酱一边玩着手机，一边时不时从我的晚饭里抢走一两样东西。

    我们各自像这样在客厅这个属于大家的公共空间里消磨时间，这样度过的时间真是非常有合租屋的感觉。

    「小春酱和朝仓前辈经常呆在客厅里呢」

    「毕竟是住在合租屋里啊，既然这样，我当然会想要和一起生活的住人们好好相处」

    「我也差不多是这样呢，因为和别人在一起很开心嘛」

    就像他们两人说的那样，和别人待在一起真的是一件很开心的事情。

    可是，这样的话为什么我和真冬却会失败呢……

    「我也是这样觉得的哦？」

    不知什么时候出现在背后的日和小姐微笑着加入了我们之间的对话。看到日和小姐的脸，不知为何，小春开始若无其事地收拾桌子上面的东西准备离开。

    啊，我知道了。肯定是又做了什么惹日和小姐生气的事了吧。

    「那，小春，该到说教的时间了。别想着跑了，乖乖来我的房间吧？」

    「悠，悠士前辈，救救我啊~~。以前辈和我的关系，不会见死不救的吧？」

    被揪住后脖颈的小春酱向我求救。

    姑且听听她的话吧……

    「你干了什么事啊？」

    「我觉得是考试考得很差的事情暴露了」

    「自作自受啊」

    「我有好好学习的哦？是考，考试太难了……啊，姐姐。等……别拖着我……」

    小春酱被一直拖着消失在了日和小姐的房间里。

    还在客厅里的朝仓前辈一边笑着一边对我说

    「小春酱啊，她真的很有意思呢」

    「真是可爱的孩子呢」

    「嗯嗯。那么，我想看的电视也看完了，我就先回房间去了吧。毕竟我还有不得不在明天之前做完的课题呢。晚安，加贺君」

    「晚安，朝仓前辈」

    前辈从客厅出去之后，我想今天不会再听到他的声音了吧。

    可是，与之相反的，我马上又听到了他的声音。

    「嗯？真冬酱，下楼有什么事吗？」

    「只是稍微有点渴了就下来了而已」

    「啊啊，这样啊。那就这样，晚安」

    「晚安」

    他们的对话结束之后，真冬的身影出现在和客厅连在一起的厨房内。

    她从冰箱里拿出饮料之后，我本以为她会就这样回去自己的房间。

    可她却走向我这边来，坐在了我的边上。

    「我说啊。你和大家真是关系变得很好了呢」

    「一般啦。一般」

    「这样啊……」

    「那，有什么事吗？」

    「稍微有点想说说话啊~，只是这样想着而已。反，反正就算分手了，悠士也没有变得讨，讨厌我吧？」

    「嘛，差不多吧」

    「悠，悠士你啊，和小春酱在一起的时候给人的感觉尤其的好啊。盯上她了？」

    「不要突然说这么异想天开的事情啊」

    「因为，她刚才还跟你亲热啊，这样我当然会在意起来吧……姑且我也算是你的前女友啊」

    「说到底，这种事情你就算问了又打算怎么样呢。这和你没有关系吧」

    「喜欢的人和谁亲亲密密的，当然会让人很难受的嘛……」

    「你…堂堂正正地说出喜欢的人什么的……。而且啊，我和小春真的不是你所想象的那种关系哦？我要说几次才懂啊」

    我因为真冬堂堂正正地说出“喜欢的人”而打了个趔趄，尽管如此还是回答了她。

    「那，你就告诉我你们为什么那么亲亲热热的啊」

    「我反而才想问，为什么真冬对我的事情那么在意啊」

    真冬咕咚地咽了一口唾沫，用微小的声音告诉我说。

    「因为喜欢悠士啊。虽然分手了，但是喜欢你啊」

    回过神来，我和真冬之间已经毫无距离，肩并肩相碰。

    然后，真冬靠了过来，把体重寄托在我肩上。

    「喂，别靠过来啊」

    「现在是想和别人待在一起的心情，悠士的肩膀借我一下」

    「你啊」

    「对不起。但是，求你了，只要一会就好，让我就这样待一会……」

    真冬仿佛被触碰到就会崩坏一样柔弱。

    无法狠下心推开她，我只好无言地容许她靠着我。

    「之前让你帮我做课题的回礼还没有给你啊，你想好要什么了吗？」

    「没想好，我不是很知道要拜托你干什么才好」

    「都说了要我干什么都可以啊……不想吗？」

    「什么都可以…真的干什么都可以吗？」

    开玩笑的。我只是想把现在这令人尴尬的气氛给破坏掉才说出这样的话。

    可是，真冬却没有生气，而是把手伸向我这边。

    「等，等等」

    「为，为什么要特地这样拐弯抹角地说呢？这样啊，那好吧。我，我也不知为什么有点想那样的意思……。好吗？」

    真冬的手温柔地触碰着我的身体。

    脑海中闪过不能这样的思绪，可我无法挪开她轻柔的手。

    这样下去的话――

    咣当！

    就当我们要越过那一线的时候，突然日和小姐的房门打开了。

    我和真冬被开门的声音吓到，猛地离开彼此。

    打开门的那家伙走到装作若无其事的我们旁边。

    「你们两位呆在一起可真是稀奇呢！刚刚在聊什么呀？」

    小春酱明明应该正在被日和小姐说教着的。

    怀着愁闷的心情，我尽量表现得自然。

    「只是稍微说些闲话」

    「没，没错，就是这样。我差不多该回房间了。晚安！」

    慌忙离开的真冬为了掩饰尴尬，故意昂首阔步地走了回去。

    「啊，好。晚安de~su」

    真冬离开的背影满是自己做了不该做的事情的感觉。看起来，她好像跟我一样也被小春酱捉弄了。

    「难道说，你们两人在做什么不该做的事情吗？」

    「没有哦」

    「诶~。真的吗？」

    「顺便提一下， 如果我和真冬真是那种关系的话，小春酱会怎么做啊？」

    「那样的话，嘛，我会想推翻你们的关系吧。想象一下，我们今天又亲亲~了，我们今天又去约会了~，这样的话，不是听到就让人想推翻吗！」

    「把曾经那个纯粹的小春酱还给我啊」

    「啊哈哈哈。真可惜呢，那时候的小春酱已经不存在了哦」

    「好了，我也差不多该去睡觉了，小春酱也别熬到太晚啊。好好睡觉的小孩长得才快」

    「真是的，老是把我当小孩，太过分了。那就晚安啦」

    「啊啊，晚安」

    *****

    已过深夜两点，我自己的房间里。

    因为刚才真冬的袭击，我一直没有睡意。既然这样，就想着干脆在睡觉之前干点什么事吧。

    整理一下之前觉得暂时用不到就放在一边还没解封的纸箱吧……。

    季节变换，已经到了适合穿短袖的夏天了。

    刚好，我记得夏服就是放在之前堆在一边的纸箱里的。

    「虽然这么说，真冬啊，最近步步紧逼的方式是不是越来越过激了?」

    客厅里，真冬对我做的行为深深地印在脑海中挥之不去。

    说什么，因为喜欢我。

    明明她自己也知道，这种话不说比较好，不知为何，却对我说出口了。

    想着动动手排解下心情，我于是走向房间角落里堆放着的纸箱那边。

    「啊~。对了，原来还有这些东西来着……」

    一个放着漫画、轻小说和游戏光盘的纸箱勾起了我的兴趣。

    大部分看过玩过的作品，如果没有特别的事情的话，我很少回顾。

    因为搬家过来的时候把架子丢掉了，所以就算把这些东西从箱子里拿出来也没地方放。

    于是就这样留在箱子里了。

    「这些东西，要是我没心血来潮想要整理一下就糟糕了啊……」

    是的，箱子里放着的东西，并非全部都是我的。放在纸箱里的一部分是真冬的东西。这些遗留物是她从我的房间离开，分别的时候，嫌麻烦而没有带走的东西。

    既然在合租屋再会了，如果不花点时间把这些东西整理好还给她的话，它们就太可怜了。

    「哪些是我的？」

    真冬的东西和我的东西混杂地放在箱子里，

    漫画放的杂乱无章。哪些是真冬的，哪些是我的，我并没有像这样把它们分好。毕竟当初也都是到了发售日，我和真冬中的某个顺道买来的。经常是第一卷是我买的，第二卷是真冬买的，第三卷又是我买的，像这样混杂着。

    反正漫画也花不了几个钱，这样放着不管也无所谓吧。

    但问题是游戏。

    原本是花牌生产商的那个公司出品的游戏，就算是现在一份要3000乙陨弦埠芷胀ā＃ㄗ：任天堂以生产花牌起家）

    除此之外，还有不少价格很高的游戏也稀稀落落地混在箱子里。

    和游戏与漫画一样，我和真冬的其他东西也掺杂在一起。因为高中生的时候，一直互相借来借去的原因，哪个东西究竟是谁买的已经很难分得清了。

    「没办法。只能把那家伙叫过来了……」

    因为是卖了很值钱的东西，所以也不能随意对待它们的所有权。

    把真冬叫来房间里吧，反正，她肯定也还醒着的吧。

    这么说来……。刚好趁机小小捉弄她一下，排解一下我因为她迫近过来而愁闷的心情。

    『现在来我房间一趟。我有很重要的话跟你说』

    嗯，我自己都觉得非常坏心眼的消息。

    不到一分钟，门前就响起了脚步声，有人咚咚地敲着我房间的门。

    「可以进来哦」

    我向着来到房门前的真冬说。

    门“吱呀”一声打开了，真冬蹑手蹑脚，战战兢兢地踏入我的房间。

    因为“有重要的事情跟你说”这样的短信，真冬肉眼可见地动摇着。

    「重，重要的话，是什么啊？」

    「是对我们来说非常重要的事情」

    「嗯…嗯」

    「嘛，先坐下吧。今晚肯定会是个漫漫长夜的」

    真冬穿着宽松的卫衣，在我的指示下坐在了床上。

    她像是被寄养的猫一样拘谨地坐在床上，这样的姿态，无论怎么看都是一副非常在意会听到什么样的话的样子。

    都怪你之前像那样靠过来，害得我心里闷闷的。

    这种程度的回敬就原谅我吧。

    因为想要看到真冬的反应，我刻意保持沉默……。

    「重要的话到底是什么啦。那…那些话，是关于什么方面的？」

    刚才她可是让我好生郁闷啊。

    再像这样稍微让她焦急一会吧。

    「其实呢，我啊……。不，抱歉。因为这些话很难说出口，能再给我一点时间吗」

    「这样啊。可以是可以……」

    「啊啊」

    忍住心里的笑意，我决定继续演哑剧。

    我在床上坐下，故意凑近心神不宁的真冬，装作抱头烦恼的样子，这样那样地表演了一通，真冬终于坐不住了。

    「不管你对我说什么，我都会好好听完的啦。别害怕了，把要说的重要的话告诉我吧」

    「这样的话，那我就说了」

    「嗯…嗯」

    「就是，我想着，你留在我房间里的游戏之类的之前的东西，还是好好弄清楚这些东西的所有权比较好」

    「诶？！」

    大概是我告诉她的话跟她心里所想的内容不一样的原因，真冬隐藏不住自己的动摇。

    看到她刚才稍微有些惴惴不安的可爱样子，我不由得更加想要捉弄她。

    「嗯？怎么把眼睛瞪圆了，那不然你觉得重要的事情是什么？」

    「悠士这个笨蛋……你跟我说有重要的事情，我肯定会以为是你最终还是决定从合租屋里搬出去啊，要我从合租屋里搬出去啊，或是想要复…复合之类的事情啊！」

    觉得真冬可爱而想要捉弄她想法只持续了一瞬间。

    看到她泫然欲泣地生着气的模样，我的冲动一下子全部消失了。

    绝对是我不对。不管再怎么因为她迫近过来而心情愁闷，做这种事情来欺负她，毫无疑问会惹她生气的啊。

    太差劲了啊……我这个大蠢货。

    「呐，悠士啊，想要我怎么样呢？主动甩开我，捉弄我。你到底想要怎么样呢？告诉我啊……」

    「对不起，让我先道个歉，用奇怪的方式捉弄过头了。真的非常非常对不起」

    总之首先先道歉。可是，正如她问道我究竟想要做什么，我也想这样问她。

    「到底想要做什么，我也想这么问你呢」

    「那，那个……」

    「我们只是碰巧在合租屋里同住的陌生人，当初是这么约定的吧？」

    在我说完这句话之后，真冬陷入了沉默。

    我静静地等待她开口。

    「……我明白啊，不这么做不行。但是啊，虽然我明白这是不可能的，但果然还是会不由得想着真的不能和悠士重新来过了吗。呐，悠士又怎么样呢？」

    「我……」

    为了不让合租屋里的其他住人担心，我们定下了这样的约定，在合租屋里隐藏曾经是恋人的事情，以一般般的程度好好相处。

    这并非是我所期望的。

    只是如果不这么做的话，就会给我们带来不能给周围的人添麻烦这种义务性的感觉。

    我所期望的关系绝非这样。

    本来打算把这些事情再在心中整理得好一点才说出来的。

    只是，现在不说不行了。我已经没有了逃避的打算。

    苦思冥想之后得出的答案，如今正是应该将其说出口的时候。

    「如果可以的话，我想和你重归于好」

    也许不说出来更好。从此刻开始，我说出的每一句话都不过是我的任性罢了。

    可是，感情已经无法止息了。我不愿这样迟疑不决吞吞吐吐地任时光流逝。

    「我知道我把这种事情想的太方便了。我也清楚，明明当初是我自顾自地误会你出轨了才分手的，可如今知道没有出轨之后，就立刻想要重归于好，这种事情很奇怪……」

    「嗯，很奇怪呢。而且啊，就算当初互相没有误会对方出轨了，那个时候的我们，肯定或早或晚都会分手吧」

    真冬的话语刺痛了我的内心。

    出轨不是我们分手的根本理由，最多只能算是分手的契机罢了。

    我们之所以分手，究其原因是因为彼此都想着“结束了也好”而已。

    我和真冬仍然想成为恋人，我知道真冬也是这样想的。

    但是，过去的失败却粉碎了我们想要重归于好的心意。

    「果然，现在的我们还无法回到以前啊」

    「是吧……我知道的。对不起，让你说出辛酸的事情了」

    真冬的回话，微弱得仿佛风一吹就会消失掉一样。她一副已经放弃了似的表情，站起身准备从我房间出去。

    「我们彼此的心意已经分开了。但是，我的心意绝没有远离到对于你的存在感到厌恶这种程度，这同样也是事实」

    明明决定好要现在做个了断，我却不能把自己的感情好好地说出来。

    「就算这样，那又如何？」

    「也许是我把这种事情想的太简单了。但是，虽然不是现在立刻就能有想要回到过去的心情，我还是想要与你重修旧好。你呢？」

    「我也当然也想回去啊。但是啊，如果复合了之后又再次失败，光是想想就令人害怕……」

    不管是想要重新做回恋人这点，还是无法做好回到过去的觉悟这点，她都跟我一样，让我稍微得到了些安心感。

    不应该否定，这是我应该认同的事情。逃避也无所谓的地方可以逃避，但不能逃避的地方就必须好好承认来面对。

    「我也是这么想的」

    我们亲手为我们的关系画上了休止符，这是不变的事实。

    不管彼此之间还多么相互喜欢着，我们都已经诀别了。如果只凭一时意气而回到以前的关系，我们之间又会失败。

    如果忘掉了这一点，一定不会有好的下场。

    「不想要受伤。正因为这样，我才会为了忘却留恋而在悠士身旁消失，搬入合租屋。仅仅只是因为再会了，我心中的留恋死灰复燃了而已。如果再给我更久一点，更久一点的时间，我应该能够做到忘却和悠士之间的关系。好了，话到这里就说完了！拜」

    真冬满是难过的表情，任性地将对话终止，一副想要逃跑的样子。

    想要说的话还没有传达到，我抓住她的手不让她逃跑。

    「放开我啊……。已经，没什么好说的了不是吗！」

    「不对，话还没结束。我还有重要的事情没说」

    「什么？」

    对着态度变得生硬的真冬，我把之前没能好好说出的话告诉了她。

    「既然曾经失败了，那么，找到怎么做才能顺利下去的方法，然后再重归于好，这样不行吗？现在的我们应该是能够去尝试这么做的立场吧」

    虽然和当初在一居室里同居的时候不同，但我们仍然住在同一个屋檐下。

    假如像这样在合租屋里，我和真冬能够不发生争执，彼此融洽亲密地生活的话――

    这一次，我们肯定能够顺利走下去吧。

    最近我一直在思考着怎样才能让真冬与我重新来过。如果能像小孩一样，忘掉彼此的间隙，坦率地重归于好的话，就让人再高兴不过了。

    既不是孩童，又称不上大人的我，花费很多时间得出的结论就是这样。

    不断反复思考着思考着试图找到和真冬回到过去的方法，这就是我得出的答案。

    反省的太晚了？不，没有这回事。这个世上，好好反省了之后重新来过的人们有的是。

    既然这样，只要不断找到前方的道路就好了。在安心下来之前，无论寻找多少次都好。

    这样的话， 不安就――

    没有必要现在立刻就回到从前的关系。有时候就这样保持着暧昧的关系还比较好吧。

    「也许和悠士说的一样，没有必要现在就回到从前也说不定……」

    「我知道是我想的太简单了。但是啊，在检查过内心的深处之后，如果能够发自内心的觉得能重新来过的话……再和我交往吧。不对，请再和我交往吧」

    像这样长篇大论夸夸其谈，说到底所说的不过是让我们『保持关系』这种话罢了。

    我怀着被拒绝的觉悟等待着真冬的回答。

    明明只是几秒，却给我带来无比漫长的感觉。

    「……」

    「……」

    咕咚地咽了一口唾沫的同时，真冬小声地开口说。

    「嗯……重新来过吧？嗯，让我们好好确认过能不能重新再来之后，再重归于好吧」

    「真，真的吗！？」

    「我想，如果能在合租屋里顺利地一起生活的话，我就能够做出再一次踏出那一步的觉悟」

    真冬脸上沉沉的愁云消散，露出明朗的神情。

    对真冬的恋情，我曾一度就要放弃。明明已经不再有放弃的必要了，可我却不知为何仍对此感到后怕。

    「我想要再说一次。从今往后，请多指教」

    「啊啊，真的，请多指教了」

    我们重新互道请多指教。对于彼此异口同声的姿态都感到滑稽，我们不由得流露出笑容。

    「我有个提案啊，我想正常地和悠士好好相处。我一直想着，就算不像关系特别好的那时那样，但也想和悠士像普通的朋友一样好好相处啊~。不行吗？」

    「是啊，从今往后，就要努力看清是否能回到恋人关系了，如果彼此回避也很奇怪吧。那，从现在开始，就拜托你以朋友的感觉对待我了」

    「嗯。作为朋友一次试着在合租屋里好好生活吧？然后，如果能够顺利地走下去的话，就重新成为恋人吧」

    就这样，我和真冬的“重修旧好”，开始了。

第一卷 第八章 染上色彩的日常

    （注：标题中色づぐ 也有情窦初开的意思）

    两人定下约定，开始构筑新的关系。

    我们都想就这样在一起待会，于是决定一起整理装着漫画、轻小说和游戏光盘的箱子。

    「啊，这个是我买的。呀~，帮大忙了。把这些游戏光盘卖掉的话，钱包也能阔绰一点了。话说回来，我走的时候都把这些东西丢下了，真亏你没随便卖掉呢。明明卖掉也没人会说什么的」

    「因为我想着到时你跟我说还回来会很麻烦啊。诶，这是我的来着吧？」

    「嗯~，是我出的钱吧」

    「不对不对，我记得是我买的……」

    「但是啊，这不像我的东西吗？这种游戏不是我喜欢的风格嘛」

    「不是吧，是我喜欢的那种吧」

    「都说了是我喜欢的了」

    对话发展到彼此稍微有些争执的地步了。这正是因为这些东西的所有权过于暧昧不清而产生的事态。可我们不想因为这种事情吵架。

    「好吧。这样下去感觉会吵起来的，干脆把这些东西全部卖掉换成钱，然后再对半分。真冬也不想因为这种没意义的事情吵架吧？」

    实际上，最值钱的游戏的部分绝对是我买的比较多。但因为不想吵架，所以我无视掉自己的利益，提议把这些东西全部卖掉对半分。

    「这样好吗？」

    「啊啊，这样就好。我说过的吧，要为了不重复同居那时的失败而反省。我不想要和你吵架，为此怎么样都好。」

    「谢谢。但是，悠士啊，为了和我好好相处什么的，不觉得有些太拼命了吗？」

    真冬像是把我当成笨蛋一样开心地笑起来。

    可是，不可思议地让人生不起任何讨厌的感觉。

    「游戏光盘就全部卖掉然后把钱对半分。轻小说和漫画怎么办？」

    「因为也不值几个钱，卖掉就算了，还是拿走吧。话说，好怀念啊这个」

    真冬从纸箱里拿出一册轻小说，是一本节奏很好的转生开挂类型的小说。难怪真冬会说好怀念啊。

    「我和你关系变好的契机不就是这本小说嘛」

    对，多亏了这部作品，我和真冬的日常开始有所交集。

    也就是『无业的我，转生之后成为神明』这部作品。

    现如今已发售超过20卷，甚至有动画第三期制作决定的流言。

    拿着这样一件满是难忘回忆的物品，我沸腾的感情不由得暴露给了真冬。

    「呼。不行了。果然，我还是喜欢你啊」

    「事到如今就算来讨好我也不会马上就和你复合的哦？」

    真冬笑我现在才说太晚了。

    啊啊，确实啊。太晚了。真的，太晚了啊。

    在彼此心意相离之前，如果像现在这样，不要去在意有的没的事情，而是一直好好向对方表达自己喜欢的心意的话，就肯定不会有现在这样的状况了吧。

    坐享已经建立的关系，只等对方主动，这样等待的结果就是如今的状况。

    「我知道的。虽然这么说，但是那个啊。我只是在想分手的原因罢了」

    「什么意思？」

    「我好好地把喜欢你这句话说出来已经很久没有过了吧？如果不认真地传达自己的感情的话，当然彼此的心意难免相离啊」

    「那，如果复合了的话，就多多地对我说喜欢吧？」

    真冬捉弄了一下正在反省的我。像是在说着，虽然现在我能说的出口，但随着时间流逝，肯定会因为羞耻而变得说不出来的。

    「啊啊，我会说到真冬满足为止的。从现在开始，一直」

    「嗯―。这样啊」

    真冬像是不感兴趣的样子低声说了一句之后，转向了一边。

    「不要那么坦率啊，会让我马上就想复合的」

    「你到底有多喜欢我啊？」

    「现在立刻就想变回原来的恋人关系这种程度地喜欢你啊……」

    真冬一边说着一边稍微有点闹别扭。

    尽管她如此喜欢着我，可我却仗着恋人这一层关系，或是固执己见，或是无从坦率，又或是在其他种种方面一直忽视着真冬的感受。

    如果我不能好好反省这点，我们一定无法向前迈进吧。

    好了，虽然我想一直和她聊天，但现在得先把眼前的漫画和轻小说的所有权搞明白呐。

    「来把漫画和轻小说是谁的东西这点好好地弄清楚吧」

    「……我的那些全部给你」

    「这样好吗？」

    「游戏光盘明显是悠士买的多得多。但是你却说要卖掉把钱对半分吧？这样的话，至少漫画和轻小说悠士就收下吧」

    我在反省着自己，而真冬像是要在反省自己这一点上跟我竞争一样。

    我没有理由拒绝这样的她给我的温柔。

    「那就这样办吧。也就是说，这个问题无事地解决了啊」

    我们决定好如何处理这个装满了我们共同爱好的纸箱。

    事情干脆利落地解决了。这是我们不想争吵，而互相作出让步的结果。

    如果是分手之前，肯定做不到这么顺利地解决这件事。

    「我有点困，就先回房间了。晚安，悠士……」

    「啊啊，晚安」

    我望着真冬离开我的房间，想起了以往睡前经常会轻轻一吻。

    才刚刚开始和好，尚且不知道能否回到从前。彼此并非恋人的关心，不过仅仅是在合租屋里一起生活的朋友而已。

    这当然不是能接吻的关系，我像这样想着。

    真冬在我房间的门前站住，嘻嘻笑起来回头看我。

    「睡前的吻，你在期待吧？笨~蛋。我们现在是合租屋里一起住着的朋友，怎么可能做这种事情嘛？就这样啦，拜拜」

    真冬明显地流露出和好的喜悦，我目送她离开。

    在这之后，我猛地倒在床上，以不逊色于真冬的喜悦表情小声嘟囔道

    「明明在欢迎会上喝醉的时候，兴冲冲跑来跟我接吻的，在这说什么呢」

    我怀着明快的心情关掉电灯，闭上了眼。

    *

    真冬Side

    彼此结下约定的第二天。

    因为已经没有避开悠士的必要了，我光明正大地在合租屋共用的客厅里坐下。

    「真冬前辈！虽然很难问出口……我可以问你一件事吗？」

    这座合租屋的主人兼管理员日和小姐的妹妹。亲切可爱，不管和谁都能好好相处的好孩子，小春酱走到我旁边。

    「可以哦。你问吧」

    「内，内衣，真冬前辈是在哪里买的呢？」

    在我念高一的时候，我烦恼过这样的问题。

    不知为何，稍微有些怀念的感觉，我好好回答了她。

    「嗯~，不要那么便宜的，还是选有名的牌子的吧。归根结底，买有名的牌子的话还是更加放心一点，而且意外地能穿很长时间。特别是胸罩真的还是贵一点的比较好哦。我常买的品牌的名字是――」

    我告诉了小春酱几个我平时经常买的牌子。

    这之后就到夏天了。肯定，被朋友看到内衣的可能性也会变大。换泳装的时候，或是衣服被水沾湿透出来的时候，像这样的时候不想因为内衣的样式而羞耻呢。

    「原来如此，我之后查查看！」

    「没有找日和小姐问问吗？」

    「啊~，怎么说呢，找姐姐问的东西，总是有点时代感……。不对，也不是说这样不好，就是，没有年轻人的感觉」

    「然后就来问我了」

    「就是这样。别看我这样，我在学校可是潮流引领者一样的存在。在别人教我之前，我必须得先教别人才行」

    「我明白了。真的，关于这点我非常明白」

    对，因为自己很引人注目，所以没法向周围的人请教。

    就算去问别人，不知为何也会反过来被别人请教。

    我明明其实也不算时髦的，却被朋友不知多少次说着「因为真冬的打扮很漂亮又可爱」这样的理由，询问我关于服装的问题。

    明明我才想问她们的来着……。

    「就是这样啊。就算问她们，也总是“小春的话够时髦啦~”，这样搪塞过去不告诉我啊」

    「嘛，会这样吧。我之前也是这样的」

    只是长得好看，仅仅因此，别人就会觉得身上一切都是时髦的。

    我已经被这样对待得有点厌烦了。就算是上了大学的现在，明明我穿着一眼就能看出来是杂牌的衣服，每次还是会被人问这是什么牌子呀？这种时候实在是让人脸都僵住了。

    「就算这么说，真冬前辈，真的是漂亮又时髦哦。想必，前男友桑一定是与真冬前辈相称的帅哥吧？」

    「他非常土气哦。戴着眼镜，既不会用发蜡抓发型，眉毛也不修剪，真是非常过分呢。嘛，只有长相倒是恰好符合我的口味」

    「又来又来~，又说这种话~。这么漂亮的真冬前辈的前男友怎么可能土气嘛。那么，谢谢的真冬前辈的有利情报。那，为了买真冬前辈所说牌子的内衣，我就讨零用钱去了！」

    嗒嗒地迈着轻快的步子，小春酱走向日和小姐那边。

    这段时间为了躲着悠士而没来客厅，久违地，我优雅地在客厅惬意放松。

    而且，呆在这里的话，

    「我回来了」

    「欢，欢迎回来。悠士」

    就能够自然地遇见前男友，我至今仍然最喜欢的悠士。

    我们约定好，如果彼此反省过后，能够不重复之前的失败的话，就重回恋人的关系。

    现在，已经不再有躲着悠士的必要了。

    而且自己说着在意他而靠过去的话又让人害羞……。

    「嗯，真冬在客厅里呆着真是稀奇呢」

    「因为已经没有避开悠士的必要了嘛。话说，今天的晚饭吃过了吗？」

    「随便吃了点」

    无关痛痒的谈话。

    不久之前，我们连这种事情都没能做到。像这样说着话，就让我们高兴得不得了。

    与此同时，小春酱拿着一万掖尤蘸托〗愕姆考淅锘乩础

    「真冬前辈。我成功要到了哦！啊，悠士前辈，欢迎回来de~su」

    「噢，我回来了。小春酱顺利要到什么东西了？」

    「钱哦，钱。成为女子高中生之后，钱就是必要的。因此我就拜托姐姐给我零花钱了。只是，代价非常大就是了呢！」

    「代价吗……。顺带一提，小春付出了什么代价呢？」

    「这个合租屋里没有保姆，所以之前，共用部分的扫除不是姐姐来负责的嘛。姐姐说，这些事情交给我来做的话，就给我零花钱」

    「挺好的啊，要省着用哦？」

    「好！我会好好使用的。啊，悠士前辈。下次一起去买东西吗？正好，下周没有和朋友一起去玩的预定！」

    「和我一起去没有任何好处吧」

    「哧哧哧~，给，前辈看看这个！」

    小春酱递给我看的手机屏幕上显示的是在cons上的投稿。

    『小春酱和悠士拿着珍珠奶茶的照片』的投稿。

    不仅用户觉得不错就会点的『赞』点了很多，而且还有着『这谁啊！？』，『真好啊~男朋友真帅！』，『吸管的颜色一样这点加分！』之类形形色色的评论。

    「点赞真多啊」

    「对，很有火起来的感觉呢。所以我想着，去做第二弹吧。我想要像这样被大家奉承，我会好好表示感谢的，就陪我一起去拍暗示照片嘛~」（注：暗示照片是SNS上的一种热门帖子，指故意或不小心拍到的照片里面含有异性相关的物品，暗示照片的主人交到男女朋友）

    「虽然知道你挺开心的啊……。但是太过投入这种事也不好……」

    「拜托了~，悠士前辈~，我会好好回礼的啦~~~」

    小春酱摇晃着悠士的肩膀。

    悠士一副真拿你没办法的表情，又像是有些开心一样地说。

    「知道了，知道了。会陪你去了」

    「耶！那，下次休息日就是和小春酱的约会了呢」

    「都说了，不是约会，是照看妹妹罢了」

    「真是的，悠士前辈这个害羞鬼。我和悠士前辈出门，不管怎么看都是约会啦。对吧？真冬前辈！」

    「诶，啊，什，什么？」

    突然被搭话让我慌张起来，没能完全理解话的内容。

    「我和悠士前辈出门的话，那就不是出门，而能说得上是约会，我刚才在说这个。因为悠士很容易害羞，所以不承认这是约会啦。真冬前辈也觉得，这不管怎么看都是约会，对吧？」

    「……嗯~。说，说不定是这样呢」

    「看吧~。真冬前辈也这么说呢，这不是出门，这是约会吧！真是的真是的」

    「好好。我说，你手里拿着的那一万遥不要弄丢了好好放进钱包里哦？」

    说的也是，小春酱认同了这点，拿着手里的一万蚁失了。

    留下来的我坐立不安，慌张地向悠士问道。

    「和小春酱关系真好啊」

    「嘛。毕竟她像妹妹一样啊」

    确实是这样，我也明白，15岁的小春对于20岁的我们，就是年龄稍微有所差距的妹妹一样的存在。

    但是啊，

    「就算这么说，你们关系也真好啊」

    「那当然，毕竟是小春酱和我的关系嘛」

    悠士充满自信地炫耀着他们关系之好。

    看到这一幕，我发觉我背上开始渗出丝丝冷汗。

    「我，我说啊。只是说假如啊，如果小春对你说了喜欢之类的话？」

    「我会觉得她真是个可爱的家伙」

    我松了一口气。

    悠士真的只把她当成妹妹似的措辞让我觉得安心了。

    因为，我已经没有阻止悠士的权利了啊。

    如果他喜欢上了小春酱的话，我没有说不行的立场。

    「对小春酱有点嫉妒了吗？」

    「才没有」

    「哼―嗯。嘛，我和小春酱真的不会成为你所想的那种关系就是了啊」

    「嘴上这么说，稍微靠近一下不就马上变心了吗？」

    「才不会啊。真是的，嘛，就是那个。因为感觉会很尴尬，一直不想说的。其实，不管是以前还是现在，我喜欢的都只有你而已」

    「既然不想说为什么还要……」

    太狡猾了。从以前开始就只喜欢我什么的，真是太卑鄙了，表情要融化了。

    我不管是以前还是现在，都独占着悠士的这份喜欢，一想到这件事情，就让我开心的不得了。这家伙，喜欢我喜欢得太过头了吧？

    「因为你像是在嫉妒一样啊」

    「都，都说了没有嫉妒了」

    因为被看透了内心的想法， 感到羞耻的我搪塞过去。

    「真的吗？」

    「真…真的啊？」

    悠士直直地向我看过来，比之前还要更加紧盯着我。

    可是，只要看见小春酱和悠士的关系，我胸口的深处就会感到疼痛。

    实际上，我很清楚悠士和小春酱并非是那种意义上的喜欢。

    不过，那也仅限现在而已，假如……

    小春酱开始对于悠士怀有好意，而主动靠近他的话，会怎样呢？

    就算是悠士肯定也会动摇的。我对此感到害怕，因而只要见到悠士和小春的亲密互动，我就不由得产生战战兢兢如履薄冰的心情。

    尽管我和悠士定下了，但现在还只是同住在合租屋里的『朋友』。没有能对对方的事情说三道四的立场。

    「我去放个包。你还待在客厅吗？如果你还待在这的话，我就再回来……」

    「我还呆在客厅」

    「那，我去放个包就来」

    刚刚回到家的悠士去自己的房间里放包。

    只剩我独处的客厅里，我喃喃自语起在意起来的事情。

    「虽然定下了回到过去的约定啊……。这之后，会变的怎么样呢」

    在好好反省做好觉悟之前，悠士会喜欢上我之外的谁也说不定。

    在我陷入烦恼的旋涡中时，朝仓前辈走进客厅。

    「最近真冬也经常来客厅坐了啊。难道说，和加贺君的关系稍微改善了一点？」

    「啊哈哈哈哈……。我在躲着他的事情暴露了啊」

    「暴露得不要不要的了。之前说的帮他修整眉毛之类让你们搞好关系的建议，你不是照做了吗，我的建议有派上用场吗？」

    其实这些行为并没有起到直接的作用。

    但是，朝仓前辈的话语很大程度上影响了我。

    「嗯，多亏了你」

    「太好了，真是太好了。这样的话，今年的夏天也能玩得开心了」

    「什么玩得开心？」

    「嗯？这么说来真冬也是才刚搬来这座合租屋呢。这里不是主张着重视交流吗？」

    「重视到写在文件资料上呢」

    「因为这个理由，日和小姐非常喜欢和住客的大家一起去玩哦。去年夏天也是，河边、海边、泳池、山间，去了很多地方呢。而且日和小姐还出了很多钱请客」

    「诶~。说起来，也给我和悠士办了欢迎会呢。啊，这样啊。你是说我和悠士关系变好了，再办刚才说的那些活动的话，气氛就不会变的尴尬，大家能玩得开心了啊……」

    「就是这样。所以，我意外地有努力帮你们哦？“怎么做才能让真冬酱和加贺君关系好起来呢？”像这样思考了很多办法呢。」

    「哈哈哈。谢谢」

    「话说回来，真冬酱毫不客气地直呼加贺君的名字呢，发生了什么吗？」

    「啊~。因为本来我就另外有一个朋友，我叫他“加贺君”的来着，所以为了区分就决定叫“悠士”了」（注：加贺是日本常见姓氏）

    多简陋的借口。

    本以为谎言会轻易被识破，然后被捉弄的，可朝仓前辈并没有那么坏心眼。

    「和之前认识的人用同样的称呼方式的话会有很强烈的违和感吧……」

    「对吧？」

    我为了装作谎言是真的，装作堂堂正正地笑着回答。

    「就算这么说，真冬酱今天比以往的表情都要柔和，笑容也多起来了呢」

    「这样吗？」

    「嗯。如果我是狼的话，看到真冬酱一定会想要袭击过来这种程度的可爱」

    「就是因为前辈总是以这幅外表说这样的话，才会明明没有恋人却总让人误会在谈恋爱的哦？」

    「明明刚才的发言对我来说都比得上身体接触了。总是被人以外表来判断，真是麻烦啊。嘛，就是这样，我才想着说差不多不要打扮得这么轻浮算了呢」

    *

    「……」

    我把包放下，正要回客厅。

    可是，我却没法走下楼梯去往客厅。

    『啊哈哈，朝仓前辈也是？』

    『嗯，我也是我也是』

    真冬和朝仓前辈很开心地聊着天。听到两人聊天的声音，不由得脚下一软。之前，我们约好彼此反省，直到能够断言不会再重复之前的失败之后，便重归于好，于是与真冬定下『回到过去的约定』之后，便安心下来。

    然而，我注意到这个约定存在一个致命的缺陷

    确定不再会重复以前的失败，在成为这样的关系之前――

    真冬也许会喜欢上我以外的某个男性。

    如果事情发展成这样，我没有任何阻止他们的权利。

    「哎……。前途多舛啊」

    我长叹一口气，对自己的处境发起牢骚。

    *

    这件事情让我明白，真冬的恋爱不可能那么简单就能顺利进行下去的。

    可是，最近一段时间，在合租屋里的生活熠熠生辉。直截了当地说，在合租屋里的生活开心得不得了。

    假如有谁在客厅里的话，我能够和那个人自然地聊起天，待在这里总是像以前在学校午休的时候一样。然后，不想和同住的人们聊天的时候，我只要普通地回到房间里去就好。

    非常喜欢和别人聊天，同时又想有自己一个人的时间，对于这样的人而言，这里简直是再合适不过的场所了。

    虽然也有着不能够自由地使用厕所和浴室之类的部分设施这样的缺点就是了。

    今天也是，无所事事地在客厅看电视打发时间。

    当然，因为我是个阿宅，所以同时也在用手机搜寻着动画呀漫画的新情报。

    啊，说起来，昨天是那部动漫的放送日来着。

    「悠士前辈。你要去哪里呀？」

    正当我打算回房间去看录下来的动画的时候，在沙发上滚来滚去的小春酱叫住了我。

    「回房间，正想着去看录下来的动画呢」

    「嘿~。果然，就算打扮得帅气了也还是阿宅呢」

    「又不是摆脱宅男才打扮得帅气的。倒不如说，进了大学之后，宅方面的兴趣又变得更过激了一层」

    「一般来说，参加联谊啊，出去玩之类的，不就可以减少花在兴趣上的时间了吗？啊，不好意思。悠士前辈应该没有加入社团，参加联谊不太可能呢……」

    小春酱避开视线看向远方，装出怜悯的样子来捉弄我。我向着她堂堂宣言道。

    「参加联谊的证据要多少有多少。来嘛，你好~好看看这张照片」

    联谊。换言之就是酒会。

    我在成为大学生之后，和高中时代不一样变得活跃起来

    这样的活动已经不知道参加过多少次，到现在来说，不来叫我去才比较罕见。

    「诶~。真的有参加啊。看起来很开心的样子真好啊~」

    「基本上可以说是很开心。毕竟说来，现在和以前不一样了，劝酒是一种骚扰的概念已经根植在大家心里了，多亏于此，没发生过强行被灌到酩酊大醉的事情」

    「啊，虽然我之前就这么觉得了，难道说大学生比我想象的还要闲吗？」

    「比起高中的时候真是开心多了，虽然课题也有很多就是了呐。那就先这样，我回房间去了」

    我和小春的对话告一段落，我正要准备回房间里去的时候，小春酱可爱地笑起来向我搭话。

    「悠士前辈这之后是打算回房间看动画的对吧」

    「嘛，是这样」

    「我现在，闲着没事干哦~」

    「啊，看上去是很闲呢」

    「嗯，很闲的说」

    小春酱嘻嘻笑着看向我的眼睛。

    「……。难道说，想要我邀请你一起看动画吗？」

    「诶~，我可没有这么说哦~。但是，悠士前辈无论如何都想要这么说的话，陪你看也可以哦~」

    「并没有无论如何都想这么说，所以算了」

    「真是的，过分！这样不好吗！我也想看动画啊~，拜托了，可以让我看吗？」

    没有如自己预料的一般发展，小春酱马上就坦率起来。

    这就是现充的伎俩。不管事态怎么发展动能是对话向着好的方向进行。

    「好了，知道了知道了。话说，小春酱原来会看漫画动画的吗？」

    「不怎么看哦。所以才会偶尔产生想看的心情嘛」

    「如今的现充对于宅爱好没有偏见吗？」

    「现在的现充很多也喜欢这个哦。这样说来我倒想问了，难道以前不一样吗？」

    「我觉得直到几年前为止，世间对阿宅的压力还是相当大的哦」

    我和真冬读高中的时候完全无法想象。

    突然之间，大家对于宅文化接受的风气就普遍了起来。

    谁能想到，到了今天阿宅竟然变得能有人权。

    「以前有过怎么样的偏见呢？」

    「那可是被欺负的光看着就会觉得难受。实际上我也曾被狠狠地嘲笑过」

    我为了掩护真冬阿宅的一面不暴露的那个时候，真是被嘲笑非常厉害啊。

    「是啊。我和悠士上高中的时候对阿宅的偏见还很强很强」

    从自己的房间走下一层来的真冬参与到我们的对话中来。

    然后她像是委婉地在对我说“那个时候对不起了”一样充满歉意地对我微笑。

    「诶~，果真是这样啊。话说，真冬前辈~。现在，对于悠士前辈，直呼“悠士”了不是吗？真是的真是的~，不能小瞧呢。果然，因为悠士前辈长得跟喜欢的演员很像，所以觉得他说不定是不错的对象对吧？」

    「因为我把一个朋友叫做“加贺君”呢。既然这样，难得有缘就决定叫这边“悠士”了」

    「嗯~，确实像是这样的感觉呢。那我就不开玩笑啦」

    原来如此啊，这样说就行得通了，真佩服她能说出这种谎。

    我一边这么想着，一边玩起恶劣的恶作剧。

    「不是，不对哦，小春酱。是真冬她说着无论如何也想叫我“悠士”，热烈地逼近过来的…….」

    「才没有！请不要无中生有啊。悠，悠士才是，不是你说因为对我在意得不得了，我才让你叫我真冬的吗」

    「原来是这样吗？」

    小春愉快地看着我们之间的这出戏。

    「小春酱，为什么一副愉快的样子啊」

    「没有没有，就是想着虽然不知为何，但你们两位关系也好起来了，真是太好了。难得能在这个合租屋里住在一起，大家能好好相处是最好的」

    小春酱，虽然意外地很烦人，但是不是坏孩子。

    正是因为她在根源上是像这样非常温柔的孩子，大家才会容许她的烦人吧。

    在我如此想着的时候，真冬向小春问道。

    「那么，什么对阿宅的偏见啊这个那个的，说到底你们两人在聊些什么呢？」

    「在说一起去悠士前辈的房间看动画哦！啊，可以的话真冬前辈也来吗?」

    「喂，别随便邀请别人啊」

    「嗯，那我也去」

    「真冬你也别顺着她的话说啊。嘛，虽然也可以啦……。好，那就一起去我房间鉴赏动画吧」

    这么说着，于是变成三人一起看动画了。

    来到二楼，我刚打开房间的门……

    「我要在床上」

    小春酱没有一点顾虑地坐到我的床上。

    不如说，像是跳进泳池里一样倒下去。

    「那，我就坐在这里」

    真冬在矮矮的桌子前面铺好坐垫坐下。然后，我也在桌子旁坐下。

    「小春酱刚才说现在的高中生会看动画。这样的话，为了方便和朋友聊天，我们就看最近的话题作吧」

    我播放起之前用蓝光录像机录下来的这一期动画的话题作。

    一共录了4话，加起来大概1个小时20分钟左右。

    漂流到迷之岛的主人公，不知为何突然变得能使用魔法，随后一边开拓神秘岛屿，一边与原住民战斗，这样的异世界？幻想风的作品。

    现在这部作品非常有人气，也经常能看到它上崔特的热门话题。

    高中生想必也能享受这部作品吧。

    虽然这么说，但说到底只是这期动画的话题作，还远远达不到成为社会现象那种级别就是了……。

    「那我就开始放了，嘿」

    按下播放按钮，动画的画面开始显示在高中时期买的24寸电视上。

    因为小春之前说过自己不怎么看动画的，我有些担心她会不会觉得无聊，不停朝她那边瞟去。

    但好像是我杞人忧天了，她很是乐在其中的样子。

    虽然有些遗憾的是她对动画的评价很是辛辣就是了。

    「总感觉这个有点外貌主义呢」

    「……嘛，毕竟是人创作的作品嘛。虽然我也知道多少有点外貌主义的倾向，但在此之上也还是蛮有意思的」

    「话说回来啊，里面有赤裸的镜头诶，悠士前辈真是变态呢~。和两个女孩子看有点色情的动画，然后以她们的反应为乐什么的……」

    「这都算是不色情的那种了。怎么了？想看更色情的吗？」

    「那，我要看那个！啊，真冬前辈没关系吧？」

    「没关系哦。毕竟我意外地也是阿宅啦。好啦，悠士。快点啦，放更色的嘛」

    「诶…啊…好……」

    我和真冬看过只有一线之隔的那种动画。

    不如说，我们经常看，已经习惯了。

    可是，和小春酱一起看的话就两说了。

    反，反正肯定会有圣光的，也没关系吧，应该？

    『啊，啊！不，不行~~~』

    被圣光挡住局部的女孩子的喘息声在我房间里响起。

    很在意小春酱对于色情方面突出的动画会有什么样的反应，我嗖地一下瞟了一眼她那边。

    嘛，并没有什么厌恶的感觉，反而更像是一副“啊，原来是这样的啊”的表情。

    在我胆战心惊的同时，一话的时间转眼就过去了。

    然后，是我这边忍耐不下去了，起身准备关掉走色情路线的动画。

    「嘛，那个，色色的动画就看到这里，还是继续看最开始放的那个吧」

    「悠士前辈，现在这部出场的女孩子里面，最喜欢谁呢？」

    「你问这个干嘛？」

    「只是纯粹好奇前辈会喜欢什么样的女孩啊~。真冬前辈也很在意对吧？」

    真冬明白我正因小春酱的逼问而困扰着。

    当然她没有向我伸出援助之手，不如说把我推向了更深的海底。

    「嗯。我也好在意。呐？悠士，在那里面最喜欢哪个女孩呀？」

    如果在这里回答了的话，绝对会被捉弄的。

    如果说了“那个女孩子是我喜欢的类型”的话，话题绝对会扯到刚刚在作品中和主人公发生的幸运色狼事件，「原来你想做那~种事情啊」，陷入到被这样狠狠捉弄的境地。

    「不是，每个人我都喜欢啊，分不出高低来」

    「原来如此原来如此。顺带一提，那种幸运色狼事件？是这么说的吧，悠士先辈有想过吗？」

    「没有，完全没有。那只是虚拟作品而已啦，完全不现实的。嘛，虽然作为男性而言，如果可以的话，也会稍微有想体验一下的感觉就是了」

    过分在意“这不是性骚扰吗”这种事反而会显得不自然。

    我很自然地，装作完全不紧张一样回答。

    「唔捱蓿悠士前辈真是没意思呢。明明再多害羞一点，让我看看前辈『我才不色情！』这样慌慌张张的姿态就好了」

    「果然是想拿我羞耻的样子取笑啊……」

    「噗-呼。小春酱想看悠士害羞的样子呀」

    真冬像是在谋划什么一样坏笑着往我这边靠近过来。

    她突然握住我的手，然后抓着我往自己穿着的长袖睡衣里面放去。

    我的直接触碰到了真冬的肚脐，她在我耳边小声地嗫嚅道。

    「给女孩子看这样的东西是想要干什么呢？变态」

    「唔呃！」

    前女友在我耳边的呢喃让我什么话都说不出口，忍不住打了个寒战，皮肤上起了鸡皮疙瘩。

    可恶，这家伙，突然干什么啊。

    让我触碰到肚子的真冬有些自豪的样子对小春说。

    「只要这样做就能简单地让男孩子害羞起来呢。有了喜欢的人之后，小春酱不妨也这样试试哦」

    真冬露出满意的表情。

    难道说，是为了不让小春依靠我太近而做的牵制吗?

    「不愧是真冬前辈。啊，嘴边有点渴了，我去拿瓶饮料回来。不过话说回来啊……」

    小春酱用意味深长的眼神看了一眼真冬之后，就离开房间去拿饮料了。

    不管是不是只剩我们两人，我都想对突然做出让我心跳不止举动的家伙抱怨几句。

    「突然像这样让我触碰，难道是那个吗？想要让小春酱看到我很逊的一面，从而对我不那么依赖？」

    然后，从真冬那传来了叽叽咕咕的回话。

    「才，才没有那样……，都，都说了是，是你的错觉啦……」

    *

    小春酱离开房间已经有一会了。

    还在交往的时候，不知为何我特别喜欢轻轻抚摸真冬的肚子。

    恍惚间，我向着真冬伸出手，却啪嗒一下被她拍开。

    「只是恶作剧而已，怎么可能让你摸好几次呢」

    「可是明明是你主动让我摸的」

    「……无，无论如何也想的话，也不是不可以就是了」

    「嗯？你刚刚说什么了吗？」

    「唔嗯，什么都没说」

    在我们说着话的时候，拿着饮料的小春酱哐当哐当地回到我的房间。

    好了，也差不多该把前恋人风格的对话封印了。

    依然没变的是，如果把我和真冬曾经是恋人这件事情暴露给合租屋里的住人的话，会给大家带来尴尬的想法。

    「我回来了。给，悠士前辈和真冬前辈也请喝」

    从小春酱那里得到了她爱喝的袋装果汁。

    「真有心啊，谢谢你」

    「小春酱，这种不会只想着自己的地方很可爱呢」

    「对吧对吧？好啦，我们继续看吧！」

    咻地把吸管扎进果汁里，真冬喝了一口果汁，然后对我问道。

    「难得在一起看动画，别放话题作，放点有意思的东西嘛」

    「我是想着能在高中里聊的作品会比较好啊。嘛，我也想让小春酱喜欢上动画，来看看稍微老一点，但是非常有人气的东西吧……」

    就这样，我们开始看起三年前有着惊人人气的动画作品。

    看到段落感很好的地方，正好是恰当的时机可以停下来。

    我向着看完了动画的小春酱询问她的感想。

    「怎么样？」

    「嗯，是今天看的东西里面，最有意思的哦！嘛，不过比起动画，悠士前辈被真冬前辈捉弄而变得奇怪起来的时候要更加有意思就是了呢？」

    「有人在耳朵旁边轻声低语的话，因为会很痒，所以不管是谁都会脸红起来哦？」

    「诶~，真的嘛？」

    「那你把耳朵凑过来，我让你一下」

    「又来又来~，悠士前辈总是这样不服输啦。真没办法呢~。就让小春酱来担任你的对手吧！」

    小春酱把耳朵凑到我旁边。你这是完全不懂啊。

    仅仅只是在耳边轻声说话，只要感受到吹来的细微气息就足够让人感到相当害羞了。

    我的嘴唇轻轻地靠近她的耳边，嗫嚅道。

    「和以前比起来大不一样了呐，可爱到让我以为认错人了」

    稍微有点恶心啊……。自己做出的行为有点过于那个了，让我自己都起了鸡皮疙瘩。

    而且小声说这点让这个行为更令人倒胃口了。

    我怀着被小春酱大骂一顿的觉悟看向她。

    「啊，啊唔……」

    只见她唰地一下变得满脸通红，呜呜地呻吟着。

    嘛，我知道了。是，是这样的啊。

    因为没有什么被别人在耳边轻声呢喃的经验，而感觉到非常羞耻，于是就不寒而栗地呆住了啊。

    「干，干嘛这样看过来」

    小春酱的脸变得通红的同时。另一边的真冬以非常恐怖的眼神看向这里。

    「嗯？什么事也没有哦」

    「不，绝对有什么事吧」

    「呐，悠士今年几岁来着？」

    「能喝酒的20岁」

    今年4月迎来了生日之后，我已经是成年人了。

    问我的年龄是想要干嘛？在我这样想着的时候，真冬说出一句让我毛骨悚然的发言。

    「高中一年级。对15岁的孩子做出奇怪的事情是不可以的呢？惹对方不快的话，可是会被抓起来的哦？」

    「……嘛，那个。我是把小春酱像妹妹一样看待的。告，告我性骚扰这样的事情，不…不会做的吧？」

    自从我在小春酱的耳边轻声说了那句话之后，她就一直脸色通红的呆在那里。就算我这样问她，也被无视掉了没有回话。

    「悠士要认识到自己做的事情就算被别人说成是性骚扰也不奇怪哦？就算再怎么把小春酱当成妹妹疼爱着，年龄还是摆在那里啊」

    「也不是仅仅因为把她当成妹妹疼爱着才……」

    「就，就是这样哦！？」

    啊，小春酱从石化状态中复活了。

    「看吧，她都这样说了」

    「我…我就算突然被悠士前辈说很可爱也完全不会感到开心的哦！因为悠士前辈是像哥哥一样的存在啦。只…只是，被人在耳边轻轻说话而吓了一跳而已！那就先这样，差不多要吃饭了我就先再见了！」

    小春像是在否认自己之前脸色变得通红一样，留下这些台词后就猛地逃走了。

    「以防万一，以后不注意点不行吗……」

    虽然我认为没多大问题，小春酱也并没有说什么讨厌之类的话，但是我把这种事情看得太无足轻重了也多半是对的。如同真冬说的一样，应该要划清一条界限。

    「如果被小春酱认为是性骚扰的话，我毫无疑问会被逮捕啊」

    毕竟是妙龄的女孩子，如果再跟她以这样的方式相处的话，多少有些危险的。

    「嗯，还是这样会比较好。因为悠士并…并不是从异性的层面上看待小春的吧」

    「嘛，是这样啊。好啦，我也差不多去吃饭吧……」

    我一边思考着晚饭吃什么好，一边站起身来。真冬却一副欲言又止的表情抱着膝盖坐着。

    「怎么啦？」

    「没事……什么事也没有」

    「怎么看你都你一副想说点什么的样子啊」

    「才…才没有这回事吧……」

    真冬有些方面就是坦率不起来。

    不过这也是惹人怜爱的地方，嘛如果是以前的话，就不会去过问太深。

    但是现在我不能这么做。想要和真冬重归于好的话，我也不能够无动于衷。

    「没事，你说吧」

    「不觉得你今天格外缠人嘛。以前啊，只要我露出不愿意的样子，马上就会停下来不问了。现在是为什么呢？」

    因为我反省过了啊。我曾像个傻瓜一样误会真冬出轨了。

    我想，这一定是我明明应该向真冬问清楚却没能好好问出口的原因。

    正因如此，我现在才会像这样问着她。

    「啊~，就是那个」

    「什么？」

    「不想被你讨厌，因此以前不会在必要的程度以上过多地过问你的事情对吧？」

    「那又怎么了呢？」

    「我认为那是不对的。你看，误会分手的时候也是啊，如果我能再深入你的内心一步，我想我就不会做出那样的事情了」

    「唔……。这…这样啊。最近的你，真的太狡猾了……」

    我可爱的前女友，非但没有瞧不起说这些话的我，反而是自己一脸慌张的样子。

    我安下心来，有好好把话说出来真是太好了

    「那，到底怎么啦？」

    我再一次向真冬问道，死心了的真冬向我说出了心里话。

    「就是，我想着，对小春酱做的那样的事情，你没有对我做过呐……」

    「哈？」

    诶，什么啊。就这种事情？

    「我想着，在耳边轻声说话之类的，做这样稍微有点羞人的事情的话，你会生气吧。难道说，你其实想要被做那种事情吗？」

    和真冬交往的时候，是我意外轻浮的时候来着。

    我记得很清楚，在我真的和她说来做些羞人的事情吧的时候，她对我说过因为太羞耻了所以不行。

    就是因为不想要做会惹她讨厌的事情，我们才没有做过多少那样的事情啊。

    「因为，我啊，坦率不起来嘛」

    「这点我知道」

    「说…说实话，想要被那样做。有一次，我不是跟你拒绝过那种事情吗？因此，在那之后，“想要悠士那样做啊~”这种话就说不出口了」

    「我可以稍微抱你一会吗？」

    真冬其实很想做那些旁人看来有些羞耻的行为。

    这样的前女友实在是过于可爱，让我忍不住想要抱紧她。

    如今只是朋友，并非恋人的我，没有抱住真冬的权利。

    这样的话，就求取她的同意，紧紧地抱住真冬吧。

    「不要！现在，如果被悠士抱住的话，我会变得更加喜欢悠士的。我会变得，不想再重复同居时的失败，这种事情怎么样都无所谓了的……」

    真冬把脸藏进膝盖里，拒绝了我。

    我不想只顺着一时激情，就这样什么也没有反省地回到恋人关系。

    正因为不想再次搞砸了，我扼制住我的感情，向真冬笑着说。

    「啊，你说得对。那，我就毫不隐瞒地说了」

    我本来为了出去吃晚饭而站起来了的，现在又重新在真冬旁边坐下来与她聊天。比起之前坐得还要更近一些。

    「知道你其实想要被人在耳边说悄悄话，真是让我吓一跳呢」

    我笑眯眯地看着坐在我旁边的前女友。

    「呜……。果然会被你用这种表情看吧……」

    因为害羞而有些闷闷不乐的真冬，从她的表情里，也能读出她内心的明朗。

    「但是，说出口来心里就舒畅了。果然还是非常羞人就是了」

    「这样啊。总觉得，果然说出这种话非常羞耻呢，难为你能说出口了」

    「如果是悠士来说的话，我肯定不会感到害羞的」

    「那，就我来说吧……。总感觉有点那个呢，我和真冬好像在说着话，又好像什么都没说一样」

    「啊哈哈哈，说不定是这样呢」

    真冬苦笑着，我也扑哧地笑出声。

    「你想要被人耳语什么的，我是第一次听说呐」

    「因为，明明是我这边拒绝的，果然还是想要之类的话很难说出口嘛」

    「是吧。话说……这样可以吗，从今以后这些事情更多地与我诉说吧」

    和真冬正正经经地谈话让我感到有些羞耻，但是，这样就好。

    曾一度结束了的我们，彼此互相说些像笨蛋一样诚实的话，这样刚刚好。

    「嗯」

    「也就是说，真冬啊，实际上，除了想被人耳语以外，其他曾经拒绝过一次的这种事情，也想要做做看吗？」

    「想…想做」

    「噢，尽管说吧，尽管说。」

    「想在cons上传两人的合影」

    「诶，啊啊，原来这样吗？」

    我刚刚在手机上装了constagram的时候，也曾经邀请过真冬一起拍照片。

    但是那时她对我说太羞人了所以不行。

    「虽然之前拒绝过啊。但是怎么说呢，看了朋友上传的和男朋友的双人合影之后……真好啊~，我也想要啊~。不由得这样想了」

    「那…那，要拍吗？」

    「还是算了。现在还拍不了」

    「为什么呢？」

    我不理解既然想拍，为什么又要忍耐着不去拍那样的照片。看着这样的我，真冬故意做出一副惊呆了的样子对我说。

    「现在的我们，不是恋人而只是在合租屋里一起生活的朋友而已哦？」

    「啊啊，这么说确实是这样。那就留作重归于好后的乐趣吧」

    「对对，到时肯定要开开心心地拍」

    *

    今天成功地和真冬非常愉快地度过了这段时间。

    打工结束之后，回到家的我也没忘记问候『我回来了』。

    「我回来了」

    「啊，欢迎回来~」

    从合租屋的厨房那边传来了日和小姐的回话。

    只要做好清洁工作，谁都可以自由地使用厨房，日和小姐也经常在里面做料理。

    今天看起来也是这样，工作结束后脱掉了制服，穿着随意的日和小姐来回翻动着锅里的鸡蛋。

    「经常看到日和小姐在做料理呢。」

    「因为比起在外面吃饭，在家里自己做的话更能够把控自己想吃的量和喜欢的口味呢。啊，刚好你回来了，帮我尝尝看味道怎么样」

    日和小姐用一条小勺子盛起番茄炖菜向我递过来。

    刚好一勺的分量，盛起的汤汁里面还有茄子，鸡肉和洋葱，看起来很棒的样子。

    一放进嘴里，番茄的酸味和其特有的风味就在嘴里扩散开来。而鸡肉的香味又使得番茄的美味更上一层，同时又让整道料理的风味恰当地融合在一起。

    「味道好吃得超乎想象呢？都快赶上店里卖的了……」

    「没有没有，只是我哐当地加了很多芝士进去而已。如果是外面店里卖的话，绝对不会出现这种的」

    「啊~，挺好的嘛」

    「老实说的话，难道不会觉得店里吃的菜里面加的芝士料非常不够吗」

    「我懂我懂」

    「就是因为这样，我凭着自己喜好做出的料理，不仅肉放了很多，芝士也狠狠加到甚至有些过头的程度，所以才会让你觉得比外面做的都好吃。还有就是……，别人说会做料理的女孩子比较受欢迎，所以姑且我也把这作为对自己料理技能的磨练呢」

    「确实，对我来说也是，比起不会做菜的人，料理做得好的人对我来说更有魅力呢。嘛，不过就算不会做饭我其实也不是很在意啦。啊，谢谢给我尝番茄炖菜。那我就先走了」

    「没事没事，我做得也有点多了，可以的话要吃点吗？当然，会收食材费就是了哦」

    「那我就不客气了」

    「好的，等我做好了就叫你哦？」

    十分钟之后。日和小姐叫我吃饭，我于是走去餐桌那边。

    餐桌旁除了我以外，朝仓前辈也在。

    「啊，你也叫了加贺君啊。呀~，虽然我一直都这么想的，偶尔能吃到日和小姐做的料理，真是这个合租屋的大优点啊，加贺君不这么觉得吗？」

    「确实，这点真是帮大忙了。奇怪？小春酱呢？」

    平时只要日和小姐做饭，小春酱就一定会来一起吃，可是今天却不在。

    「今天她说出去玩了哦」

    「让你们久等了，嘿咻。那就开始吃吧。我开动了」

    随着日和小姐的话，我们开始吃起饭。

    番茄炖菜比起刚才我尝味道的时候，还要更加入味一点，简直是无上的美味。

    「听我说哦，日和小姐。前不久，明明我都已经到学校了，可是去到却发现大学停课了。真的是，不能把这种情报早点公布吗。你们不这么觉得吗？」

    「嚯，我读大学的时候，智能手机还没普及呢，那个时候学校停课都是去学校的公告板确认的呢。不过现在如果大学停课的话，都会通过手机通知就是了。加贺君那边也是这样的吧？」

    「是呢，在大学做的网站上除了停课通知之外也能看到很多情报」

    「诶~，真是便利呢……。要是我读大学的时候有这种东西就好了呐」

    日和小姐感觉到和我们的代沟的同时，我不仅突然产生了疑问，于是我向她问道。

    「啊，日和小姐今年几岁来着？我好像还没问过……」

    「……」

    沉默的日和小姐眉毛跳动了一下。

    然后，坐在一旁的朝仓前辈一副“啊~糟糕了”的表情看过来。

    「诶，啊，那个。不能问的对吧？」

    「……没，嘛，也没什么大不了的，四舍五入的话，我就是30岁。因为到了该结婚的年龄，所以有些年龄上的焦虑呢」

    四舍五入也就是说……25到34岁之间？

    非常大的区间啊，空气像是冻结住了一样是因为日和小姐到了该结婚的年龄吗？

    这样的话，首先25就可以排除了吧。

    然后就是，26或是27，28吗。

    不对，有些为要过适婚期而焦虑也就是说……29也有可能吗？

    等等？

    如果说大学的停课通知是通过告示板来发布的话，也就是说。

    既然说四舍五入就是30岁，难道说，30岁前半的可能性也？

    「加贺君，现在，在想着我的年龄到底是几岁对吧？」

    虽然日和小姐微笑着，但总给我一种哪里非常恐怖的感觉。

    日和小姐好像不是很喜欢别人对她的年龄追根求底的样子，还是把关于年龄的事情干干净净地忘掉吧。

    「没有没有，没在想哦」

    「嘛，其实就算让你知道也不会怎么样就是了呢。正确答案是26岁哦」

    「诶~。刚刚说大学用告示板来发布停课通知，我还以为会稍微更往上一些呢。而且，还说了因为适婚期而焦虑着」

    虽然我只是无心地说了一句，日和小姐却意外地显得非常在意地回答。

    「手机的普及真的是最近才发生的事情嘛！还有还有，我想根据学校不同，绝对也有完全没有广泛应用手机的大学哦？而且，真的只是因为快到该结婚的年龄了却还没有男朋友所以才焦急罢了根本不是因为年龄比想象的还要大就是了！」

    「啊，对不起」

    「啊哈哈哈哈。不小心对你发火了呢，加贺君」

    看到我和日和小姐的互动，朝仓前辈笑了起来。

    怎么可能只让你一个人置身事外啊。

    「说起来，朝仓前辈第一次见到日和小姐的时候，觉得她看起来像几岁啊？」

    「外貌看起来像20岁后半啊。但是，因为她气场很稳重，又经营着合租屋，会让人觉得是不是30岁呢」

    「唉~，龙雅君觉得我像是30岁啊」

    「啊，没有，外表完全看不出来哦？只是因为日和小姐住着这么气派的屋子，才会让我这么想的而已啦。没有，嗯，真的没有」

    被日和小姐眯起眼睛盯着，朝仓前辈明显慌乱起来。

    噗，不出所料，完全中了我的圈套。

    「觉得我是30岁呢~？明明我还只有26岁而已」

    「不…不是~，只是语言上的歧义而已啦。呐，加贺君也不觉得经营着合租屋的人会是20岁对吧？」

    「我超级觉得的哦。总有种“是不是中了彩票啊，或者有在投资之类的啊~”这样的感觉呢」

    「我单单只是在最初思考既然都是房子的所有人了，才会有觉得“会不是30岁啊”而已啦……」

    「呼呼呼，我又没有生气哦？为什么要那么慌张呢？」

    日和小姐故意似的做出面无表情的样子向朝仓前辈逼问过去。

    在我一闪一闪地偷瞟被追问的朝仓前辈的时候，真冬打完工回家了。

    「我回来了，啊，做了番茄炖菜啊。日和小姐，我会给钱的让我也吃点嘛~」

    「啊，真冬酱，欢迎回来。没关系，我做了很多，请用请用」

    救命稻草来了，朝仓前辈没有放过这个机会。

    「欢迎回来，真冬酱。话说，真冬酱第一次见到日和小姐的时候，觉得她大概是多少岁来着？」

    「嗯？24岁左右吧」

    「是吧是吧？真是的，龙雅君真是太过分了哦？竟然说什么，初次见面的时候觉得我肯定是30岁。很过分吧？」

    「库…，可恶，完全掉进加贺君的陷阱里了啊……」

    在那之后，加上真冬，我们四人一边吃着晚饭，一边欢闹地畅聊着，时间就过去了。

    虽然也有着形形色色的忧虑和担心的事情，但是在合租屋里的生活就是开心到像是能够把这一切全部抵消一样。

    吃完饭后，我在客厅闲适地呆着，正当我觉得就连这样也不错的时候……

    「呐，真冬啊，一层的厕所和二层的厕所全部空不出来的时候该怎么办啊？」

    在我猛烈地想要上厕所的时候，居然全部在使用中。

    「只能放弃了，猛冲去便利店吧」

    「不是，比起去便利店还是在这里等比较……」

    「嗯~，我觉得这两人都不会马上出来哦。我也是这样的嘛」

    「怎么回事？」

    「共同生活中的礼节啦，在厕所里喷完除臭喷雾之后，大家都会等到味道散去才出来」

    「原来如此，库…，如果在厕所里的是真冬的话，就能说让你快一点出来了的……。那，感觉快要漏出来了我去一趟便利店啊」

    「那顺便帮我买点雪糕呗，可以的吧？」

    「知道了，我看着给你买点」

    「嗯，拜托了，路上小心」

    在用厕所的是真冬以外的其他住客。

    如果再等下去就糟糕了，没办法我只好出门走向便利店。

    「…真是的，就是因为这样我才讨厌合租屋啊……」

    这里有好的地方，同样也有坏的地方。

    这就是合租屋啊，我深切地感觉到了这一事实。

第一卷 第九章 之后，两人继续向前迈步

    某日黄昏之时。

    我和住在合租屋里的女高中生，也就是小春酱并肩走着。

    「呀啊，和悠士前辈的合影，传到cons上之后收获了好多赞呀，真是太好了呢。今天也谢谢前辈了」

    做着cons博主的小春酱，总是想要在cons上夺人眼球。毕竟正是想要受到他人的赞美和评论的年纪呢。前不久两人一起去喝珍珠奶茶的时候，也是故意让拍下的合影流露出情侣感。

    而在将那张合影上传了之后，瞬间收获了大量的点赞和评论，因此，今天我和小春酱也一起出门，准备去吃感觉能在cons上火起来的薄饼。

    「虽然上次去喝奶茶的时候没什么感觉，但这次的薄饼非常美味啊」

    「对！超级美味的。那种松松软软的感觉真是超厉害呢」

    「啊，说起来，忘记把钱给你了」

    吃完薄饼结账的时候，在我反应过来之前小春酱就快速地把钱付了。

    虽然今天吃的东西感觉也没有太奢侈，但自己吃掉的部分还是自己付钱比较好。

    然而，让我意外的是，走在前面的小春酱回过头看着我笑了起来。

    「今天我来请客！前不久喝珍珠奶茶的时候前辈不是请客了嘛」

    「今天的东西更贵吧？不用在意我也……」

    「没事没事，前辈不是已经帮我拍了传到cons上的照片吗，这样就好了」

    「之后可不能说“零花钱不够用了，把钱还给我~”这种话哦」

    「我知道的啦。但是，确实现在的零用钱有多少都感觉不够用呢。哈~，我要是有18岁就好了的……」

    「18岁」

    「你看，我的cons账号很有人气对吧？因此，有很多人找我聊合作哦，签合同给我们公司的产品打一下隐形广告怎么样~之类的」

    「啊，因为还没有18岁所以签不了商业合同啊」

    「就是在说这个。好了，今天真是非常感谢前辈。这次投稿的照片也超有人气的哦？“男朋友好帅！” “真般配！” “男朋友都不会帮我排队，好羡慕” 已经有各种各样的评论了呢」

    「果然会被别人觉得是男朋友啊。小春酱对于周围的人把我误会是你的男朋友这件事情，不讨厌吗？」

    在前面走着的小春酱在没有车经过的道路中间脚步一顿，向着我旁边走来。

    「如果讨厌的话，才不会邀请前辈一起出门呢？」

    小春酱以惹人怜爱的模样，嘻嘻地笑着。那样的小春酱实在过于可爱，一不留神我就把手放在了她的头上。将之就像是回到了从前一样，轻柔地抚摸着。

    「前辈是不是误会了女孩子被摸头会感到高兴呢~？可实际上因为会弄乱发型，女孩子都挺讨厌被别人摸头的哦~」

    「真嗦，像以前那样坦率地让我摸不就好了」

    小春酱一副神气的样子说着得意的话，我稍微使了点劲揉了揉她的头发。

    以前，我这么对她做的话，她就会变得开心起来。只是现在会不会开心就不知道了。

    然后，小春酱一边笑着一边向我抱怨。

    「等，悠士前辈。做过头了啦。现在已经不是以前了哦？就算现在被你这样做，我也完全不会感到高兴就是了！」

    「别说谎了，不管怎么看你都在高兴着吧？」

    「以前也被这样摸过啊~，这是想起了这样的回忆才笑起来的而已嘛。再不停下来的话就告你性骚扰哦？」

    「库…，那就停下来吧。给你戳到我的痛处了啊」

    真冬也跟我说过。对，我已经20岁了，而小春酱是15岁。

    如果被指控性骚扰的话，毫无疑问我百口莫辩

    「呼呼呼，如果不想被起诉的话……嗯~，啊，对了，再像这样陪我一起出去玩吧」

    「这样的话，没办法了。有空的时候就再陪你出去玩吧。毕竟小春酱就像我妹妹一样呐」

    「太~好了，最喜欢哥哥了！」

    ……

    …………

    ………………

    现在已经改叫我悠士前辈的小春，突然被她叫做哥哥，我僵硬地石化在了原地。

    就连未经思考顺口就说的小春酱，也在叫我哥哥之后，变得害羞起来，满脸通红小声地嘟囔道。

    「明明我只是叫了一声哥哥而已，不要不知道为什么僵在那里啊……」

    「不好意思。怎么说呢，因为突然被你这么叫嘛」

    「真是的。啊~，好羞耻。再也不会叫前辈“哥哥”了。话说，悠士前辈太把我当成年龄小很多的妹妹了。不管怎么说，我也已经是高中生了哦？请务必把我当成大人看待」

    「就算你说当成大人也……」

    小春酱还远远只是个孩子而已啊。

    像是看透了我这种态度一样，小春酱不满地嘟起嘴，然后用恋人一样的方式握住我的手。

    「约会真是开心呢，悠士君」

    「就算你想表现得像女朋友一样，我的态度也不会变的哦？」

    「…切，被前辈当成妹妹对待，装女友作战也失败了吗。不过~，前辈的手，在出汗哟？果然是这样吧？被这么可爱的女孩子握住手，感到心跳加速了对吧，呐？」

    「真是烦人的妹妹啊，好啦，把手放开」

    「才不要~」

    「被别人看到了麻烦的可是小春酱哦？」

    没想过用蛮力挣开，我绞尽脑汁开始想让小春酱松开手的办法，正在此时。

    肩膀突然咚地被拍了一下。

    我吓了一跳，慌张地向背后看去。

    「看起来关系真好呢，呐，悠士？」

    只见真冬笑容满面地站着。

    「你…你好」

    「啊，真冬前辈，一天不见de~su」（注：小春这里把好久不见的好久改成一天）

    「说起来，你们两个人一起去哪了呢？」

    「我们一起去吃了烤薄饼！啊，当然，是为了cons的热门哦！和悠士前辈这样的男性一起去吃东西，像这样子的情侣暗示内容，会有很多人点赞评论呢，所以我就让悠士前辈陪我去了」

    「这样啊，那真是太好了呢」

    真冬嘻嘻地笑着，仿佛心情非常愉快一样对小春酱说着“太好了”。

    「啊，真冬前辈刚从打工那回来吗？」

    「嗯，刚刚结束，才开始往回走没多久。话说回来，悠士啊，过一会有些话想跟你说，可以去你房间吧？」

    「诶，啊，好」

    我不假思索立刻答应下来。

    要问为什么，真冬像这样看上去心情非常愉快的时候，往往背后都在藏着什么事情。

    一边感到心惊胆战的同时，我和两人一同回到了现在居住的家中。

    *

    「坐下来吧」

    如刚才所说，有些话要对我说的真冬来到了我的房间。

    「额，那个……有些话想对我说是……」

    「我想看动画了啊。最近开始放的那部动画你有录对吧？」

    「当然是有录，嘛，你慢慢看吧」

    呼~。啊，这是没什么事的状况呐。

    真冬看起来心情愉快的时候，只是心里在想什么事情的情况比较多而已，但也有其实没什么事的时候。

    「谢谢，那我就不客气地看了」

    真冬操作遥控器，播放起录下来的动画。

    真冬抱起我房间里放着的靠垫，开始安静地看起动画，正当我这么想的时候……

    「和小春酱出门玩，开心吗？」

    像是在质问是不是搞外遇了一样的话语。

    库…，果然是有什么事嘛。

    「开心是开心啊，怎么说我和小春酱的关系在那嘛……」

    「这样啊，嗯，毕竟小春也是个好孩子。那当然，会觉得开心也不奇怪呢」

    「你在嫉妒了吗？我都说了好多次了，小春酱只是妹妹一样的存在啦……」

    我和小春酱，与其说是青梅竹马，倒不如说是兄妹一样的关系。

    我从没有将她当成在意的女孩子来看待过。而且，小春酱自己不是也说过我对她来说是哥哥一样的存在……

    「大骗子……。今天也是啊，把一起亲密地去吃烤薄饼的照片传到了cons上。明明都没和我做过这样的事情来着。反正，我这样的人怎么样都好了对吧？比起我更喜欢小春酱对吧？呐，我说的没错吧？」

    真冬把抱着的靠垫向我丢过来，对我喊道。

    「虽然悠士说过只是把她当成妹妹看待啊。但是，但是让我看到你们像那样亲密的样子，肯定会让我感到非常难受啊！」

    真冬的眼睛里溢出大滴大滴的眼泪。

    这全部，都是我的错吗？

    我不能和以前的青梅竹马小春酱关系好吗？

    「要我说多少次才好。我和小春酱只是兄妹一样啊，和你所想的那种关系根本一丁点都不沾边啊？」

    「……这样啊。对不起。我先走了」

    我说不出任何回话，真冬在沉默中离开了我的房间。

    空虚的房间里，仅剩电视里动画的声音还在回响，我一个人被寂寞地留下。

    「我真是，最差劲了……」

    回顾自己的言行，我不由得叹息起自己的低劣之处。

    对我而言，小春酱是妹妹。可是，真冬却未必会这么想。

    虽然有5岁的年龄差距，但仍然是同为年轻人，而且我们之间并没有血缘上的联系。

    就算真冬会嫉妒也是非常自然的啊。

    好好地向她道歉吧。

    虽说如此，今天还是算了吧。

    可是，为什么总感觉有些地方让人费解？

    那里有点不对劲。

    为什么，真冬会在我面前表现出那么大的嫉妒心呢？

    「不知道啊」

    结果，我再怎么想也想不出那违和感的真面目是什么。于是，我躺倒在床上。

    呼……，必须得好好思考一下怎么道歉才好呐。

    *

    和真冬吵架的第二天，大学上完课，我回到家的时候。

    在玄关与真冬碰了个正着。

    「要出门吗？」

    「看不出来吗？」

    「等你回来之后，我有些话想跟你说。顺…顺带一提，你现在打算去哪呢？」

    真冬打扮得有些时髦，我变得有些在意她是要去哪。

    「真冬酱，久等了。啊，加贺君，欢迎回来」

    朝仓前辈来到了玄关处。

    「啊，我回来了。朝仓前辈也要出门吗？」

    「嗯，嘛，是这样呢。现在正要和真冬酱去…约会吧」

    「诶？」

    「好了，朝仓前辈，别再说奇怪的话了，快点吧。要赶不上电车了哦？」

    「喔多，都这个点啦。那就这样，我们走了」

    「啊，好」

    真冬和朝仓前辈因为快赶不上要坐的电车，于是急急忙忙地出了家门。

    「不带这样子的吧……」

    我攥紧了拳头，拼命想着，必须向真冬道歉才行。

    可是，我想要道歉的对象，却完全不在意我的心情，和朝仓前辈这个男性一起出门了？

    当然，也并非是两人作为异性就一定会互相吸引。

    「不要把我放着不管啊」

    对于和小春酱一起出去玩的我，真冬出于嫉妒说了许许多多的话。

    真冬和朝仓前辈两人一起去玩，本身是非常普通的事情，没有任何问题。

    然而，因为昨天的那件事，我却总觉得有些难以接受。

    *

    看到和朝仓前辈一起出游的真冬之后，我陷入一种烦躁的心绪中。然后收到了社团的前辈发来的短信。

    『来参加酒会嘛。当然，我会请你的安心吧。这边人太少了，拜托了……』

    喝点酒的话，也许心情能好点。

    而且前辈还说要请客，于是我决定前往他们正在喝着酒的居酒屋。

    「哦，你来啦。呀~，因为有人放了鸽子没来，人数太少了都没法嗨起来。好啦，坐吧坐吧」

    他们才刚刚开始喝酒，桌子上除了酒以外就只有沙拉和毛豆。

    好了，首先先把这个问题问清楚吧。

    「等等，前辈。我可没听说过是联谊会啊？」

    「那当然，我也没说过嘛。没事没事，虽然说是联谊会，但也并不是什么相亲派对，适当地喝点，适当地玩得开心点就好了哦？」

    脑海里浮现出真冬的身影。那家伙和朝仓前辈玩在一起的话，我和其他的女孩子一起玩一会也并没有什么问题吧。

    「啊~，那好吧」

    「喔，今天和平时的感觉有些不一样呐。快快，坐吧坐吧。第一杯和啤酒可以吗？啊，不好意思，来一瓶生啤酒。」

    「多谢惠顾~」

    难得来一次，今天就玩的开心点吧。

    反正那家伙现在，也跟朝仓前辈玩得正开心吧。

    我坐下来之后，向坐在正对面的女性们轻轻打了声招呼。

    「你们好，我是前辈叫过来的，加贺悠士。」

    见我爽快地向她们搭话，女生那边也向我打招呼。

    「你好~，希望今天玩的开心呢。我是山岸纱矢。今年读大三，就在这家酒馆附近的大学上学！」

    这所酒馆附近的大学，也就是朝仓前辈在读的大学。

    嗯，正好是不错的话题。

    「唉~，这样啊，我有一个认识的人叫朝仓龙雅，跟山岸小姐是同一所大学来着，你认识吗？」

    「啊，是那个有名的朝仓龙雅对吧？因为长相好看，还在女生里面引起过骚动来着。虽然没有跟他说过话，但是我知道他哦。在学园祭的时候好像还搞了乐队演出，有很多人去听呢」

    「诶~。虽然我知道朝仓前辈有在玩乐队，原来那么有人气啊」

    「对对，而且喜欢他性格的人也有很多哦,所以在女生里面真的非常受欢迎。啊，我这有照片，你看你看」

    她递给我看的照片上是朝仓前辈拿着吉他演奏的身姿。

    他身上穿着黑色的衣服，很符合他给人的印象，显得非常时髦。

    「真帅啊，说起来，他总是说自己没有女朋友什么的，但是受欢迎成这样，肯定是假话吧？你们不这么觉得吗？」

    我一边对朝仓前辈的事情发牢骚，一边喝着桌上的酒。

    说什么没有交过女朋友，别骗人了，就连今天也是，和真冬一起出门了不是吗。

    朝仓前辈有过女朋友，这点绝对没错。

    「没有女朋友吗……。有传言说他好像和跟他走得很近的女生一起去酒吧喝酒之后，把喝醉了的女生带去了酒店哦。嘛，虽然肯定是旁人捏造出来的谎话啦。如果是事实的话，在各种意义上都很有冲击力就是了。比起那个啊，别光聊龙雅君的事情，差不多也聊聊悠士君自己的事情嘛。姑且，这也算是联谊会哦？怎么样？」

    「啊，抱歉抱歉，那……」

    难得的联谊会。如果不玩的开心点的话不就亏了吗？于是我开始和眼前的女生们聊起天。

    回过神来，不知不觉已到了要离开小酒馆的时间了。

    「下次见~」

    女生们起身离开，于是前辈挥手向她们道别。

    「路上小心点啊~」

    我也适当地挥手目送她们离开。

    当只剩下男性之后，把我叫出来的前辈对我说道。

    「呀~，真是谢谢了。姑且算是联谊，要是人数不够的话可不行呐。幸好有你代替放鸽子那家伙来了。」

    「没事，毕竟我也免费地吃到饭喝到酒了，别在意这种事啦」

    「话说回来，总感觉你今天精神旺盛很来劲不是吗，明明平时都不怎么找女孩子搭话的啊」

    「啊哈哈哈……。那我就先回去了」

    「噢。加贺要回去了的话，今天就查不到到这里吧。解―散！」

    随着前辈中气十足的宣言，我们今天就此解散了。

    我一身酒气，匆匆地搭上电车准备回家。

    因为不清楚车站的方向，我于是打算用手机调查一下，可似乎是喝醉的原因，打开地图软件的时候手指一滑，不小心点开了constagram。

    映入我眼中的画面，竟然是真冬上传的内容。

    一张在小酒吧里拍的照片，旁边附上了文字。

    『虽然不是很擅长喝酒，但今天还是喝点吧？』

    乘着醉意看完了真冬上传的推文，我不禁想起了刚才从坐在我正前面的山岸小姐那听说的事情。

    「他与跟他走的很近的女孩子一起去酒吧喝醉了之后，好像把那个女孩子带到了酒店哦」

    和朝仓前辈住在同一屋檐下，我明白他不会做出这种事的。

    可是，就算我很清楚这件事，还是无法安下心来。

    如果真有万分之一的可能，传言是真的，朝仓前辈把真冬灌醉之后带到了酒店……。

    「就算她被朝仓前辈吃干抹净，现在也是与我无关的事情啊」

    喝醉了的我，无法停止地思考着这样的事情。

    真冬会怎么想，并非我能知道的东西啊。

    可是，回过神来，按照她上传的照片，我已经不由得走向了真冬在的那家酒吧。

    还是喜欢你啊。

    果然我真的最喜欢真冬了。

    哪怕是万中无一的事情，一旦发生了，我绝对会后悔的。怎么可以让给朝仓前辈啊！

    真冬曾是我的女朋友，今后，也绝不想让给任何人！！

    而且，我真是大傻瓜啊。

    虽然是异性，但因为关系好而一起出去玩也是很正常的，可我却因此轻易就心灰意冷，自暴自弃起来，甚至开始有“真冬什么的怎么样都好”这样的想法。

    这样不就和当初擅自认为对方出轨，从而分手的时候一样了吗。

    又开始自顾自地觉得真冬已经对我无所谓了。再这样下去的话，我又会失败收场的吧。

    但是！

    「才不会让这种事情再次发生。这一次，好好地面对真冬吧！」

    真冬上传的照片不仅只有一张。

    在上传的很多张照片里，其中也有出现了酒吧名字的照片。

    乘上电车，走出车站，我到了真冬大概正在喝酒的酒吧。

    因为只有柜台的位置有地方坐了，我刚一进去就立刻碰见了真冬。

    朝仓前辈像是去洗手间了，不在她旁边。

    然后，我走到她身边，抓住了真冬的手。

    「唉，什么？」

    「我们走吧。服务员，这些够吗？」

    吃霸王餐是犯罪，我向店主递去一张一万元纸币。

    「是的，足够了。有什么话要对带她来的人说吗？」

    「没有」

    「我明白了，欢迎下次再来」

    店主礼貌地目送我和真冬走到店外。

    真冬一副完全不明白发生了什么的表情向我问道。

    「啊，唉？诶！？什么情况？」

    「呐，真冬，我啊，还是喜欢你啊」

    「嗯…嗯。话说，这里太显眼了，换我们个地方说吧」

    我使出浑身解数的告白，却被真冬干脆地揭了过去。但是，

    「……说的也是啊」

    找回了真冬，让我稍微冷静了下来。

    我们一起向着人比较少的地方走去。

    渐渐地道路边安静下来，一边走着，真冬一边对我说。

    「好了，到底怎么了？」

    「啊，嘛……。就是那个」

    我完全没有考虑过把真冬带出酒吧之后的事情。

    在我拼命思考要怎么办才好的时候，真冬先开口对我说。

    「那个，虽然现在才说有点奇怪就是了。昨天的事情，对不起。真的，对不起……」

    「我才是，抱歉了。不管我再怎么把小春酱当成妹妹，在你看来我们也是普通的男女啊。我太不把这件事情放心上了」

    「……嗯。但是，我做得更不对。明明悠士都跟我说过只把小春酱当妹妹看的，我却没能信任你」

    「话说，那个，朝仓前辈没有对你做什么吧？」

    听说了朝仓前辈的流言蜚语之后，我不禁想要确认真冬没有被他做过什么事情。

    虽然看上去是什么也没有的样子，但也有万一的可能性。

    「被做什么……。悠士也知道朝仓前辈不是那种会做坏事的人的，为什么这么问呢？」

    「那个，就是，嘛，我之前在酒会上听说了，朝仓前辈在酒吧把女孩子灌醉之后带到了酒店去的流言……」

    「啊哈哈哈哈，这什么啊」

    真冬像是听见难以置信的事情一样笑起来。

    虽说确实是有些让人无法相信就是了……。

    「我和朝仓前辈都是女孩子，这种事情不可能吧」

    「嗯？」

    「真是的。就算朝仓前辈乐队演奏那时候，再怎么像男孩子一样角色鲜明，她也还是女性哦？你在担心什么嘛」

    「啊，诶，什么？」

    不对不对不对，等等。这是怎么回事。诶？朝仓前辈，是女性？

    可是，他，她一…一直用的是男性自称，握手的时候力气也很大像男性一样啊。（注：前文朝仓前辈的自称是 仆 boku）

    我记得，像是男性一样，我们两人一起在深夜喝过酒来着的啊？

    在我还陷在混乱中的时候，真冬笑得更加大声起来。

    「啊~，太有意思了。话说，不会是这样吧，悠士现在醉的很重吧。是不是因为这样才误会的？」

    「……喔，噢」

    我说不出话来。

    一想起初次见面的时候，我把朝仓前辈当成男性的事情，就羞耻的不行。

    嘛…嘛，好像也没有暴露，这件事就藏进心里吧。

    「对了，不跟朝仓前辈联络一下不行」

    真冬为了突然跑出来发信息道歉。

    真的假的啊……。朝仓前辈居然是女性啊……。

    说起来，她来我房间的时候，难怪很多时候我都觉得她有些警戒。

    可是，朝仓前辈在关于性别的事情上也是什么都没说啊……。

    不对，也没有必要特意去跟别人聊自己的性别什么的吧？

    也就是说，就是我自己擅自误会了？？？

    朝仓前辈打扮得也像是男孩子一样，她自己没说的话，没有发现也很正常。

    对了，就是这样啊，不好好说出来的话……就注意不到不明白啊……

    「啊」

    「怎么了，突然发出这种声音」

    「真冬，难道说啊，我没有对你说过小春酱是妹妹一样的存在吗？」

    「听过好多次了。确实是，相差五岁的话当然会觉得像妹妹一样啊」

    我看到真冬的反应之后确信了自己的想法后，我一边捂住脸，一边叹了口气。

    「果然我没说啊……，那当然，我不说怎么可能知道啊」

    「不明白什么？」

    我向着正在给朝仓前辈发信息的真冬传达真相。

    「小春酱小的时候，我经常照顾她，这件事情你知道吗？」

    「唉…！？」

    真冬惊讶地目瞪口呆，一边发出奇怪的声音一边石化在了原地。

    果然这样吗……。果然我没跟她说过啊……。

    「所以我才把她看作小孩子，像妹妹一样对待。」

    「难道说悠士之前跟我说小春酱是妹妹，不是为了向我证明自己没有花心？」

    「我老家那边还有证据的照片」

    真冬的脸一下变得通红。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊……。这都是什么啊，我没听说过，我完全没听你说过啦！！」

    「我之前只是有觉得你是不是嫉妒过头了，原来是我没有跟你说过对我来说小春酱真的是像妹妹一样的存在这件事呐……。抱歉，是我不好」

    「啊，啊啊……。这是什么啊。这样的话，嫉妒成这样的我不是像个笨蛋一样吗……」

    真冬蹲在路边，用尽全力拼命压抑住自己害羞地样子。

    啊啊，可恶，这是干嘛，太可爱了吧？

    「抱歉啊。但是，嘛，不管对我来说小春酱再怎么像是真正的妹妹一样，在你看来多少会有些嫉妒也不奇怪。以后我会注意的」

    「才…才没有呢，才没有在嫉…嫉妒啦」

    「真是不坦率啊。嘛，不过像这样的地方我怎么也讨厌不起来，这样也挺好的就是了」

    从以前开始就一直是这样了。我十分清楚，她在某些事情上坦率不起来。

    因为害羞而蹲在路边的真冬，只把头抬起来对我说。

    「那个…，如果我坦率地对悠士说，我在嫉妒的话，悠士会喂我做什么呢？」

    像是在索求什么一样，真冬发出甘美的声音。

    如果她跟我说她在嫉妒的话，我该做什么好呢。

    当我还在思考着这样的事情的时候，真冬从蹲下的姿势站了起来，然后突然握住了我的手，十指交缠。

    「你都和小春酱牵手了，也和我牵牵手嘛」

    「嗯？只有在那天吃完薄饼回家路上牵过一会哦？」

    「那时你们不是很亲密的牵着吗。那个啊，悠士。如果啊，如果我承认我在嫉妒的话，可以跟我像这样做同样的事情吗？」

    「小春酱和我做过的事情一样的事吗？」

    「不行吗？」

    「不是，没有说不行」

    我没有只能和小春酱做，而不能和真冬一起做的事情。

    「这样的话，呐，下次也和我一起出门玩嘛？」

    「噢，好」

    向我撒娇的真冬，是至今为止从未见过的样子，我我不禁被这样的氛围所压倒。

    奇怪？真冬原来是这样的性格吗？

    明明一直都是在某些地方坦率不起来，总是拐弯抹角的来着……。

    「确实悠士和小春也许真的对彼此是像哥哥和妹妹一样的存在啊。但是，果然还是会觉得你们之间相处时的气氛很好啊」

    「在你看来是这样吗？」

    「绝对气氛很好。所以啊，所以我要，那个……就是」

    真冬满脸通红地欲言又止。

    我一直等到她能说出自己想说的话后，真冬用笨拙生硬的笑脸对我发起了突然袭击。

    「我要以不输给小春酱的程度加油呢」

    眼前真冬的光彩炫目，让我失去了言语。

    以前，是我这边一直在嫉妒。

    不管去到那里，真冬都是充满现充感，一直是人群中心的人物。

    这样的她不管是谁都会喜欢，总是有各种各样的人靠近真冬。

    而我则每次都会产生嫉妒，为了让她能喜欢上自己而不断努力着努力着。

    明明之前是我对于真冬的受欢迎感到嫉妒，现在反而确实真冬在向我靠近。

    这个状况有着难以言喻的新鲜感，让我心跳不止。

    「明明之前是我处在你现在这样的立场的」

    「嗯，以前说不定是反过来的呢。以前总是悠士对谁感到嫉妒，然后每次是我来对悠士说没关系的」

    「那当然，肯定会想过我怎么配得上那么受欢迎的你……之类的」

    「啊哈哈哈，真没想过我会处在悠士的立场上呢」

    那样的她，以让我感到有些疼痛感的程度紧紧握住我的手，不让我们分开。

    「就算为了回到恋人关系也是，不得不在各种地方上加油呢……」

    「现在在合租屋里我们能很好地一起生活。为什么当时同居会失败呢？」

    「首先是房间的问题吧。一个人一间房间，这样足够宽敞。在感到尴尬的时候，有能够可以一个人待着的地方，非常让人安心吧」

    「确实，就算吵架了，在以前住的地方，就算不想也不得不看见彼此……我就是因为受不了这个才回老家去了来着啊」

    「虽然是事到如今我才能说出口，你回老家的那时候，我在精神上非常痛苦啊」

    我向她倾诉当她不在时，我精神上的难受。

    「明明我回来的时候，你还对我说什么『哦，你回来了啊 ？我还以为你不会再回来了呢』来着的呢？」

    「那，那是……说话的艺术啦」

    「哼―嗯，可是，我听着像真心话哦？」

    「对不起。我确…确实有想过你就那样不回来了就好了」

    「这种事我知道的啦，所以不用放在心上。不过，能知道你那句“你不要回来就好了”的背后是对我的感情，真是太好了」

    「我也是最近才知道你也会产生嫉妒的心情。然后，嘛，因为这个原因而一直心跳不止。在这之前我一直觉得，反正就算我和谁关系很好也完全不会让你在意起来」

    「啊~，嗯，因为我隐藏起来了呢」

    「把什么隐藏起来了？」

    真冬用没和我牵着的那只手遮住了自己的嘴巴，眼神从我这边移开，用微小的声音回答。

    「因为我不想让你觉得我是麻烦的女孩子」

    「都说了我早就知道你不坦率的一面了，事到如今，怎么可能还因为这种事而觉得你麻烦呢？」

    「就算你这么说啊……担心的还是担心啊」

    这家伙，也太喜欢我了吧。为什么我们会分手啊。

    「好了，嫉妒着小春的真冬哟，牵手已经满足了吗？夜已经很深了，差不多该回家了吧」

    「意外地痛快了，在知道了悠士和小春是小时候就认识的事情之后，让我感到心里舒服了。之前一直觉得你们明明刚刚见面没多久却关系这么好，简直相性太好了，太相配了。在知道了这件事情之后，这种嫉妒的心情就平复下来了」

    「抱歉了啊。之前没有好好地跟你说」

    「没关系，你也在产生更多误会之前告诉我了嘛」

    「是吧。如果我没有好好地告诉你，小春酱和我是从小开始的交情的话……，我们又会失败收场吧」

    「说不定呢。啊，对了。为了不再误会啊，我可以问你一件事吗？」

    「可以啊，你随便问吧」

    「既然悠士说和小春酱是从小开始的交情的话，这样说来与日和小姐也是咯？」

    「关于这件事情，说起来话就长了，该怎么说呢……」

    在向真冬说明了小春和日和所处的家庭环境之后，我用简单的一句话概括了我和日和小姐的关系。

    「也就是说，日和小姐就是单纯的最近刚刚认识的陌生人。以上」

    「原来如此，之前父母离婚了啊。但是，又重归于好了呢。小春酱和日和小姐是亲姐妹这点是没错的事实啊……」

    真冬“嗯嗯”地点头表示理解。看起来我好像有说明清楚，稍微安心了下来。

    已经很晚了，站着闲谈也该结束了，还是赶快回去吧。

    「啊~啊，和朝仓前辈喝太多了，摇摇晃晃地感觉要倒下了」

    真冬很假地表演起来。

    「…真是的，看你的样子我就知道你一点就也没喝了哦？」

    「……才不是表演啦」

    「噢，这样啊这样啊」

    我们一起向着车站走去，在我旁边走着的真冬，刻意没有看向我这边说道。

    「接吻，可以吗？」

    「诶？」

    「啊，嗯。果然不行呢……」

    真冬马上以放弃了的表情说着果然不行啊的话。

    现在的我们只是在合租屋里一起生活的朋友。

    虽然知道接吻是不能允许的，但是，停不下来。

    「看这边」

    「诶，啊…。总感觉，比第一次接吻的时候还要心跳不止也说不定」

    她说着让我非常能意识到她的话，而我堵住了她的嘴。

    因为不想让别人看见，我们马上就分开了。

    仅仅只有几秒，可我心潮澎湃的程度却不逊色于第一次接吻的时候。

    「哈~，做了啊。因为现在的我喝醉了，没办法呐」

    「因为喝醉了呢，这也是没办法的嘛。不过啊，我有点累了」

    真冬一边说着累了，一边毫不胆怯地把目光投向了小巷子里的休息处。

    「再怎么说这也是不行的吧。姑且，我们还是朋友啊，现在还是先放弃吧」

    「啊哈哈，得先兑现和悠士重归于好的约定才行呢。话说回来，悠士意识到是什么让我们没能继续下去了吗？」

    「我们没能好好面对彼此啊。真的是像傻瓜一样，明明还不想和你分手，我却想着让我和你的回忆在美好的状态下结束，于是马上就放弃了。我擅自感到受伤，自我厌恶起来，甚至连向你追问一下出轨的事情都没做，就这样逃避开了」

    「别说了……，不要说那么帅气的话啊。最近的悠士，坦率过头让我心跳地停不下来了……这样真的不行啦……」

    「我一直都很坦率啊……。不是，也许我意外的其实很别扭也说不定吗」

    「嘛，嘛，我觉得比起我悠士是要坦率一点哦」

    「那不是当然的吗」

    「这里难道不是应该对我说“没有没有，真冬是坦率的女孩子”吗？」

    夜空在路灯和星空的映照下熠熠生辉。

    我和真冬手牵着手，继续向前迈步。

第一卷 尾声

    最近的我和真冬的关系可以说格外顺利也不为过。

    同居的时候为什么会失败，我们无比认真地反省，也拼命地向前迈进。

    甚至到了会特意在我房间开反省会的程度。

    嘛，虽然说是反省会，但也不是什么有议长啊议题之类的正式的会议。只不过是我们一起看看动漫，互相倾诉自己抱有的后悔，考虑怎么样不让这些事情再次发生，仅此而已。

    虽然经常会沉迷进动漫里完全忘了反省会这回事就是了。

    已经可以说是动漫鉴赏会的反省会，几乎每晚都会在我房间里进行。

    当然，我也是，真冬也是，到了深夜就会很困。

    然后，到了今天，终于，真冬在我的床上睡着了。

    「我就觉得总有一天会变成这样」

    我一边说着真拿她没办法，一边看着真冬睡得很香的睡脸。

    真冬睡在我的床上，那我到底该谁在那里好呢？

    客厅的沙发？

    不行，在那里睡的话感觉会被日和小姐这么说。

    『不能在公共空间睡觉！下次再看到的话我就要说教了哦？』

    日和小姐身怀作为管理人的责任，所以在这种事情上会加倍的严厉。

    「喂，真冬，起来啦」

    没有地方睡觉让我很困扰，于是我敲醒不知什么时候堂堂正正的在我床上睡着的真冬。

    「嗯~，再让我睡5分钟……我就回去……」

    真冬睡得也很浅，轻轻动了一下。

    这家伙的5分钟永远也不会结束的，所以我没有等时间过去，而是更加用力地摇晃她让她醒来。

    「好了，起来啦。我会没地方睡觉啦，再睡下去的话，很多地方会碰到哦？」

    「……唔唔。不要」

    「所以我才说早点回自己的房间去啊」

    「有什么不好的嘛……我都在床上了」

    虽然她还有意识，但是太困了已经没法跟她交流了。

    哈啊……。这样的话，我就去真冬房间的床上睡吧。

    反正房间的钥匙她也是放在口袋里的吧……。

    「钥匙我就借用一下了啊」

    我没有再尝试跟她说话，而是伸手在真冬的口袋里摸了摸。

    然而，她却翻了个身，用不让我把手伸进口袋的防卫姿态对着我。就算我拼命地想拿到真冬房间的钥匙也没能成功……。

    而且本来就算我去真冬房间睡觉，而真冬在我房间睡觉这件事，如果暴露的话，不向其他住人说明我们原来是恋人关系的话，他们也不会接受的吧。

    「哈啊……。还是做好明天被日和小姐发火的准备去沙发上睡吧」

    我向着真冬说些会惹人讨厌的话，如果这样就能让她起来那就赚到了。

    「你就像平常一样睡上来不就好了嘛……。干嘛啦，不让我睡觉什么的，真是过分啊……」

    「哈？」

    「喏…」

    真冬靠在了床的一边。

    简直就像是在说睡在旁边也可以哦。

    真冬穿着很薄的吊带衫和短裤。因为天气已经变得很热，她就不再穿她喜欢的连帽卫衣了。嘛，不过如果空调开得大的话，她应该会穿回那件连帽卫衣就是了。

    和穿着这么危险的衣服的真冬一起睡真的好吗？

    不过，自从和真冬接吻以来，在这方面我也开始松懈下来了吧，我没想太多就睡在了她旁边。

    因为真冬是压着被子睡觉的，我也压着被子躺下。

    把被子垫在身子下面会把它压得很扁，所以我真不喜欢压着被子睡呐……

    「真冬……晚安」

    「晚安……悠士……」

    可能是因为像这样的事情已经经历过很多次了，我还有着充足的余裕。

    最开始还会脸红得像喷火一样，现在已经能平静地一起睡觉了。

    想到这些事情，不禁觉得有些有趣，我扑哧一声笑起来。

    「…真是的，我们姑且还是朋友哦？居然叫我一起睡觉」

    一边说着抱怨的话，我一边捏了捏睡在一旁的真冬的鼻子。

    我们同居那会，你说着我鼾声太吵了所以捏了我的鼻子吧，这是对那时的回敬。

    「呼噜呼噜……」

    因为不能用鼻子呼吸了，真冬呼出有些难受的吐息。

    再怎么说我也没有故意让她难受的兴趣，于是我马上放开了她被我捏住的鼻子。

    发出这样稍微有些傻的声音也很可爱，让我忍不住流露出笑容。

    真的，当初到底哪里做错了呢。

    在狭窄的床上，我和真冬的身体靠在一起，开始陷入梦乡……。

    「真是不得了的负罪感啊……」

    和现在还是朋友的真冬一起睡觉的内疚感，让我久久难以入眠。

    *

    早晨，炽烈的阳光透过窗帘射入房间。

    揉了揉眼睛，我爬起身来。

    看起来好像是察觉到了我的动作，真冬也起来了。

    那当然，毕竟是单人床。身体当然会各种碰到一起啊。

    「早上好。昨晚睡得好吗？真冬」

    「早…早上好」

    真冬用僵硬的笑容向我打招呼。

    仅仅过了几秒，她马上抱住头用很小的声音发出悲鸣。

    「啊啊啊……」

    「虽然当时你睡迷糊了，但你没忘记邀请只是朋友的我一起睡觉的事情吧？」

    我把事情的全部都说明了，你可不要跟我说什么全部都不记得了哦？

    昨晚，我最后还是耐不住真冬的邀请而躺在了床上，所产生的罪恶感让我没能入睡，这算是小小的回敬。

    「因为，我睡迷糊了嘛……」

    「嘛，我也没耐住你的话，这次就算了吧」

    「但是我现在自我厌恶得想死了……。明明还没弄清楚我们为什么没顺利进行下去的，明明还在保留着关系，我却完全没考虑后面的事情，真是个傻瓜……」

    真冬露出勉强的笑容之后，开始仔细检查自己的身体。

    「嗯？怎么了」

    「居…居然没做吗？」

    「没做什么」

    「难…难道说，只是一起睡觉了而已？」

    看起来真冬好像误会了我比她想象得还要下流的样子。

    好，捉弄她一下吧。

    高中生那会，作为极端阴角的我可被她整得很惨呐。

    「我可不是会趁别人睡着来袭击的家伙。你到底误会什么了？」

    我眯眼笑着看向她，真冬感到有些害羞而躲进了被子里。

    「在同一张床上睡的话，就会让人想着被做了什么嘛……」

    从被子里传来OO@@的声音。

    在我因为这样的情景而微笑着的时候，从房间外传来了一个元气十足的声音。

    「悠士前辈！小春酱来叫醒你了哦！」

    大学生是早上很难起床的生物。有些日子从第一节开始就有涉及到能否毕业的必修课，如果迟到了就糟糕了，于是就变成小春会在去高中之前叫我一声。

    「啊啊，好，已…已经起来了」

    万一被看见真冬在我床上睡着的画面就完蛋了。

    可能是听到我用奇怪的声音回话，小春酱像是发现了可乘之机。

    「诶~，前辈怎么慌慌张张的？是做了什么不能让我看见的事情吗？」

    小春酱眯着眼睛，嘻嘻笑着。

    我一边祈祷她赶快走开，一边为慎重起见，向着卷起被子躲在里面的真冬使眼色让她别动。

    「什么也没做啊」

    「真的嘛~。为了确认前辈没做什么坏事，突击desu！」

    小春酱转动门把手。当然，不可能打…

    「啊，打开了呢。真是不用心呢，我在这里等十秒，在这之前，请把不能让我看见的东西藏起来哦！」

    因为真冬过来了，所以没有锁房门吗……。

    被子因为真冬藏在里面而膨胀起来，为了消除它的违和感，我把自己的身体也塞进了被子里。

    被子里塞着两个人。

    多少膨胀的有点奇怪，但如果不碰的话应该不会暴露。

    然后，小春酱以砰！的其实打开了房间的门。

    「早~上好！因为房间没锁我就打扰了！」

    「早上好，小春酱从早上就元气满满呢」

    「哈哈~嗯，明明到了夏天了却还盖着那么厚的被子呢~，被子下面一定是很厉害的东西呢。如果没有等十秒的话，就会被我看到了哦！」

    「只是感觉有点凉飕飕的而已」

    在我说出有些凉飕飕的同时，被子里的真冬的身体突然贴紧了我。

    真冬甚至连脸都紧贴着我的身体，我能感受到她呼吸的热度。

    给我安静一点啊，我把手伸进被子里试图让她安分下来，然而……。

    可能是出于恶作剧的心理吧，真冬舔了一下我的手指。

    「啊…啊呜」

    「哦呀？悠士前辈，发出了奇怪的声音呢。怎么了吗？」

    「没…没事，什…什么也没有」

    「诶~，真的吗~？」

    小春一副怀疑的样子。真冬也觉得再怎么说这样下去也不妙吧，她安静了下来。

    「只是感觉有点冷抖了一下而已」

    「虽然最近确实天气热起来了，但是今天早上有点冷呢。嘛，玩笑就开到这里吧。不好意思捉弄前辈了。那我就去上学啦，悠士前辈上课也不能迟到哦？」

    「啊好，我会注意的。小春酱，路上小心」

    小春和我四目相对打了声招呼，表情很开心的出发去高中了。

    「呼……」

    刚才一直担心被她发现我和真冬在一张床上睡觉，终于我能长舒一口气。

    想要观察被子里躲着的真冬的样子，我嘶拉一下掀开被子，只见

    「嗯哼哼…」

    有一个满脸高兴地把脸凑到我身体旁边嗅着气味的变态在里面。

    「哈…，别…别突然掀开啊！？」

    冰室真冬这个生物非常喜欢嗅我的味道这一点，我可非~常了解。

    喝醉的时候让我背她那会也是，抱着我道歉那会也是，这一切行为都是为了满足想要闻我身上味道的欲望。

    但她本人应该是不会承认的，不信就问问看嘛。

    「虽然对于刚才我把手伸进去的时候，你突然舔了一下这件事情，我还有很多东西想说的，但是，我想首先确认一件事情」

    「什么？」

    「真冬啊，难道是恋味癖吗？」

    「才…才不是啊。你的味道什么的，我才不会喜欢呢？」

    「噗…，啊，你说是就是吧」

    前女友在重逢之后，稍微变得坦率了一点。

    但是，她仍然老实不起来的那些地方，还是可爱得让人受不了，我不禁笑出声来。

    「真的啦，闻到你的味道就能安心下来这种事情我可从来没有想过哦？」

    我和可爱的前女友，我们之间重来一次的恋情才刚刚开始。

    完

第一卷 后记

    初次见面的读者们初次见面，好久不见的读者们好久不见。我是作者的くろい。

    虽然有些仓促，但首先请允许我讲些有后记样子的背景介绍吧。

    虽然中途经历了很多次其他方案和设定的变更，但『』这部作品诞生的背景，其实单纯的只是我想要以「合租屋」作为下一部作品的舞台而已。

    说到合租屋，正好是难得的机会，我也想向大家介绍一下设想的其他方案。

    比如说因为没有钱，所以主人公只能搬进初期费用很低的合租屋。

    比如说作为电视节目的企划，艺人练习生们被半强迫地搬入合租屋。

    因为想要和合租屋里的女主角们一起生活，主人公拜托她们想要搬进合租屋的故事。

    继承了祖母的遗产，为了把古老的民居改造成合租屋而加油的故事。

    又或者主人公被雇佣为合租屋的管理员，专门负责扫除做饭的故事。

    诸如此类。

    在『在合租屋重逢的前女友迫近而来』这个故事诞生之前，存在过许多这样的废案。这个从设定阶段开始就意外地让我投入了很多心力的作品，要是能够给大家留下一些回忆的话就太好了。

    好了，关于作品诞生的背景就说这么多吧。接下来，请允许我谈谈创作这部作品中最重要的一点。

    直截了当的说，也就是男主角和女主角的距离感。

    并非是吵架了，也并非是关系变差了，然而却没能继续交往。可是，互相之间仍然在意着彼此。并且，没能做出踏出一步的觉悟，犹犹豫豫拖泥带水地过着。

    我花费了很大功夫来描写这样的两人之间的距离感。

    最后是感谢的部分。

    首先是负责插画的にゅむ老师，感谢您绘制包括女主角真冬在内的一系列可爱插画。

    然后是作为编辑的S大人，承蒙您许多意见和指教。

    以及对参与了这部作品的各位，致以万分的感谢。

    くろい

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)