★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<把班上的孤单辣妹带回家改造成清纯美女的故事>


第一卷 序篇

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    那件事发生在六月上旬──

    在绣球花迎来最佳观赏季的某个雨天。

    「……五月女同学？」

    放学后，我去超市买好晚餐食材的回家路上。

    在离家不远的公园中，我看见没有撑伞，只是呆呆地坐在公园长椅上的同班同学。

    她的名字叫做五月女葵，是学校里出了名的辣妹。

    她经常跷课，几乎很少在学校露面，加上顶着一头醒目的金色长发，所以各种负面传闻不绝于耳。这个女孩散发出某种让人难以接近的氛围，给人一种孤傲辣妹的印象。

    同学们也与她保持距离，导致她在学校总是一个人孤零零的。

    虽然我和五月女同学从同一所国中毕业，不过当时我们的班级相隔有一段距离，所以我和她之间完全没有交集；直到升上高中成为同班同学后，我才注意到我们是就读同一所国中。

    「……」

    面对这个不寻常的状况，我瞬间犹豫了一下是否该找她搭话。

    如果是平时，别说在学校，就算在街上碰到，我也不会和她攀谈。

    对于身为平凡高中生的自己来说，辣妹是不同世界的人──虽然我不至于会这么说，但在面对散发着让人无法接近的气场的对象时，会踌躇不前也是没有办法的事。

    可是，在这样的滂沱大雨中，看到她那落寞的身影，我实在忍不住想前去关心一下。

    「你是五月女同学吧？」

    我鼓起勇气，把手上的伞伸到五月女同学的头上如此问道。

    五月女同学注意到我之后，便抬起头来看着我的脸低喃道：

    「……明护同学？」

    她的声音微弱得几乎要被大雨声盖过。

    她的眼睛看起来有些湿润，是因为雨下个不停的缘故吗？

    「你在这里做什么？」

    「没什么，我只是在发呆……」

    我从她回答的表情中，完全看不出任何感情。

    「一直像这样待在这里会感冒的。」

    「我没事，别管我。」

    冷淡的声音中流露出明确的拒绝之意。

    她的态度让我有点退缩，但我也无法在这种情况下说『好，我知道了』就打道回府。

    「雨下得那么大，你要不要快点回家？」

    我在黑暗中仔细一看，发现她的制服不仅被雨水淋得湿透，而且到处都脏兮兮的。加上皱折也很醒目，看起来彷佛好几天都穿着同一件衣服。

    五月女沉默了半晌，像是自言自语一样低声嘀咕。

    「……我无家可归。」

    这句出乎意料的话，让我怀疑自己是不是听错了。

    「无家可归是什么意思？」

    「…………」

    五月女同学没有回答，只是紧闭着双唇。

    很明显有什么隐情，这点毋庸置疑。

    不，我打从一开始就认为应该有什么原因才会变成这种情况。

    这位不上学、负面传闻不断的金发辣妹，明明下着雨却不撑伞，还在这个时间待在公园里，可想而知其中一定有什么不能向他人透露的事。

    只是，我完全没想过会得到这样的回答。

    我该对她说什么才好呢？

    就在我脑中这么思考的时候，嘴巴已经先一步开口了。

    「你不嫌弃的话要不要来我家？」

    「咦……？」

    事后回想起来，就觉得自己当时还真敢说出这种话。

    一旦扯上关系，很显然会被卷入麻烦之中。

    自己和对方又不是什么好朋友，根本没有必要主动介入她的事。

    我明知这一点，但还是无法丢下这个平时绝对不可能搭话的金发辣妹不管，我猜这大概是因为……看到她那寂寞的样子，不禁让我回想起某个女孩的身影吧。

    拨开尘封已久的记忆，出现的是一名独自伫立在那里的小女孩身影──

    那是我上幼稚园时的初恋回忆──

    「你总不能一直待在这里吧？虽然我不知道发生了什么事，但我觉得你先找个能遮风避雨的地方再慢慢思考比较好。」

    五月女同学尽管面无表情，眼眸中却浮现出讶异的神色。

    过了一会儿，她的表情终于有所变化。

    「……真的可以吗？」

    她用一副夹杂悲伤和困惑的神色看着我。

    看见她的表情，又唤醒了我那即将忘却的记忆。

    是的──那个女孩也经常露出这样的表情。

    「当然可以，如果五月女同学不嫌弃的话。」

    「……如果你能帮忙，那就太好了。」

    「是吗，那我们走吧。」

    我们两人同撑一把伞，并肩走出公园。

    就这样，我把班上的孤单辣妹『带回家』了。

第一卷 第一话 与班上的孤单辣妹同居

    只要是健全的高中男生，应该都曾想像过和女生同居的生活。

    喜欢的那个女生、传闻中全校最可爱的女生、或是父母突然有一天再婚，带来没有血缘关系的妹妹，又或者是住在附近的漂亮有钱姊姊。

    简直就像电视剧或漫画一样，以青春为名的妄想一页。

    这并不是什么坏事。

    因为这是每个思春期男生都经历过的一种过程仪式。

    当然，如果有人问我有没有这方面的妄想，不用问也知道。

    在这样的妄想中兴奋得彻夜难眠，直到被清晨刺眼的阳光和清爽的小鸟叫声提醒，才感受到一股空虚的次数，就算用上手脚全部的指头也数不完。

    那种令人想死的虚无感，我想健全的高中男生一定可以理解。

    先把我的悲伤经验谈抛到一旁。

    确实世上真的有人能和女生过着我们憧憬已久的同居生活，我想在称赞表扬这些家伙的同时奉送一颗炸弹。这些现充都给我爆炸去死啦。

    尽管嫉妒着这些根本不认识的男生，但正因为是学生身分无法实现的天方夜谭，所以和女生的同居生活才会让人如此憧憬。

    要实现这个梦想，只能等我长大交了女朋友以后再说。

    我是这么认为的──

    「这里就是我家，别客气，赶快进来吧。」

    「打扰了……」

    ──但我从未想过，自己会变成受到嫉妒的一方。

    「你先去洗个澡吧。呃，毛巾和……这是我的家居服，可以的话你先将就一下。浴室在走廊过去左边，洗发精等沐浴用品你可以随便用。」

    总不能让人家一直处于全身湿透的状态。

    我想先让五月女同学先洗个澡，于是把必要用品交到她的手上。

    「谢谢……」

    「没事，你慢慢洗。」

    我用轻松的口吻招呼五月女同学，然后目送她走向浴室的背影。

    「……不不，我到底在干什么！？」

    我在客厅里对自己吐槽。

    虽说是同班同学，但让称不上好朋友的女生进到家里来真的不大对劲。

    尽管我无法就这样对她置之不理，但瞬间脱口而出的话居然是『要不要来我家？』……我对自己做出如此大胆的事感到吃惊。

    「想不到她真的跟着我回家了……」

    总觉得事情会随着不同的想法而顺利发展。

    我记得以前好像在杂志上看过。

    如果邀请女生到家里没问题的话，那么要做各种事好像也没有问题。

    「……不，不可能！绝对不可能这样！」

    就算有，也一定是什么人设下的圈套。

    相信「自己送上门来还不吃掉连禽兽都不如」这句话，结果却因为人家不愿意而被扭送到警局，导致人生从此陷入绝望，像这样的故事在网路上随处可见。

    只要一个不注意，我也有可能变成那样。

    我试着想像一下自己被警察带回去接受调查的景象。

    『把女高中生带回家里还真让人羡慕啊。』『不，我绝对没有什么企图。』『少骗人了，你敢说完全没有任何想法吗？』『只有一丝丝……』『逮捕☆』

    以问话的名义进行诱导讯问，真的好可怕。

    现在好像连跟迷路的小孩搭话都会有人报警。

    我心想，在这个世界当好人也太难了吧……就算抱持善意也会遭到逮捕，如果被问到「完全没有动歪脑筋吗？」这样的问题，我觉得无法立刻回答的自己一定没办法搪塞过去。

    再见了我的青春，下辈子要做得更好喔。

    「……少在那胡思乱想了，该做晚餐了吧。」

    或许因为拼命地妄想，使我反而冷静了下来。

    我一边叹气一边平复心情，在做菜的同时仔细思考。

    说起来，我喜欢的女生类型才不是那种冷淡的金发辣妹，而是文静的清纯美女……不是啦，现在要先t解情况，然后再思考该怎么做才是最恰当的。

    我做好晚餐的时候，听见浴室门打开的声音。

    吹风机的声音传到客厅，这时我把做好的晚餐端到桌上。

    我不知道她发生了什么事，但人类似乎肚子饿了就会变得自暴自弃。总之先让她填饱肚子，等到冷静下来后，也许她会告诉我一两件事。

    这里先不管我能为她做些什么。

    我这么想着，过了一会儿，五月女同学来到客厅。

    「谢谢你借我地方洗澡。」

    「喔、喔……」

    我看着刚洗好澡的五月女同学，不禁有些怦然心动。

    略微湿润的长发，加上因为温暖而微微泛红的脸颊。

    更重要的是，这幅女生穿着男款家居服的不协调场景，让人不得不感受到男人的浪漫。而且穿的还是我的家居服，没有比这更棒的景象了。

    如果那是纯白的衬衫就更赞了……！

    「你怎么了？」

    「啊，不，没什么！」

    为了避免被她看穿想法，我移开视线故作平静。

    我深深地呼吸一口气，将这些烦恼抛开，带着微笑对她说：

    「我正好做了晚餐，一起吃吧。」

    「不好意思，那么麻烦你。」

    「你别在意。」

    我们面对面坐着，双手合十准备开动，我看着五月女同学拿着汤匙慢慢地把食物送进嘴里。

    「好吃……」

    五月女同学喃喃自语道。我从她的脸上总算看见一丝活力。

    「明护同学真会做菜。」

    「这只不过是炒饭而已。」

    在这样的对话中，我突然想起一件事。

    我至今为止从未和她说过半句话，她在学校也是不跟任何人说话的孤傲金发辣妹，我原以为会被更冷淡地对待而难以继续对话下去……没想到竟能和她如此普通地交谈。

    难道是因为洗澡又吃了晚餐，心情稍微平静一些了吗？

    即便如此，我也不知道五月女同学会不会告诉我实情，这样的话，也许没有必要那么紧张。

    向对方询问情况之前，不如先说明自己的情况，先看看她的反应。

    「大概是因为我开始独自一人生活后，厨艺多少有点进步的缘故吧。」

    「独自一人生活？」

    五月女同学露出诧异的表情，随即环顾四周。

    家中只有最基本的家电和家具，看起来完全不像是好几个人住在一起生活。

    五月女同学看见家中的情景，才恍然大悟地重新把视线转回我的身上。

    「我现在是暂时一个人生活。我才刚考上高中，父亲便调职了，他只好先和母亲及妹妹三人先搬过去。因为我已办好高中入学手续，不能立刻转学，经过讨论之后，父母叫我在二年级的时候再转学过去。」

    「原来是这样……」

    「所以，如果可以的话，希望你能告诉我发生了什么事。」

    我把手上的汤匙放下，一脸严肃地面向五月女同学。

    「如果你不想说的话，我也不会勉强你；即使你告诉我，我也不会说出去。反正我总有一天会转学，所以不会泄露任何有关你的事。五月女同学……无家可归是什么意思呢？」

    听我这么一问，五月女同学抿着嘴低头不语。

    「我家……」

    过了一会儿，她才开始娓娓道来。

    「父母在我小的时候就离婚了，我是和妈妈两人一起生活的。因为家里很穷，我想多少贴补家中生计，所以上了高中之后，我才经常请假在外打工。可是……我前几天打工回家一看，妈妈已经不告而别了。」

    「不告而别……难道没有留下字条之类的东西吗？」

    「没有，我想应该是和男人一起离开的，因为她好像在不久前交了男朋友。」

    我的嘴里充满苦涩。

    我真想狠狠地揍一顿刚才还在做不健全妄想的自己。

    「后来，房东告诉我房租已经拖欠许久，因为我付不起房租，只好带着最基本的物品离开公寓。我身上的钱所剩不多，打工的薪水也还要一阵子才能领到……不得已之下才会待在公园。」

    不会吧？这太夸张了。

    女儿才刚上高中，而且还为了贴补家用在外拼命打工，母亲却选在这个时候和男人离家出走。

    即使不是为人父母，一般人也不太可能做出这种事。听闻此事的我，不禁感到一阵晕眩。

    「你接下来有什么打算？」

    我无法压抑这股油然而生的情感。

    尽管如此，我仍拼命保持冷静反问她。

    「我不知道……该怎么办才好。」

    她轻轻地叹了一口气，声音微微颤抖着。

    「如果无处可去的话，那要不要暂时住在我家？」

    「咦……？」

    五月女同学一脸吃惊地看着我，接着轻轻地左右摇头。

    「像这样让我进来家里已经给你添了不少麻烦，我不能再带来更多困扰了……」

    她会这么回答也是理所当然的。

    虽说是认识的同班同学，但就算再怎么找不到住的地方，也没有女生可以接受独自一人生活的男生提出一起住的建议。

    让人为难，有所顾虑，更重要的是还会有所警戒。

    「我不会觉得困扰。」

    不过，看到五月女同学那困惑的样子，我回过神来才发现自己已经脱口而出。

    与我无关，所以别插手比较好──

    实在不应该介入别人家的事──

    身为高中生的自己几乎无法帮上什么忙──

    我的脑中很清楚这些事。

    纵使如此，听了五月女同学的遭遇，我还是认为不能置若罔闻。

    我之所以会产生如此强烈的想法……大概是因为想起某个女孩子的事吧。

    那是直到刚才才回想起来的幼稚园时的记忆。

    当时的我喜欢上一个女孩子。

    她总是一个人躲在教室的角落，显得相当寂寞，就算找她说话，她也几乎不会回答，我很在意她那孤独的身影……回过神来才发现自己已经喜欢上她了。

    当我在公园看到五月女同学时，她的样子和那个女孩孤独的身影重叠在一起。

    说不定我现在依然很后悔，自己没有为那个女孩做任何事。

    「我不会因为留你住下来就提出什么要求，也不会做出什么奇怪的事。家里有其他空的房间，你可以自由使用。当然，就像我刚才说的，我不会随便告诉别人五月女同学的事。有什么不方便的地方，就互相体谅一下吧。」

    我很清楚自己正在拼命挽留她。

    可是我觉得，如果现在弃她不顾的话，我一定又会像那个时候一样感到后悔。

    「……真的可以吗？」

    「可以。」

    五月女同学点了点头。

    「那么就让我打扰一阵子？」

    「没问题。」

    就这样，我们开始了同居生活。

    「不过，我希望你能答应我一件事。」

    「什么事？」

    「你不用付房租和水电费，所以我希望你适当地打工就好，每天要好好地上学。生活方面就由我来想办法，我希望你能恢复正常的生活。」

    五月女同学露出一副若有所思的样子。

    「我知道了……谢谢你。」

    她带着歉疚的表情，开口对我表示感谢。

    那个表情在我的脑海里久久挥之不去。

    ＊

    第二天早上，我比平时还要早起准备早餐。

    我开始独自生活后，因为觉得做早餐是一件很麻烦的事，所以经常不吃早餐就出门上学，但现在既然决定要和五月女同学一起生活，就不能以麻烦当成借口不做早餐。

    姑且不说我，如果连五月女同学都不吃早餐的话，这样未免也太可怜了。

    「我都忘了有多久没吃早餐了。」

    我如此喃喃自语，并用汤匙试喝味噌汤的味道。

    我不知道五月女同学早上习惯吃面包还是米饭，所以今天早餐先试着做米饭。

    配菜是味噌汤和荷包蛋，以及前几天煮好的炒牛蒡丝和买来的渍物等。虽然都是些简单的菜色，但我说服自己，早餐本来就应该要简单一些。

    我把早餐端到桌上，等待五月女同学起床，但过了很久她都没有现身。

    「五月女同学还没起床吗？」

    我瞥了一眼客厅的时钟，时间刚过七点。

    虽然时间还很充裕，但不知道她会睡到几点。

    「……不会吧。」

    这时，我的脑中突然闪过一个不好的预感。

    难道她是因为感冒而爬不起来？

    我不知道她昨天在公园里待了多久，但从她那全身湿透的样子来看，我想应该被雨淋了很长一段时间。虽说她后来有洗澡暖和身子，但就算现在发烧也不足为奇。

    我有点担心，于是便走到五月女同学睡觉的房间前观察动静。

    里头没有传出任何声响。

    「五月女同学？」

    我轻轻地敲了几下门，在外面喊了一声，却没有回应。

    我觉得打扰人家睡觉不太好，但还是慢慢地打开房门进去关心一下。

    五月女同学还在床上睡得正香。

    我想确认她是否身体出了状况，于是上前观察她的脸色，却发现她睡得很安稳。她的脸色不差，也没有冒汗，看起来应该没有不舒服。

    「还好……」

    我放下心来，不禁松了一口气。

    话说回来，像这样重新看着她的脸，才发现她的五官长得实在很端正。

    她那小巧脸蛋上的各个部位都十分匀称，闭着眼睛更突显出那长长的睫毛，双唇微微染红，白皙的肌肤没有一丝瑕疵。

    与那头被染成金色而受损的秀发，形成鲜明对比的美。

    这或许是我第一次在这么近的距离观看女孩子的脸。

    「光看她的睡脸，怎么看都不像是个辣妹。」

    「嗯嗯……？」

    「──！？」

    正当我看得出神时，五月女同学突然醒来。

    不妙──万一被误认为我是趁她睡觉的时候来偷窥的话就糟了，我本想赶紧躲起来，但应该来不及。

    「……这是哪里？」

    五月女同学坐起身子，睡眼惺忪地环顾四周。

    她一脸茫然地歪着头，过了一会儿才注意到我的存在。

    「明护同学……对喔，我记得好像住在明护同学的家。」

    「是、是啊，你想起来了吗？」

    「嗯，早安……」

    「你、你也早啊。」

    五月女同学的嘴上虽这么说，却从坐姿躺回床上准备睡回笼觉。

    她恍恍惚惚地闭上眼睛，想要重回梦中的世界。

    「早餐已经准备好了，我在客厅等你，你先去洗把脸吧。」

    「嗯，好……」

    五月女同学慢悠悠地从床上起身，正准备离开房间。

    「好痛。」

    她一头撞在门上，痛得大叫一声。

    「你没事吗……？」

    「嗯，不要紧。」

    五月女同学回了这句话后，便揉着额头进去洗手间梳洗。

    原来如此，看来五月女同学是那种早上爬不起来的类型。

    过了一会儿，五月女同学睡眼惺忪地来到客厅。

    女孩子穿着男性衣物的样子真是让我大饱眼福。

    「早安，那我们用餐吧。」

    「嗯，谢谢你。」

    我们像昨晚那样面对面坐着，双手合十。

    「我开动了。」

    「我开动了。」

    五月女同学拿起筷子，先从味噌汤喝起。

    「我不知道你早上习惯吃面包还是米饭，今天先准备米饭给你吃。」

    「我比较喜欢吃米饭。」

    「是吗？那就好。」

    我们聊不到几句，餐桌就陷入一片沉默。

    「「…………」」

    怎么办……这也太尴尬了！

    不管对方是不是辣妹，总之就是很尴尬！

    昨天带她回家后还能顺势和她正常交谈，但今天再次像这样面对面，还是相当尴尬。五月女同学好像也是一样，我们就在没有交谈的情况下默默地吃饭。

    这也是没有办法的事。

    虽然我们彼此认识，但昨天才第一次说上话。

    从昨晚开始我就一直在自问自答『这样真的好吗？』。

    附带一提，五月女同学使用的是我妹妹的房间，当然睡的也是妹妹的床。

    在妄想中当然会想像和女孩子同床共枕的场景，但我想大声告诉所有怀抱相同妄想的国高中男生一句话。

    现实可没有那么简单！

    说起来，我本来就没有那个胆量邀请女孩子上床。

    要是我有那种胆量，就不会在那边妄想，搞不好早就交到女朋友了。好悲伤。

    先不提我的事。其实在家人搬家时，他们说会定期过来关心我的情况，所以家里还留下全家人的床和最基本的用品。

    没想到居然会在这时候派上用场。

    「我吃饱了。明护同学，你不吃吗？」

    「啊，不，我要吃我要吃。」

    我花了太多精力在愚蠢的妄想上，竟然连吃饭都忘了。

    我连忙把早餐送进嘴里，却因为罪恶感而尝不出任何味道。

    「吃完早餐后就准备上学去吧。因为一起上学实在不太好，所以我先提早出门。五月女同学之后再慢慢来就好。」

    「可是我的制服……昨天被雨淋湿了。」

    「我昨晚已经帮你洗好，并用烘干机烘过了。」

    我指着客厅的一角说道。

    那里晾着已经洗好的五月女同学的制服。

    「谢谢你……明护同学，好像什么事都难不倒你呢。」

    「只是环境迫使我不得不学会罢了。我国中以前从来都没有做过家事，所以当初开始独自生活时吃了不少苦头。然而人类一旦被逼入绝境，反而会自己想办法解决。所以五月女同学也不用太过烦恼未来的事，反正船到桥头自然直。」

    「嗯，但愿如此。」

    为了驱散沉重的气氛，我试着对她露出微笑。

    五月女同学的表情有些僵硬，但仍对我回以浅浅的笑容。

    「另外，这个给你。」

    我将一串附有钥匙圈的钥匙摆在桌上。

    「这是……？」

    「这是我家的备用钥匙。」

    「要给我吗？」

    「如果要暂时住在这里的话，没有钥匙怎么行？我又不可能一直待在家里帮你开门。今天你要去学校时，就麻烦你锁门。」

    「嗯，我知道了。」

    像这样把钥匙交给对方，就有种开始同居的真实感。

    「另外我还有个提议，我们能不能别用姓氏互称？」

    「咦？」

    「既然之后要一起生活，如果还像客人一样客气也很奇怪吧？一开始或许会不太习惯，但我觉得还是以名字互称比较好。所以你就叫我晃吧。」

    「嗯，我明白了。那你也叫我葵就好。」

    为了拉近距离，从形式开始也很重要。

    就这样，我们吃完早餐后，便开始准备上学。

    ＊

    我们就读的高中，离家大约只需要徒步十五分钟。

    考高中的时候，离家近就是我选择的标准之一。

    这是因为我从小就一直跟着经常调职的父亲四处转学，每次父亲调职，我都会看到他为了通勤的事而烦恼不已。

    在东京时必须乘坐单程一个多小时的拥挤电车上班，东京以外的地方则需要花三十分钟开车上班，有些地方甚至需要步行后再改搭公车上班，这些通勤方式都让我觉得非常辛苦。

    我从小就看着父亲如此辛苦地通勤，真心觉得花那么多时间在移动上只是虚度光阴。

    因此我才毫不犹豫地选了附近符合自己学力的高中就读。

    和我同是高中生的人，应该可以理解那种早上睡到最后一刻的爽快感。

    话虽如此，既然要和葵同学一起生活，那么以后就不能这样了。

    「晃，早安。」

    我到了学校，刚坐在教室的座位上，就有个人过来拍拍我的肩膀，并向我打了声招呼。

    我回头一看，眼前出现一名熟识的男学生。

    「喔，瑛士早啊。」

    外表给人一种沉着稳重气息的好青年。

    这家伙名叫九石瑛士，是我唯一从国中就认识，对过去的我t若指掌的人。

    明明国中才开始往来，却很清楚我以前的事，这种说法可能会让人产生疑问。

    前面已经提过好几次，我的父亲因为工作的缘故经常调职，不过其实我在幼稚园时曾在这座城市住过一段时间。

    当时瑛士和我上的是同一所幼稚园，我们两个的感情不错，经常玩在一起。

    国中一年级读到一半，我重新回到这座城市，使得我们相隔数年后又再度相会，但由于瑛士长大后变得十分帅气，直到他来找我搭话之前，我完全没有注意到他。

    「咦？你今天怎么没有和泉在一起？」

    「我们当然是一起来的啊，她因为有班长的工作在身，所以去了教务处一趟。」

    泉是这个班级的班长，也是瑛士的女朋友。

    她和瑛士从国中时就开始交往，两人经常亲昵地一起上学。

    这两人在国中时就是众所皆知的情侣，升上高中后也毫不顾忌其他学生的目光，经常在众目睽睽之下打情骂俏，因此在高中也是公认出了名的班对。

    我总是被逼着近距离看两人要好的样子，希望他们能为我多着想一点。

    而说到瑛士的女朋友泉是个什么样的女孩子──

    「瑛士，久等了&#9834;」

    后面传来一阵活泼的声音，与此同时，有个女生紧紧地抱住瑛士。

    她留着一头自然的浅褐色短发，加上眼角下垂的可爱大眼，是那种很吸睛的可爱型女生。眼前这位如同外表般朝气蓬勃、可爱且充满魅力的女生，就是瑛士的女朋友浅宫泉。

    「欢迎回来，班长的工作辛苦了。」

    「谢谢！我的男朋友好温柔喔～爱你喔！」

    「我也爱你喔。」

    两人一大清早就在教室中间毫无羞耻心地打情骂俏。

    瑛士轻抚着泉的头，泉则紧抱着瑛士不断撒娇。

    同学们对于这景象早已见怪不怪，只是对他们投以温暖的目光。

    先不提这件事，泉经常都像这样精神饱满、活力十足。

    她总是能炒热班上气氛，担任班长也颇富责任感，如果朋友需要帮助，即使自己力有未逮，她也会想都没想便伸出援手。

    泉如此积极正面的态度得到学生和老师的肯定，因而成为班上的风云人物。

    她和沉着冷静的瑛士是完全相反的类型，但两人不知为何却很合得来。

    男人和女人真让人搞不懂。

    「啊，晃也早啊！」

    「你别用那种像是顺便想起的语气问候啦。」

    「说到想起什么事，她今天好像来学校了！」

    泉浮现出有如头上亮起电灯泡，灵机一动的表情，这时教室门突然打开，发出一阵声响。

    正聊得起劲的同学们都纷纷压低音量，教室的气氛一下子发生变化。

    所有人的视线都望向一处。

    我跟着朝教室门口望去，看到葵同学就站在那边。

    「「「……」」」

    教室里陷入一片寂静，同学们皆用冷淡的目光注视着葵同学。

    教室四处都能听见同学说出『难得她会来学校。』、『上次是什么时候来的？』、『我都忘了有这个人。』诸如此类绝非善意的话语。

    当然葵同学一定也听到了，但她却毫不在意地坐在自己的位置上。

    接着，同学们就像什么事都没发生过一样，再次自顾自地谈笑风生。

    这个反应如实地反映出葵同学在班上的立场。

    我和瑛士、泉都默默地看着眼前这景象。

    「葵同学已经好久没来上学了。」

    「她休息了好长一段时间，让我很担心呢。能回来上学真是太好了～」

    泉像是松了一口气似地如此说道。

    「我去和她打声招呼！」

    「嗯，快去吧。」

    「葵同学！早安呀&#9834;」

    泉无视同学们的视线，径自上前向葵同学打招呼。

    这个教室里只有泉没有对葵同学视而不见。

    或许这和她身为班长也有关系，但更重要的是她本来就是那种好管闲事的人。真不愧是自己提出要竞选班长的人，天生就具备爱管闲事的体质。

    然而，葵同学是否愿意接受泉那过于直率的个性，这就另当别论了。

    「……早安。」

    葵同学只简短地回了她一句话，不管泉和她说什么，她都冷淡以对。

    她在家里能正常地和我说话，如今那段时光却彷佛谎言一般，现在的她给人的感觉就是个孤傲的金发辣妹。

    「你今天来上学了啊，最近好吗！？」

    「……还好。」

    「这样啊！还好就是好事！」

    即使受到如此冷淡的对待，泉也丝毫不气馁，并继续面带微笑地和她说话，她那强大的精神力真令人叹为观止。

    我望着这幅熟悉的景象，脑中突然闪过未来的事。

    她现在住在我家，目前的生活应该暂时没问题。

    起码在我转学之前，葵同学不用再烦恼居住方面的问题。

    至于经济方面，我只要好好运用父母给的生活费，还是有办法让两个人生活。

    葵同学也有打工，迟早能存下一定程度的金钱吧。

    但是──我转学之后会变得如何呢？

    在那之前能决定居住的地方还好，但如果没办法定下来的话又该怎么办？

    这样一来，她又会再次面临无家可归的窘境，学校也没有她的容身之处。

    这次搞不好再也没有人向葵同学伸出援手了。

    至少按照现在的情况发展下去，应该没有人会想要助葵同学一臂之力。

    就算泉再怎么照顾葵同学，要同学们接受她也不是一件容易的事。除非葵同学主动接近，否则不可能发生。

    此外，不单单是同学，老师也对她抱持相同的印象。

    不上学的金发辣妹。想当然，老师对她的评价也很差。

    「你就那么在意葵同学来上学吗？」

    我似乎是在不知不觉间一直盯着葵同学不放。

    听到瑛士这么一说，我连忙将视线转了回来。

    「啊，不……也不是那样。」

    「要不然你在想什么？」

    「葵同学和我们是同一所国中毕业的吧？」

    「嗯，是啊。」

    「我和她完全没有交集，我又是从国中一年级的途中转学过来，所以不太清楚，所以我在想她是不是从国中开始就是这种感觉。」

    「我和泉也没有和她同班过，所以不是很清楚，她似乎是上高中以后才变得像辣妹一样。不过她好像从以前就经常独自一人，这一点和现在差不多。」

    「是喔……」

    我有气无力地随便回了一句，又重新往葵同学的方向看去。

    「……如果你有什么烦恼的话，我会助你一臂之力的。」

    「我没有在烦恼什么，不过谢啦。」

    我说完这句话，上课的铃声便响了起来。

    上课时我也一直想着今后的事。

第一卷 第二话 从金发辣妹变成黑发清纯美女

    隔天的星期六──

    我和葵同学来到离家不远的购物中心。

    这里是市内两座大型商业设施的其中一座。

    在这块区域内，电影院和温泉等设施一应俱全，可说是老少咸宜的假日好去处。因此每到周末都会聚集大量人潮，今天也随处可见许多家庭和学生前来闲逛。

    毕竟乡下的特色就是没有其他休闲娱乐的地方嘛。

    「我们先从衣服看起，一直穿着制服你也静不下心吧。」

    「嗯。」

    我和葵同学先来到附近的一家服饰店。

    因为这是间顾客以女性为主的店家，现场除了我以外没有其他男性。

    我心想，早知道就去ZU或UNIKLO这种男女装都有贩卖的店就好了；我和葵同学在店里闲逛，这种完全身处客场的感觉让我有点无地自容。

    葵同学似乎难以决定要选什么好。

    「没有看到中意的款式吗？」

    「不，没这回事，我只是有点眼花缭乱罢了。」

    「是吗？慢慢挑就好。」

    「晃同学觉得什么样的衣服比较适合我？」

    「不，不必在意我的偏好，葵同学就选自己喜欢的款式吧。」

    「可是……因为是晃同学要出钱，我希望你能帮忙挑选。」

    真的假的？这个意外的重责大任竟落到我的头上。

    说实话，我对女性的服装不是很t解。

    应该说，不光是我，所有男性都差不多吧。

    可是，我也会拿着手机搜寻网路，幻想着如果哪天交了女朋友的话，理想中的约会穿搭，心想『要是女友能穿着这样的衣服和我约会就太棒了～』。

    顺带一提，我个人比较偏好清纯系的穿搭组合。

    下半身穿着比迷你裙更显稳重的长裙，上半身则挑搭配裙子的颜色。如果是现在这个季节，搭配明亮的衬衫或罩衫感觉应该不错。

    特别是百褶裙，对我来说简直就是理想。每次看到女孩子穿着百褶裙，我都有一种想永远用手指摸着折缝的冲动。

    有没有人能t解我的心情？

    姑且不论我的癖好，我不知道辣妹喜欢穿什么样的服装……

    「是不是穿花俏一点的衣服比较好？」

    「咦？花俏的衣服？为什么？」

    反而被她反问了。

    说到辣妹就会让人联想到露肚脐和迷你裙，难道最近不流行了吗？

    虽说都是辣妹，但不同时代的辣妹，外观也有天壤之别。

    过去一提到辣妹，通常都是指在日晒沙龙把皮肤晒黑的『黑辣妹』，但后来审美观提高、追求皮肤白皙的『白辣妹』也开始登场。

    管他是黑是白或是黑白棋，这里先不吐槽，想知道我为何对辣妹那么t若指掌吗？

    那是因为我不知道该怎么应付辣妹，所以睡觉前事先用手机查了一下。

    「我比较喜欢沉着稳重一点的衣服。」

    「清纯系的也可以吗？」

    「嗯。」

    原来如此，看样子是第三势力的清纯型辣妹派。真不错。

    既然如此，我再次环顾店内，寻找接近我印象中的款式。

    这时，店内装饰的某个假人模特儿吸引了我的目光。

    「葵同学，这个组合怎么样？」

    假人模特儿身上穿的是淡粉色的开襟衫，搭配一袭白色长裙。简单而不花俏的色调搭配，给人一股充分的清纯感。

    可能有人会觉得干嘛挑假人模特儿身上搭配的衣服，但与其让没有什么见识的我来挑选，倒不如相信店员的品味，这样也比较保险。

    「那就选这个吧，我去试穿一下。」

    「好，我在店门口那边等你。」

    「嗯，等我一下。」

    我目送葵同学走向试衣间后，便走到店铺前面的路边长椅坐下。

    回想起来，为什么我今天会和葵同学两个人来到购物中心呢？

    原因要回溯到昨天晚上──

    ＊

    「今天还真冷……」

    雨从下午便开始下个不停，到了放学的时候愈下愈大，晚上整个屋里都是雨打在窗户上的声音。

    六月上旬，日历上已近初夏，但只要一下起雨来，还是会让人觉得有些凉意。

    冷得让人忍不住想翻出较厚的家居服来穿。

    「葵同学穿着那件衣服应该很冷吧……」

    我拿给葵同学穿的虽是长袖，却是轻薄的夏季服装。

    我从自己房间的衣柜里整理出要给葵同学穿的厚家居服，同时这么想着。

    葵同学说她离家的时候只带了必要的物品，看来她真的只带了最基本的私人必要物品。因为无处可去，所以能带走的东西也有限。

    她在家里的时候总是穿着我的家居服，我猜她大概没有带着便服。

    考虑到以后的事，也得准备便服给人家吧。

    不光是便服，女孩子应该还需要一些必备的生活用品。

    我的脑中不断思考着这些事，同时拿着替换的衣服回到客厅。

    「葵同学，今天很冷，洗完澡后就换这件衣服吧。」

    「可以吗？谢谢你。」

    我把衣服拿给葵同学，她将衣服放在大腿上向我道谢。

    她的表情还是一样，嘴上说着谢谢，却带着一脸歉意。

    「对了，葵同学。」

    「怎么了？」

    「你明天有空吗？」

    「没有，明天没什么事。我原本星期六日都得打工，不过现在已经改成只在平日放学的时候打工。因为我和晃同学约好了必须好好上学。」

    「是吗，那么明天要不要和我一起去买东西呢？」

    「咦？」

    听完我的提议，葵同学一脸惊讶地说不出话来。

    她满脸通红，似乎是在害羞，并将头垂了下去。

    「我不是在强迫你……」

    我有说了什么奇怪的话吗？

    「不会，没关系。只是……我还是第一次和男生单独出门。」

    「……啊！？」

    就在这个瞬间，我总算察觉到为什么葵同学会那么害羞了。

    葵同学该不会以为我在邀她约会吧！？

    「不、不是啦！不是你想的那样，我只是想买一些葵同学需要的生活用品。像是日用品或衣服，还有其他各种必需品，准备齐全的话，生活也比较方便吧？一个人去买的话要提很多东西，我只是在想自己可以帮得上忙！」

    我连忙比手画脚不停地辩解，这时我突然想到一件事。

    人们一般都会将其称为购物约会。

    「是这样啊，害我吓了一跳。」

    「不，我没有把话说清楚……是我的不对。」

    「不会，误会的人是我，真对不起。」

    空气中弥漫着一种难以言喻的微妙气氛。

    「「……」」

    还是很尴尬啊！

    就连我也觉得脸上窜起一股热意！

    「很谢谢你邀请我，但是我的身上没有多少钱。这个月下旬才能拿到打工的薪水，在那之前我不能随便乱花钱。」

    「不要紧，钱由我来出。」

    「怎么能让你出，太不好意思了……」

    「我本来就有存钱的习惯，以备不时之需，由于迟迟没有用到的机会，因此就一直存在那里没有花掉。为了让我们彼此的生活过得更舒适，你就别客气尽量使用吧。」

    「……谢谢你。」

    葵同学每次道谢的时候都会露出为难的表情。

    考虑到她的处境，或许这也是没办法的事。

    然而，每次看见她那个表情，我的心里就有些难受。

    ＊

    这就是我和葵同学一起来买东西的理由……

    我再次环顾四周，今天的人潮也太多了吧。

    如果一不小心，搞不好会被同学撞个正着。

    有这么多人来购物中心逛街，就算遇到一两个熟人也不奇怪，万一被谁看到的话，事情就麻烦了。

    我和葵同学只是同班同学，私下没有任何关系。

    如果被人看到我们一起出来买东西，可能会被误认为是在偷偷交往。因为对高中生来说，谁和谁在交往，正是最感兴趣的八卦话题。

    不……这不只被怀疑男女关系就能了事。

    搞不好连我也会和葵同学一样出现负面传闻。

    我被其他人说三道四倒还无所谓，但我必须极力避免因为这件事让葵同学的情况，以及和我同居的事曝光。

    还是早点把事情办完回家比较好。

    「久等了。」

    就在我埋头思考的时候，试穿好的葵同学向我走近。

    「喔喔，还真快──」

    「好、好看吗？」

    听到声音抬起头来的瞬间，我不禁倒吸了一口气。

    第一次看到葵同学穿便服的样子，比我想像中的还要漂亮。

    虽然是我自己挑选的，但这也未免太合适了吧。

    不，我只不过是挑选假人模特儿身上的穿搭罢了，真正厉害的人是负责搭配的店员，不过选择这套衣服的我也值得按个赞。

    原来女孩子穿制服和便服给人的印象会有如此大的差别啊。

    基本上这样已经很棒了，只有一个地方让人在意……

    「不好看吗？」

    可能是我看得太入迷了，葵同学一脸不安地问道。

    「没有，很好看。」

    「真的吗？太好了。」

    「那就买这件吧，另外再多买几件。」

    「怎么好意思买那么多件……」

    「你别在意。」

    「可是……」

    就算我这么说，葵同学也于心不安吧。

    「不然这样吧，你以后有钱的时候再还我就好。」

    以后每当我出钱的时候，葵同学一定都会露出这样的表情吧。

    比起感谢，葵同学更觉得自己给我添麻烦了，所以她每次道谢的时候都没有笑容，总是露出为难的表情。

    因此我想提出一个让她别那么介意的建议。

    「你可以用打工的薪水慢慢还，也可以等到出社会工作的时候再还。在那之前我先帮你垫着，等你有能力还的时候再还给我就好。」

    「真的可以吗？」

    「当然。」

    「谢谢你。那我就不客气。」

    她说这句话时的表情仍有些僵硬。

    「那再看看其他的吧。」

    「嗯。」

    尽管如此，我依然很高兴她第一次在我面前露出笑容。

    之后我们又在店里逛了一圈，买了几件衣服后便离开了。

    接着我们又去药妆店和杂货店购买葵同学需要的日用品，逛完一圈差不多买齐了所有的必需品后，这才发现时间已经过了一个半小时。

    「葵同学还有什么想买的吗？」

    「应该都买好了……啊。」

    葵同学像是想起什么似地露出惊讶的表情。

    「嗯？还有什么要买的吗？」

    「没有，没什么。」

    她嘴上说没事，但很明显露出一副忘了买什么东西的样子。

    「没关系啦，难得来一趟，我可以陪你去。」

    「真的不用了。」

    不知为何，葵同学显得有些焦躁不安，或者说有些害羞。

    虽然我不晓得葵同学为什么会害羞……不过她都说不用了，那就不要勉强人家了。

    「晃同学有其他想去的地方吗？」

    「最后我想去个地方，你能陪我去一下吗？」

    「嗯，没问题。」

    我带着葵同学在购物中心内走了一小段路，很快便抵达目的地。

    「这里是……美发院？」

    我看到葵同学穿着便服的时候，就特别在意那头金发。

    留得长长的金发，一眼就能看出已经出现受损的情况，想必距离上次染发已经过了很久的时间吧。她的头顶也已经长出了原本的黑发。

    我很想告诉葵同学，既然选择清纯型的服装，发色最好是黑发比较搭，但要怎么做是她的自由。我认为，即使要维持金发，也要把颜色弄得均匀一些，这样才会显得比较漂亮。

    「难得买了衣服，头发也要弄得漂亮一点。」

    「不用了啦，这个要花不少钱。」

    「别客气，快点进去。」

    葵同学不断推辞，我从后面推着她的背，半强迫地将她推进店里。

    「欢迎光临。」

    因为现在是午餐时间，所以美发院里十分清闲，有个无事可做的美发师先生一看见我们进来店里，便立刻出来招呼……为什么男美发师都长得那么帅啊？

    是因为录用的是帅哥，还是帅哥都是以成为美发师为目标呢？

    如果是前者的话，我只能认为录用标准中包含颜值这个项目。

    「不好意思，没有预约没问题吗？」

    「可以，没关系。请问是两位吗？」

    「我没有要做，是这位女孩子要做。」

    「我明白了。那么女伴小姐，这边请。」

    「咦……」

    美发师先生正要带葵同学到座位上，她却突然停下脚步困惑地轻呼一声。

    「葵同学，你怎么了？」

    「呃，那个……」

    葵同学似乎想说什么，却又开不了口。

    过了一会儿，她似乎才下定决心并开口说道：

    「不好意思，我不是女朋友……」

    「「……嗯？」」

    葵同学一脸抱歉地垂下了头。

    我和男美发师满脑子都是问号，摸不着头绪。

    「呃，葵同学……我想他的意思不是指你是我的女朋友，而是指同行的女生。」

    「咦！？是这样吗？讨厌……是我误会了。」

    葵同学似乎是真的害羞到不行，于是用双手把整张脸捂住，却掩饰不住通红的耳根。

    「就算他真的是这个意思，我觉得也不必特地去纠正。」

    「我以为一定得回答人家的问题……因为我是第一次来这种地方。」

    你干嘛那么认真啦！我在心中用力吐槽。

    什么啊……这种天然呆的感觉，或者该说是不经世故的感觉。

    我并非现在才感觉到这股不协调感，打从邀请她来家里的第一天起就隐约有所察觉。

    无论从容貌还是品行来看，所有人都会认为她是个辣妹或不良少女，但只要实际和她交谈过，反而会觉得她和外表有很大的反差。

    为了家计而打工这件事也让我感到意外，这才是葵同学真实的一面吗？

    是说，她说以前从没来过美发院，真的假的？

    「你的头发以前是怎么剪的？」

    「是妈妈帮我剪的。染成金色也不是出于我的兴趣，是妈妈染发的时候拉着我一起染的。只是我没想到颜色居然会那么亮……」

    高中生还让妈妈剪头发是什么感觉啊？

    想到这里，我终于弄清楚之前的那股不协调感。

    「我可以问你一件事吗？」

    「嗯，什么事？」

    「葵同学，你应该不是辣妹吧？」

    「我是辣妹？为什么？」

    葵同学不解地歪着头，一副疑惑的表情。

    确定。也就是说，葵同学既不是辣妹，也不是不良少女。

    考虑到葵同学的家庭情况，我能理解她为了打工而不去上学的理由。

    让母亲剪头发可能是出于经济上的考量，染成金发也只是母亲的兴趣，并不是葵同学主动染的。

    如果拿掉这种有色眼光的话，那么葵同学不就只是个为母亲着想的普通女孩吗？

    「我明白了。我很荣幸能担任您第一次上美发院的美发师。请坐。」

    美发师先生注意到葵同学与现场格格不入的氛围，他毫不介意地堆起满脸微笑，并将她带到座位上。不光是长相，就连性格都是帅哥，骗人的吧。

    「你希望怎么弄呢？」

    「呃，怎么办……」

    葵同学因为是第一次上美发院，所以显得左右为难。

    现在已经知道她既非辣妹也非不良少女，因此看到她的反应不禁让我觉得很温馨。

    葵同学隔着镜子用眼神问我『怎么办才好……』。

    「只要看起来漂亮都可以，就交给你处理吧。」

    「我明白了，那我得拿出真本事了。」

    我代替葵同学回答，美发师立即着手准备。

    我坐在等候席上等待，看着剪发的过程，同时思考了起来。

    我──不对，我们一定是对葵同学产生错误的认知了吧。

    大家一直都以为葵同学是辣妹或不良少女，但实际上她既非不良少女也不是辣妹，而是一位低调又为家人着想的善良女孩。

    我们只从葵同学华丽的外表和跷课行为做判断，而一直与她保持距离，但那只是因为葵同学怕生的性格，以致无法消除误会罢了。

    ……虽然说这也是无可奈何的事，但我还是觉得非常可惜。

    如果葵同学是在正常环境长大的话，我想情况肯定会不一样。

    然而假设并无法改变过去。

    「不过，未来一定可以改变吧……」

    我在脑海中整理思绪，独自喃喃道。

    我似乎已经知道自己能为她做什么了。

    「让您久等了。」

    「啊，是！」

    我好像花了很长的时间思考。

    听到美发师先生的声音，我才回过神来，往葵同学那边走去。

    「喔喔喔……」

    因为葵同学的变化太大，使我不由得发出奇怪的声音。

    「会、会不会很奇怪……？」

    她隔着镜子窥探着我的反应，并害羞地将脖子缩了起来。

    那是我心目中最理想的黑发清纯美女形象。

    那头金发被染成自然的黑色，参差不齐的发梢也修剪得相当整齐。

    看样子美发师先生一定是卯足全力精心帮她修剪吧。她的秀发如今散发着艳丽的光芒，完全看不出原本受损的金发。真不愧是专业人士。

    如果我不知道事情的来龙去脉，一定会忍不住大喊『你是谁！？』。

    不管怎么说，这个变化也太戏剧性了。

    「一点也不奇怪，我觉得超好看的。」

    「真的？没有骗我吗？」

    「我没有骗你。」

    「那就好……」

    葵同学按着胸口松了一口气，这个动作加上沉稳的发色和服装，用黑发清纯美女这个词汇来形容她再贴切不过了。

    我可以毫不夸张地说，我彷佛看到了葵同学的真面目。

    「那我们走吧。」

    「嗯。」

    我们结完帐，并向美发师先生道谢后，随即走出店外。

    下次我也在这里剪头发吧。

    我走出美发院，看了一下手表，时间刚过中午十二点半。

    通常过了中午之后，商场内都会挤满人潮，现在看到的人比我们进去美发院的时候还要多。

    「我们差不多该回去了。」

    「嗯。没买到的东西我下次再来买就好。」

    「要不然你也可以用网购的。」

    「对喔，说得也是。」

    难得有这个机会，我本想在这里吃完午餐再回去，但另一方面，我又担心那么多人有可能会不小心遇见熟人。还是趁被撞见之前赶紧回家吧。

    就在我们开始走向出入口的时候。

    「啊！晃在和女生约会！」

    熟悉的开朗声音穿过我的耳朵，我像是整个人被冻住一样停下脚步。

    这声音响亮得完全不像是我听错了，我在心中拼命祈祷，希望这只是我的错觉。

    冷汗直流的我回头一看，映入眼帘的是一张让我的祈祷化为乌有的熟悉面孔。

    站在那里的人，是大声呼喊我名字的罪魁祸首泉，瑛士则站在她的旁边。

    「你们为什么会在这里……」

    焦虑、疑问、后悔和绝望……

    这些负面的情绪一口气涌上心头。

    「这里是情侣常来的约会地点，我们会出现在这里一点也不奇怪吧。」

    「晃既然交了这么可爱的女朋友，就早一点告诉我们嘛，你还真是见外～&#9834;」

    瑛士露出和平常一样的沉稳笑容，泉则带着调侃的微笑，用手肘轻轻地顶了几下我的侧腹。虽然有点痛，但我连感到疼痛的心情都没有。

    泉用手肘顶了我好几下之后似乎才心满意足，接着她站在葵同学的面前伸出手来。

    「初次见面！我是晃的同班同学浅宫泉。这位是晃的好朋友，也是我的男朋友九石瑛士。如果方便的话，可以告诉我你的名字吗？」

    嗯？难道泉没有发现她是葵同学吗？

    我正庆幸了一下，泉却瞬间皱起了眉头。

    「嗯？奇怪？感觉这张脸好像在哪里见过……」

    拜托你！千万别察觉！

    只要没被发现是葵同学的话，还可以想办法蒙混过去──

    「你换发色了啊，果然还是黑发比较适合你。」

    「咦？难道你是……葵同学？你是葵同学吧！？」

    「……嗯。」

    完蛋了……

    我有种世界末日的感觉……

    「咦！吓我一跳！因为太漂亮了，所以我完全没注意到～&#9834;不过我觉得现在这个样子更好看！怎么说呢，有种正宗美少女的感觉！女主角魅力大幅提升！」

    泉比出大拇指，并对她眨了眨眼，反观我的心情却荡到谷底。

    「所以呢，你们两个为什么会走在一起？」

    求求你，别再问下去了。

    拜托放过我吧。

    但不管我在心中怎么祈祷，他们两个也不可能放我一马。

    「慢慢地告诉我们详细情况吧。总之先找间咖啡厅坐下来谈。」

    「……嗯，说得也是。」

    在瑛士的提议下，我们移动脚步前往商场内的咖啡厅。

    我此刻的心情就像是被要求一起同行的嫌犯一样。

    我们来到咖啡厅，找了个位置坐下之后，便各自点了想吃的餐点。

    我的心情糟糕到不行，因此没什么食欲，所以原本不打算点餐，但泉却硬要叫我试喝看看新产品再告诉她感想，只好被迫点了一杯莫名其妙的饮料。

    好像叫做什么果什么冰乐的？我已经搞不懂是哪一国的语言了。

    你别拿我当小白鼠好吗？

    现在的我尝不出任何味道，所以点什么都一样啦可恶。

    我们坐在四人座，我和葵同学坐在一起，瑛士和泉坐在对面。

    瑛士面带微笑，泉则是一副迫不及待的样子，不停地从座位探出身子。看到泉满心期待的样子，让我忍不住想吐槽她「你是看到食物就不受控制的小狗吗？」。

    我大大地叹了一口这辈子最大的气，一旁的瑛士安慰我说：

    「我们又不会把你吃了，放心吧。」

    「喔……」

    一想到接下来就要开始遭到审问，感觉心情很沉重。

    话虽如此……我应该向他们解释到哪个程度呢？

    既然被逮个正着，若是随便敷衍过去，迟早也会露出马脚吧。

    换个角度来思考，第一个知道的对象是这两个人，应该说是不幸中的大幸。

    比起被其他人看到，然后在我不知道的地方散布流言，起码关系不错的这两个人能像这样听我解释，反而值得庆幸。

    只是，如果要吐露实情的话，就必须提到葵同学的个人情况。

    「……」

    我观察了一下葵同学的神色。

    想当然，葵同学的脸上露出不安的表情。

    即使现在有办法蒙混过去，每次我们的事被人发现时，想必葵同学也会因为不安而备受煎熬吧。原本就因为前途未卜而感到不安，这样只会增加不必要的担心。

    既然如此，我认为多一些人来帮忙会比较好。

    如果是这两个人的话，就算让他们知道事情的原委，应该也不是一件坏事。

    「葵同学，我可以把全部的事都告诉这两个人吗？」

    「咦……？」

    也难怪她会感到惊讶。

    纵然如此，我仍耐心地继续向她说明，希望能获得她的谅解。

    「这两个人是我的好朋友，我很清楚他们的为人，我可以保证他们不会到处宣传我们之间的事。而且，如果他们愿意帮忙的话，我觉得以后一定会带来很大的帮助。」

    葵同学若有所思地垂下眼帘。

    过了一会儿，她看着我的眼睛，微微地点点头。

    「如果晃同学觉得可以的话，我没关系。」

    「谢谢你。」

    确认完葵同学的意愿后，我面向他们两个人。

    「我接下来要说的话，千万别告诉其他人。」

    「好的。」

    「我知道了！」

    「还有，如果可以的话，我希望你们两个人也能帮忙。」

    「要不要帮忙得看是什么事，不过我可以答应你不泄露出去。」

    「我也是。这一点可以相信我！」

    我相信他们的话，于是开始将事情的始末娓娓道来。

    几天前，某个下雨的夜晚，我在附近的公园遇到葵同学。

    葵同学的母亲和男人跑得不见人影，由于付不出房租，她不得不搬离居住的公寓，导致无家可归。因为没有地方住，所以便开始住在我家。

    不去上学是为了贴补家用，染成金发也并非出于葵同学的兴趣。

    葵同学既非不良少女也不是辣妹，她只是个有点怕生的普通女孩。

    当我全部说完时，手边饮料中的冰块已经融化得差不多了。

    「原来如此。」

    瑛士脸上的表情似乎复杂多于惊讶。

    「和我想的理由完全不同，所以我很讶异。」

    「你想的理由？什么意思？」

    「不，没什么。那么，晃接下来打算怎么做？」

    既然已全盘托出，我很清楚一定会被这么问。

    而我早就决定好之后的盘算。

    「我希望在升上二年级以前改善葵同学的生活。」

    我将自己的想法说出来，重新体会到自己应该要这么做。

    「我希望帮助葵同学找到住处，还要消除学校里的负面传闻，诸如此类。我虽然还没想好该怎么做，但很希望能为她做些什么。」

    「晃同学……」

    一旁的葵同学轻轻地叫了声我的名字。

    「从你们的角度来看，也许会认为我怎么可能为了突然开始一起生活、最近才说上几句话的人这么做。你们可能会觉得，即使怎么误解，我也没有义务做到那种程度。但是，我已经决定了。」

    我知道自己正在做一件不像自己会做的事。

    我不想被牵扯进麻烦的事，我也没有自以为能够帮上谁的忙。

    可是当我知道葵同学的所有情况后，我比起烦恼，更想要向她伸出援手。当然，我把初恋女孩的模样和葵同学重叠在一起，这也是原因之一，但我的心绝对没有说谎。

    想要帮助某人，单凭这点理由就很足够了吧。

    「拜托你，能助我一臂之力吗？」

    「当然可以，这种情况我当然愿意帮忙。」

    我低下头拜托，瑛士立刻毫不犹豫地回答。

    「真的可以吗？」

    「嗯，无法放任不管这点满有晃的风格的。」

    「我的风格？这是什么意思？」

    就算他这么说，我也一头雾水。

    瑛士露出意味深长的微笑。

    「我不像泉那样，我没有任何人遇到困难都会伸出援手的兴趣……」

    「想不到晃对自己的事那么不t解。你虽然不会随便伸出援手，但在关键时刻你一定会毫不犹豫地出手相助。」

    我从前做过那样的事吗？

    我虽然没有头绪，但既然瑛士都这么说了，我想一定有吧。

    我之所以会这么说，是因为我在懂事之前就经常因为父亲工作调职而不断转学，所以我对小时候的记忆特别模糊。

    更正确地说，我经常把记忆混杂在一起。

    比方说，在回忆某件事的时候，我会把转学前发生的事误以为是转学后发生的事，或是把某个人的名字和住处误植到另一个人身上。

    我想大概是瑛士和我上幼稚园的时候，就看到我帮助人的一面吧。

    这些都不重要，只要他肯帮忙就好。

    「泉你……咦咦？」

    正当我想询问泉的意见时，转头一看，她已经哭得稀里哗啦了。

    因为哭得太厉害，我甚至有点吓到。

    「我也会帮忙的……呜呜呜……」

    我很高兴她能如此爽快地答应，但我从未见过她哭成这副模样。

    我知道她应该是因为葵同学的遭遇而落泪，但这也太夸张了吧……尽管这么想，但坦白说，我很开心她能够感同身受。

    「不过，我可以问你一个问题吗？」

    瑛士把手帕递给泉，同时向我问道。

    「什么事？」

    「你为什么把期限定在升上二年级之前？」

    「那是……」

    其实，我还没有告诉瑛士他们转学的事。

    因为一想到又要和他们离别，就迟迟说不出口。

    总有一天还是得告诉他们，但如果可以的话，我一点也不想转学。

    我觉得一旦将这件事说了出来，就不得不接受与瑛士他们离别这件事，而我一直无法摆脱这种强迫观念。

    我以为自己已经对转学习以为常……但如果可以的话，我不想和这两个人说再见。

    不过，我沉默至今，也差不多该说出口了。

    现在应该是告诉他们的最佳时机。

    「我会在升上高中二年级时转学。」

    「「转学？」」

    两人同时发出惊讶的声音。

    「我爸爸又调职了，所以今年春天他和妈妈及妹妹日和三人先搬过去。因为我已经考上这里的高中，所以只好先就读，等到升上二年级的时候再转学过去。我留在这里的时间只到明年的三月。」

    「日和已经不住在这边了吗！？」

    泉第一个发出惊呼声。

    「是啊，日和觉得与其像我这样找个时间点转学，还不如早点转学，这样也比较方便准备高中考试，所以她在升上国中三年级的时候就转学了。」

    「怎么这样……这种事早一点告诉我不就好了。」

    从这里可以看出，泉和妹妹日和的关系相当不错。

    日和比我们小一岁，她和泉不仅是国中的学姊和学妹的关系，两人也有私交，甚至比我和泉的交情还要深厚。

    而且日和比我更早认识泉，泉还会特地来家里找日和玩。

    后来我得知她是瑛士的女朋友时，着实让我大吃一惊。

    「日和没告诉泉都是我的错。因为我告诉她还没有将这件事告诉你们，我想她应该是顾虑到我的感受。」

    「是吗……」

    「很抱歉在这样的情形下告诉你，希望你还能像以前一样与日和好好相处。」

    「嗯，这还用说。」

    泉像是受到打击似地垂头丧气。

    「原来如此……实在令人遗憾。」

    瑛士安慰着泉，接着闭上双眼，似乎是对即将到来的离别感到惋惜。

    「我要说的差不多就是这些，具体要怎么做，近期再找个时间一起商量吧。」

    「嗯，随时都可以找我们，等你们达成共识后再来商量。」

    「好，那么葵同学，我们走吧。」

    「嗯，啊，不过……」

    葵同学像是想起什么似地说道。

    「我想去一个地方，晃同学先回去吧。」

    「想去的地方？」

    喔喔。我记得她刚才好像也有做出忘记买什么东西的反应。

    她大概是改变主意决定还是买回家吧。

    「我陪你去吧。」

    「没、没关系……」

    「可是，买了东西就要有人帮忙提吧？」

    「呃……那个……」

    葵同学低着头，一脸尴尬地支支吾吾。

    怎么了？她要买的是那种我跟着去会让她为难的东西吗？

    「我懂了！那么葵同学，我陪你一起去买吧！」

    不知为何，泉突然自告奋勇要陪她。

    明明刚才还哭得稀里哗啦的，现在却像骗人的一样，她干劲十足地站了起来。

    我心想，反正你也会遭到拒绝啦。

    「……没关系吗？」

    「当然&#9834;」

    真的假的？

    「那么两位男士，今天的约会就到此结束！瑛士我先走一步！爱你喔&#9834;」

    「我也爱你喔。路上小心。」

    泉拉着葵同学的手，脚步轻快地离开了咖啡厅。

    被留在咖啡厅的两个男生，总觉得气氛有些不太对劲。

    「这是怎么回事……」

    「应该是不方便和男生一起去的地方吧。」

    「那是哪里？」

    「再问下去就不解风情了。」

    ……好吧。

    葵同学一个人会让我担心，但如果有泉跟着我就放心多了。

    话说回来……

    「你们在公共场合也会大声地谈情说爱呀。」

    「是啊。情侣互诉爱意和场所无关吧？」

    「不，我认为还是稍微选择一下地点比较好……」

    虽然我已经习惯了，但旁边的人听到这些话会觉得有点不好意思。

    连隔壁桌的大婶都吓得把口中的茶喷了出来耶。

    「而且，既然是情侣，就算没有一字一句清楚地表达，不是也能心意相通吗？」

    「或许也有这样的情侣吧。不过我认为，人与人，尤其是男性和女性，基本上是无法互相理解的。正因如此，我觉得用言语将想法表达出来是一件很重要的事。」

    「你说得还真直截了当……这是什么意思？」

    我本想用略带吐槽的口吻反问，但瑛士又一本正经地继续说道：

    「我是说不通过言语就能互相理解，这是不可能的事。连家人都会有不t解彼此的事，更何况是外人，要互为异性的情侣t解对方也太强人所难。」

    「嗯……我大概懂你想表达的意思，说得也是。」

    「就是这样。事实上，晃不就完全不知道葵同学想去买什么东西吗？但这并不表示你不想去t解，倒不如说是想去t解却不明白，这里就可以看出把想法说出来的重要性。」

    瑛士又补充说：『不过，对方要不要说出来就另当别论了。』

    「总觉得听起来很哲学……」

    不过，他说得或许没错。

    我是为了葵同学着想才提出同居。

    然而，我却不知道葵同学的内心是怎么想的。

    或许她很开心，也说不定她觉得很感激。

    又或者她其实有千百个不愿意，只是迫不得已。

    只是我强迫她接受善意的可能性也不是零。

    瑛士说得没错，我一点也不t解葵同学的想法。

    「当然，不是什么事都需要一起商量。努力体谅对方的心情固然重要，但有时不刻意去问，静静地在一旁关心也很重要。不过，不能把顾虑和客气混为一谈。若想一直和珍惜的人在一起，该说的话就必须提出来好好商量。」

    「原来如此。」

    总觉得我对这句话的意思似懂非懂。

    果然有女朋友的人，说起话来就是不一样。

    「我认为晃也不要自以为t解葵同学的感受，千万别忘了这一点。正因为葵同学是直到最近都没说过话的对象，所以和她的对话更是不可或缺。」

    「确实如此。」

    「尤其葵同学又是那种不会吐露真心话的人，因此这方面你更要多加留意。」

    「听你的口气，感觉好像对葵同学的事一清二楚。」

    「至少比一直不在这座城市的晃知道得多。」

    嗯，这话说得倒是不错。

    瑛士将杯子里剩下的咖啡一口喝光，接着站起身来。

    「回去吧。」

    「……嗯。」

    我跟在瑛士后面，离开咖啡厅。

    不管怎么说，能多了两个人帮忙也算是一件好事。

    无论如何也要在转学之前改善葵同学的生活环境。

    我再次在心中暗暗发誓。

    ＊

    当天傍晚──

    我先行一步回到家里，因为无事可做，所以便开始准备晚餐。

    我看了一眼客厅墙上的时钟，时间恰好是晚上七点。

    「不知道葵同学几点才会到家。」

    又不是把她一个人丢在购物中心，加上离晚上就寝时间还久，现在这个时间还没有必要担心……但因为迟迟没有音信，所以才让我有些不安。

    我有点想传讯息给她，问她几点才会到家。

    可是，如果葵同学和泉玩得很开心的话，打扰到她们就不好了，我数度拿起手机想传讯息给她，但最后仍选择作罢。

    「这就是担心同居女友什么时候回家的男友心情吗……」

    想到这里，我才猛然回过神来。

    我又不是葵同学的男朋友，哪有什么资格对她管东管西？

    虽然在一起生活，但这样该说是过度保护吗……？

    「糟糕！汉堡肉要烤焦了！」

    我只不过稍微把视线从平底锅上移开，厨房里便开始弥漫些许烧焦的味道。

    我急急忙忙把汉堡肉翻面，就在这时──

    「我回来了。」

    伴随玄关的开门声，那熟悉的声音传到厨房。

    我穿着室内拖鞋走到客厅，只见葵同学神色慌张地站在那里。

    「欢迎回来。」

    「不好意思，这么晚才回来……」

    葵同学一看到我，便立刻低头鞠躬如此说道。

    看她一副上气不接下气的样子，想必是奔跑回来的吧。

    「你别在意。」

    「我和泉同学买完东西后去吃午餐，聊着聊着一不注意就到这个时间了……我本来打算早点回来的，真的很对不起。」

    「好了，真的没关系。」

    不管我怎么安抚，葵同学都只是一个劲地说抱歉。

    她的样子看起来就像是在害怕些什么。

    「因为每次晚回家都会让妈妈很生气……」

    听到她这句话，我的脑中突然闪过不好的想像。

    该不会这在葵同学的家里是理所当然的事吧？

    一旦晚回家或者没有联系，回到家就会受到责备的环境。

    虽然一般的家庭也差不多是这样，但葵同学的母亲大概是采取了让她害怕的生气方式，其中该不会还包含着担心以外的负面情感吧？

    正因为是抛弃女儿的母亲，所以不由得会让人如此联想。

    「真对不起……」

    「葵同学……」

    我看着蜷缩身子的葵同学，她看起来就像个被毫无道理地训斥的小孩。

    我的脑中忽然浮现瑛士在咖啡厅里说过的话。

    不能把顾虑和客气混为一谈──

    若想一直和珍惜的人在一起，该说的话就必须提出来好好商量──

    如果是这样的话，也许我不应该光是用嘴巴说没关系。

    现在的我必须把自己的想法说出来，认真倾听葵同学的想法。

    「葵同学，我们稍微谈谈吧。」

    「嗯……」

    我把瓦斯炉的火关掉，请葵同学坐在客厅的沙发上。

    我和葵同学并肩而坐，尽可能以平静的语气问她：

    「葵同学，和泉一起玩得开心吗？」

    「咦……？」

    葵同学大概没想到我会问她这个问题吧。

    她惊讶地说不出话来，过了一会儿才缓缓开口。

    「……嗯，很开心。」

    「可以的话，你能告诉我有多么开心吗？」

    葵同学微微点头，忐忑不安地看着我开口说道：

    「我一直以来几乎都没有和其他人出去玩过，因为妈妈管得很严，所以我假日也几乎都在家里。今天晃同学和泉同学能带我去各种地方并和我聊天，真的让我很快乐，我才会不知不觉忘记时间……」

    「既然这样，你就别那么介意自己晚回家的事了。」

    「可是……」

    尽管如此，葵同学依旧像是很自责似地支支吾吾。

    为了不否定她的心情，我用接受这个理由的态度告诉她：

    「我很能理解你对我感到抱歉的心情。可是，我听到葵同学度过快乐的一天之后，不但没有生气，反而感到很高兴。」

    「高兴？」

    我轻轻地向她点点头。

    「我也有过这种经验，只是快乐的时间总是稍纵即逝。尤其和好朋友一起玩时，时间都过得特别快。我小时候明知道必须早点回家，却依然不小心晚归，因此经常挨父母的骂。」

    我告诉葵同学每个人都有过这样的经历，希望能借此减少她的担忧。

    「不过现在回想起来，与其说父母为此生气，不如说他们只是担心罢了。重视的家人没有联络也没有回家，一定会让人担心吧。」

    当然当时的我完全没有想过这些事。

    等到我独自生活之后，重新思考家人的事，那时才明白这些道理。

    「每个人的家里情况不同，我也不知道葵同学的母亲是怎么想的。可是，葵同学能够快乐地度过一天，甚至玩到连时间都忘记了，至少这点让我很开心。我不知道你几点才会回来，因此有些担心，但我并没有生气。尽管如此，我还是会挂念，所以下次至少要通知我一声，这样的话，我就可以放心地等你回来。」

    我不知道自己有没有好好地将意思传达给她。

    就在我的心情七上八下的时候，葵同学微微地点了点头。

    「我知道了，下次我会通知一声。」

    「好，我晚回家的时候也会通知你。」

    我没有自信能好好地表达自己的意思。

    不过，葵同学的表情看起来似乎稍微平静一些了。

    「不管怎么说，葵同学和泉能成为好朋友真是太好了。」

    「有成为……好朋友吗？虽然我觉得很开心，但我不擅长和别人说话，我猜泉同学说不定会觉得很无聊。」

    「没这回事。如果葵同学感到开心的话，我想泉应该也很高兴。」

    「如果是这样的话就好了。我觉得……有点羡慕泉同学、瑛士同学和晃同学的感情能那么好。」

    这似乎是葵同学第一次透露自己的真心话。

    我认为不能就这样把这句话当做耳边风。

    「你干嘛那么见外，泉和葵同学已经是朋友了吧？」

    「怎么会……把我当朋友……」

    「在一起玩了一天，这不是朋友是什么？起码泉应该是这么认为的。我猜从明天开始，泉一定会比之前更缠着你，你最好要有心理准备。」

    我稍微调侃了她一下，但我只能看到这样的未来。

    不过，这样的未来对葵同学来说一定是件好事。

    「朋友……若她真的这么想，我会很开心。」

    葵同学露出有些害羞的表情低声说道。

    那个表情是我所见过她露出最棒的笑容。

    「好了，那么这个话题就到此为止！」

    我拍手说道，像是要将这股沉闷的气氛一扫而空。

    「嗯。」

    「晚餐再过一下子就准备好了。」

    「啊，我也来帮忙。」

    我从沙发上站了起来，葵同学紧跟在我的身后。

    你先去休息一下吧──这句本来到喉咙的话，又被我吞了回去。

    葵同学一定是在用自己的方式，小心翼翼地不让讨厌的气氛持续下去吧。既然如此，我还是接受她的好意，这样对彼此都好。

    「谢谢。你可以帮忙摆好餐具吗？今天的晚餐是汉堡肉，最好拿大一点的盘子。」

    「我知道了，怪不得我闻到一股烤肉的味道。可是……我觉得好像有股焦味。」

    「咦？」

    经她这么一说，我才猛然惊觉。

    我确实有把瓦斯炉的火关掉，但汉堡肉还在平底锅里。

    虽然关了火，但平底锅当然仍有余热……我连忙把汉堡肉翻面一看，虽然算不上焦黑，但很明显煎过头了。

    「糟糕……」

    汉堡肉的两面都呈现微微烤焦的样子。

    我竟会犯下如此低级的失误。

    「呵呵。」

    「咦？你怎么笑了？」

    「不好意思。我以为什么事都难不倒晃同学，没想到会出现这么可爱的失误，就不禁笑了出来。明明我连一道菜都不会做，这样太失礼了。」

    看着浅浅一笑的葵同学，连我自己都觉得很好笑。

    「我才没有什么事都难不倒，这样的失误倒还好，刚开始独自生活的时候才悲惨。每次做菜不是调错味道，就是搞错盐和砂糖，有时候连味噌汤都咸到难以入口。我每失败一次就上网查资料，才好不容易练就出现在的厨艺。」

    「真的吗？」

    「是啊。做菜方面倒也罢了，其他还有洗衣服的时候忘记放柔软剂，不知道怎么拆下吸尘器的纸盒，结果太过用力撒得房间到处都是，我不知道有多少次因为这些事搞到心情不好而躲在棉被里生闷气。」

    事已至此，我只能自嘲一番。

    我将自己的糗事一股脑地全说出来，只见葵同学捂着嘴咯咯直笑。

    「先不提我的失败经历了，这个汉堡肉该怎么办……不然重新做其他的菜好了。」

    「这点程度没问题，我们就吃吧。」

    「可是，我觉得可能不会好吃到哪里去。」

    「这个一定会成为美好的回忆。」

    美好的回忆吗？

    对一个人而言是令人伤脑筋的失败，却会成为两个人日后的笑谈。

    想到这里，我想说不定有人陪自己就是一种幸福。

    「味道我可不敢保证。」

    就这样，烤焦的汉堡肉成为我们晚餐的配菜。

    虽然和想像中的一样不怎么好吃，但笑着享用失败的晚餐，感觉比平时还要更加满足。

    吃完晚餐后，我们一前一后洗了个澡，在客厅稍微休息。

    和泉一起玩的时间似乎让葵同学真的乐在其中，她滔滔不绝地细数今天出去玩的趣事。

    她们一起吃午餐，后来因为想吃甜食，又去了咖啡厅，只点了红茶和蛋糕，一坐就是三个小时，对店员感到很不好意思，葵同学一脸苦笑地如此描述。

    我认真听着葵同学愉快地谈论今天发生的趣事。

    聊着聊着，时钟的指针已经接近十二点了。

    我就说了吧，快乐的时光转瞬即逝。

    「明天虽然放假，但也差不多该去睡了。」

    「嗯，也对，啊……」

    葵同学像是想起什么似地轻喊一声。

    「怎么了？」

    「呃……我可以在睡觉前洗一下衣服吗？」

    「可以是可以，不过已经很晚了，要不要明天再洗？」

    「是这样没错……」

    感觉她有些支支吾吾、忸忸怩怩的。

    连这样的动作都好可爱啊可恶。

    「你想洗的话，那就洗完衣服后再睡吧。」

    「我自己会洗，晃同学先去睡吧。」

    「是吗？那我就先去睡。」

    「嗯，晚安。」

    「好，晚安。」

    我离开客厅走进房间，随后躺在床上。

    我闭上眼睛，心中忽然涌起一阵开心的心情。

    我们住在一起生活了好几天，但我还是第一次见到葵同学说那么多话。

    一直与其他人保持距离的葵同学，竟然会说出和朋友在一起很快乐这种话，大概是因为对象是沟通能力出色的泉吧。

    我真心觉得这是一件值得高兴的事。

    一开始被泉和瑛士看到的时候，我陷入一种有如世界末日般的绝望，最后虽然事情曝光了，但我打从心底认为还好是让那两个人知道。这就是所谓的因祸得福吗？

    也许是因为情绪太过高涨，导致我迟迟无法入眠，脑袋整整思考了三十分钟。

    洗衣机传来洗完衣服的尖锐蜂鸣声……

    「葵同学怎么了呢……」

    等了许久，葵同学都没有取出衣服的动静。

    我有点担心，于是起床走到客厅，发现葵同学坐在沙发上睡得正酣。

    「大概是今天玩得太累了吧。」

    我欣慰地看着她的样子，接着走向洗手间，准备帮她把洗好的衣服拿到烘干机里。

    我打开洗衣机的盖子，看见里面是今天刚买的衣服。

    原来如此，葵同学是那种新衣服买来要先洗一次的类型。

    不知道她是因为个人习惯，还是家庭环境使然。

    我心中暗忖，同时把洗好的衣服移到篮子里。

    「这、这个是……！」

    意外的东西映入我的眼帘，使我不禁整个人僵住了。

    因为夹杂在衣服中的洗衣袋内，居然装着女性内衣。

    我无意间从袋中拿出来的瞬间，终于明白了一件事。

    我问葵同学有没有其他想买的东西时，她说『下次再买』的理由。

    拒绝和我一起去买，但泉提出要陪她去时，她却一口答应；我说要陪她洗衣服，她却叫我先去睡，原来是这么一回事。

    一眼能看出是全新的粉红色和黄色的彩色布料，就是最好的证明。

    「……我还是回去房间，装做没看到吧。」

    不能让葵同学看见这个场面。

    如果被她看见的话，我一定会被当成每晚都在寻找同居女孩内衣的危险家伙。不去招惹神和内衣就不会遭到报应。

    就在我这么想的时候，已经来不及了。

    「晃同学……」

    感觉到气息的瞬间，听见名字被呼唤的我回头一看。

    羞得满面通红的葵同学就站在后面。

    她的脸上浮现出难以形容的表情，肩膀也不停地颤抖。

    「不是，这是误会！我绝对没有动什么歪脑筋，我只是看你睡着了想帮忙烘干而已！啊对了，你刚来的时候只带着简单的行李，没有那么多内衣可换也是正常的，所以当然得买几件内衣来换洗！嗯，我觉得品味不错！」

    品味不错是什么意思啦！

    人一紧张起来，什么不该说的话都会不小心全部脱口而出。

    因为我表现出多余的理解，使得葵同学连耳根都羞红了，她害羞得用手将脸捂住。

    「那、那么……接下来就麻烦你了。」

    看样子现在怎么解释都无济于事了。

    我苦笑着回到自己的房间，躺在床上用被子蒙住自己的头。

    羞耻、兴奋和愧疚的心情，让我比刚才更难入眠了。

    发生这次事件之后，我和葵同学之间便针对几个要遵守的规则约法三章。

    ①洗衣篮要分开使用，自己的衣服自己洗。

    ②晚归的时候必须通知对方一声。

    ③不会做菜的葵同学自己提出要负责打扫的工作。

    除此之外，若同居生活中有什么不便之处，以后可以尽量提出来讨论。

    能够借此达成共识，那么内衣被我看见这件事就值得了。

    ……就当成是值得的好吗？真是大饱眼福。

    我又再次意识到同居真的很难。

第一卷 第三话 可靠的夥伴与作战会议

    星期一，葵同学一出现在教室，全班同学都为之震撼。

    教室突然来了一位不认识的黑发清纯美女，也难怪大家会出现这种反应。

    教室中弥漫着一股有如来了转学生的氛围，不过当泉喊著名字并兴奋地抱住她时，同学们便立即认出这个人就是葵同学。

    从入学第一天，泉在教室里对瑛士说『爱你喔！』之后，教室就再也没有出现过如此大的骚动。

    先不提这件事，大家会惊讶也是理所当然的吧。

    因为没人想得到，眼前这位黑发清纯美女，居然是曾为金发辣妹的葵同学。

    看见葵同学的全新风貌，同学们的反应都各有不同。

    有些学生会像泉一样找葵同学搭话，有些男学生则带着诧异和些许懊恼的目光，从远处打量着葵同学并窃窃私语，也有完全对她不感兴趣的同学。

    深受班上同学信赖的泉主动找葵同学说话，使得一部分的同学也跟着一反之前的态度；然而大部分的同学仍然对葵同学冷眼看待。

    果然光靠把头发恢复成黑色，也不可能改变所有人的看法。

    就算知道这件事，也只能透过时间慢慢改善。

    我在心中如此思考着。过了几天，于某天的放学后。

    「瑛士和泉要喝什么？」

    「我要咖啡。」

    「我要用茶壶泡的茶&#9834;」

    「我家哪来的茶壶……」

    「那么，什么茶都可以。」

    我邀请瑛士和泉来家里。

    「知道了，等我一下下。」

    「晃同学，我也来帮忙。」

    「谢谢。」

    我从厨房挑了几个杯子，倒入四个人的饮料。

    我和葵同学一起将杯子端到客厅，四个人围着桌子坐下。

    「所以要谈些什么事？」

    泉双手捧着杯子问道。

    「我想和你们商量葵同学之后的事。」

    当然事前已取得葵同学的同意。

    我在购物中心提过『希望能想办法改善葵同学的现状』，对于葵同学而言，这句话完全出乎她的意料之外。

    在找这两个人商量之前，我必须再和葵同学谈谈这件事。

    ──如果葵同学觉得困扰的话，我就不会多管闲事。

    ──假如不会造成你的困扰，我希望能和这两人商量一下今后的事。

    听我这么一说，葵同学点了点头。

    就像瑛士之前所说，我不t解葵同学的真实想法。我无法窥探葵同学的内心世界，也没有本事能在不伤害她的情况下问出她的真心话。

    尽管如此，我依然用自己的方式和葵同学进行对话。

    假如葵同学可以接受的话，我觉得这是最好的办法。

    「就像我之前说过的，我希望能改善葵同学的现状。为此，我也试着思考过该怎么做，同时我也想听听大家的意见。」

    「知道了，你就说来听听吧。」

    瑛士对此欣然接受。在他的催促下，我继续说道：

    「我认为问题大致上可以分为两种。首先是学生和老师都对葵同学抱持负面印象。考虑到葵同学至今为止的学校生活，这也是没办法的事……但我希望大家能知道她其实并不是那种不正经的辣妹，只是个普通的女孩子。」

    我想，只要能消除误会，一定可以拉近大家和葵同学的距离。

    想当然，要让所有人都接受葵同学是不可能的事，因为不管再怎么做，仍会有一些不喜欢她的人，只要能尽量增加理解葵同学的人就足够了。

    「原来如此，确实要让葵同学享受和一般学生同样的青春岁月，这件事有其必要。」

    「具体该怎么做才能消除误会，就是我想和你们商量的事。」

    「对呀～这就是问题所在～」

    泉露出苦涩的表情。

    「我有个想法，希望泉能够帮忙。」

    「我吗？是什么事？」

    「泉是深受班上同学信赖的班长吧？如果泉能带头和葵同学和睦相处的话，说不定或多或少能改变周遭同学对她的印象。虽然到目前为止你们都相处得很融洽，但我希望泉要有成为葵同学与大家之间的桥梁的意识。只不过……」

    「只不过什么？」

    「这么做对泉来说也有风险。对有些人来说，可能会误以为班长在和不正经的学生打成一片，所以我也无法断定这么做是否会对泉带来负面影响。」

    泉一定不会介意这种事，而且她到目前为止的行动都不在乎旁人的眼光。

    不过，既然要拜托人家，我觉得至少得仔细地说明清楚。

    「什么啊？这种事当然没问题呀。」

    泉用一副「你也太见外了」的语气马上点头同意。

    「我才不管周围的人说什么，我只是做自己想做的事。我一直找葵同学聊天，也是因为我希望能和她当好朋友。明明不t解对方，光看外表就认定人家是不良少女，这样的人我一点也不想打交道。何况──」

    泉面向葵同学微笑说道。

    「我们早就是好朋友了。葵同学，你说对吧&#9834;」

    被当面说是好朋友，使得葵同学有些难为情地摸了摸自己的头发。

    「嗯，我们是好朋友。谢谢你。」

    「嘿嘿嘿&#9834;」

    尽管如此，她仍旧坚定地用笑脸回应泉。

    真是太好了，葵同学……这样一来就不用担心了。

    「不过说实话，我觉得光是这样仍不足以消除对葵同学的误解。尤其对老师来说，我不认为和同学一样的方法能够管用。所以我还在思考是否有其他更好的点子……」

    在场的所有人都陷入沉思。

    「看来还是得靠成绩吧。」

    过了一会儿，瑛士点头说道。

    「同学的印象就像晃说的那样，可以通过泉和我们的合作慢慢获得改善。然而想要改变老师的印象，提升成绩应该是最简单的办法。」

    原来如此。也许这确实是很好的着力点。

    对老师而言，考试结果虽然不能说就是全部，但应该是评价学生的一大要素。

    无论品行再好，一旦成绩不佳，在老师的心目中就不算是优等生，反之亦然。即使品行端正，只要成绩不好，从某种意义上来说，也会被视为是有问题的学生。

    从这个角度来看，葵同学必须同时改善品行和成绩才行。

    「我想问一下，葵同学期中考考得如何？」

    「呃……」

    面对我的问题，葵同学有些尴尬地吞吞吐吐。

    从她的反应，我大概可以看出端倪……

    「除了一科以外，其他科目都不及格，当时的补课真的很辛苦……」

    「「「除了一科以外……」」」

    客厅回响起我、瑛士和泉同时发出的惊叫声。

    葵同学的双手捂住了脸，看起来似乎是羞得无地自容。

    原来如此，在美发院误会被说成是女朋友的时候也好，前几天那个内衣事件的时候也好，葵同学真心觉得害羞时，似乎很习惯做出用手遮住脸的动作。

    「你是为了贴补家用才请假去打工，这也没办法！我反而觉得有一科及格已经很厉害了！」

    「……嗯。」

    「没关系，现在开始努力还来得及！」

    虽然我拼命地安抚她，但总觉得说什么都会惹火上身。

    我无意间回想起自己拿着葵同学洗好的衣服（内衣）时被她看见的光景。在这种时候，我愈想要安抚人家，就愈容易把事情搞砸。

    葵同学的身子蜷缩成一团，假如旁边有洞的话，她一定会当场钻进去。

    ……一分钟前的我到底该怎么做啦。

    「不要紧。功课难不倒我，就由我来教你吧！」

    泉，漂亮的助攻！

    为了打破这个尴尬的气氛，泉自信满满地如此说道。

    没错，泉不光只有精力充沛这个优点，其实她的脑袋也很好。

    国中时的她，每次考试都名列前茅，人家可不是随随便便就能当上班长的。

    「不只是泉和葵同学，大家聚在一起读书应该也不错吧。幸好晃的家里很适合大家一起读书，我觉得举办读书集训应该会很有趣。」

    「这点子不错！住宿读书会好像很好玩！」

    泉兴致勃勃地呼应瑛士的提案。

    「可以的话就在我家举办吧。」

    「啊，还有一个──」

    泉立刻又像是想到什么似地拍了拍手。

    「如果想给老师留下好印象的话，那么要不要参加公益活动？」

    「公益活动？」

    真是意想不到的提议。

    「嗯。其实我有参加学校发起的志工活动，但总是找不到人手帮忙，所以一直很烦恼。只要参加活动，一定能给老师留下很好的印象。」

    对喔，我记得刚入学的时候，老师曾在班会上提过这件事。

    因为我一点兴趣也没有，所以只听了一半，想不到泉居然有参加。

    我从以前开始就觉得泉很乐于助人，看样子她的好心程度并不局限于自家人。莫非她的前世是南丁格尔或德蕾莎修女吗？

    「志工活动包括哪些呢？」

    「很多啊，譬如社区的清扫活动，探访养老院，或者去育幼院陪小朋友玩，教他们读书等等。虽然每个星期日都有活动，但可以自由参加，所以也可以挑有空的时候再去。」

    我认为参加学校举办的公益活动的确是个不错的点子。

    这确实是优等生会参与的活动，葵同学要是参加的话，老师应该也会吓一大跳，不过如果能在课堂以外的地方和老师有所接触的话，我觉得这样比较能快速t解她的个性。

    「当然，前提是葵同学要有兴趣，我不会勉强你参加的。」

    「一点也不勉强。我周末不用打工，应该没问题。何况……和大家在一起的话一定会很开心，我也想要参加。」

    「OK！那下次就一起参加吧！」

    泉开心地拉着葵同学的手摇了几下，这么说道。

    她应该也是对夥伴增加这件事，单纯地感到高兴吧。

    「那么，目前就暂时以泉为中心，大家一起帮忙解开同学们的误解，还有准备考试及参加学校举办的公益活动，借此来改变老师们的印象，照这样的方针进行可以吗？」

    「没问题，就按照这个方针进行吧。」

    说实话，我自己思考的时候还有种不知道该如何是好的感觉，现在却觉得四个人同心协力总有办法解决，真是不可思议。

    果然拥有足以信赖的夥伴很重要。

    「那么，另一个问题是什么？」

    瑛士的提问就像是提醒沉浸在喜悦心情中的我们。

    没错，不止这些，还有一个大问题。

    不如说这个问题比较令人头痛。

    「另一个就是葵同学的居住问题。」

    也就是说，我转学之后，葵同学要在哪里生活。

    「我家只能住到明年三月，在那之前必须确保葵同学找到能够安心生活的地方。老实说，我觉得这个问题比较严重。」

    「也是。就算身上的钱再多，未成年的我们也不能租房子。最近像网咖之类的地方，好像也有严格的年龄限制。」

    「即使交到朋友，也很少有人那么刚好像我一样独自生活，泉和瑛士的家也不方便收留她吧？就算可以，葵同学也会因为顾虑父母而静不下心来。所以我认为还是得找个能让她安身立命的地方。」

    「说得也对～」

    和露出为难表情的泉一样，我们都很头大。

    我不禁再次深切地体会到，身为学生，父母却不在身边的坏处。

    我和瑛士他们心中认为的理所当然的环境，一旦失去了这些，就会是如此严重的生活障碍，如果没有遇到葵同学，这种事我根本想都没想过。

    如今身处漩涡中的葵同学有多么不安，我们一定难以想像。

    也许……她现在脸上浮现的笑容，可以说就如奇迹一般。

    「果然最重要的还是需要葵同学家人的照顾吧。」

    「就是因为没有家人才会出现这个问题吧。」

    我反射性地对瑛士的建议做出回应，瑛士像是告诫我一样伸出手制止我说下去。

    「家人不光只有父母亲吧？葵同学，你没有亲戚或祖父母吗？」

    是啊，瑛士确实说得没错。

    可能是我把事情想得太复杂了，所以完全没有想到这方面的事。

    我将目光转向葵同学，期待她能做出什么回应，只见她露出阴沉的表情。

    「我想应该有亲戚，但以前就没有往来……我虽然见过外婆，但那个时候还小，所以不晓得外婆的家在哪里。」

    「连住在哪个地方附近都不晓得吗？」

    葵同学轻轻地左右摇头。

    「至少可以知道不在这座城市。」

    「是吗……」

    一丝丝的期待转眼间化为乌有。

    今后葵同学还会面临各种问题。纵使父母不在身边，只要有亲人可以投靠的话，就能让亲人做为监护人，我原本认为总有办法解决这个问题……

    不，但是──

    「光是得知外婆的存在就已经有所收获了。就算现在记不起外婆家在哪，说不定哪天也会因为某个契机回想起来，努力寻找也没有什么损失。」

    这句话与其说是对葵同学说，不如说是在告诉自己。

    是啊。总比毫无头绪要好得多。

    「那就决定了。首先就从消除大家对葵同学的误解的活动开始进行。」

    「知道了。」

    「没问题&#9834;」

    「谢谢大家。」

    葵同学面带笑容向我们道谢。

    她的表情和刚来这里时相比显得平静许多。

    ＊

    第二天开始，泉就率先展开活动，以化解同学们对葵同学的误解。

    虽说是活动，但其实也没有做什么夸张的事。

    例如，泉和朋友一起吃午餐的时候会顺便邀请葵同学，放学和朋友顺道去其他地方的时候也拉着葵同学同行，上课编组的时候拉她一起加入。

    总之从增加和同学的接触机会开始着手。

    当然班上的同学起初也很困惑。

    尽管如此，多亏泉那高超的沟通技巧，同学们的戒心开始逐渐消失，葵同学也慢慢地能够加入同学的对话之中。

    我和瑛士都是异性，如果过于积极地和葵同学往来，会显得有些刻意，所以我们便采取和其他同学一样的态度来对待她。

    虽然只是普通的活动，但令人惊讶的是竟然出乎意料地顺利。

    其中不光有泉的功劳，葵同学自己也很努力。

    原本很怕生的葵同学，如今却积极主动和他人交谈，看到这幅景象让我十分感动。

    尽管还有部分学生对葵同学态度冷淡，但我觉得问题不大。

    之前我也想过，我的目的并非让所有人都能接受她，而是要尽可能地增加愿意和葵同学成为朋友的人。

    若说有什么烦恼的事，如今只有一件。

    一群男生听到突然出现的黑发清纯美少女传闻，每到下课时间都会来到教室偷看葵同学。

    我并不是嫉妒……只是觉得这些男生也太纠缠不休了。

    我很想出面把所有人都撵出去，还好泉代替我把这些人驱散一空，完全没有我出场的机会。要是我强出头的话，可能会让事情变得更麻烦，幸好有泉的帮忙。

    一旁的瑛士看着焦躁不安的我暗自偷笑。

    ＊

    时间就这样来到周末的星期天──

    「这里就是今天要造访的设施。」

    我、葵同学和泉三个人来到县内某家育幼院。

    在泉的提议下，我们决定参加学校举办的志工活动。隔天一早，泉随即将我们要参加的消息告诉老师，所以我们今天才会来到这里。

    泉的行动力让我大吃一惊，没想到她竟然商量完便立刻安排好行程。

    周围有带队的老师和数名学生，人数差不多有十个人，参加的人比我想像中还要多。

    另外，瑛士因为有事而没有参加。

    「刚刚在路上也有提到，生活在这里的孩子，年纪从幼稚园到国中生都有，大家都是因为各种苦衷而无法和父母一起生活。我们要做的就是定期过来教孩子们功课、陪他们玩，或在圣诞节将外界捐赠的礼物发送给这些孩子。」

    根据泉的说法，县内似乎有不少类似的设施。

    我很讶异竟然有那么多无法和父母一起生活的孩子，但也许只是我们不晓得，其实这样的家庭不在少数。

    事实上，葵同学也面临同样的遭遇。

    正因如此，我心想──带葵同学到这种地方真的好吗？

    泉告诉我们拜访的地方时，我还特地和葵同学商量是不是别选这里比较好，但葵同学反而从数个设施中挑选这里，这点着实让我大吃一惊。

    「那么，我们今天是要教孩子们功课呢？还是陪他们玩？」

    「今天是来陪孩子们玩的。有时职员也会为我们安排娱乐活动，不过今天只需要陪孩子们做他们想做的事情。」

    说到一半，老师便带我们到了一间宽敞的休闲室。

    我们才刚走进房间，一群孩子便朝着泉和其他学生同时冲了过来。

    「大家好久不见～&#9834;」

    泉难掩兴奋之情，立刻和孩子们嬉闹起来。

    「好，那么大家就一起玩吧！」

    在愉快的气氛下，我们开始陪孩子们游玩。

    泉找我和小学生玩起了捉迷藏，其他男学生和国中生一起踢足球，葵同学则和其他女学生陪幼稚园的孩子玩耍。

    玩了差不多半小时后──

    「泉……我要休息一下……」

    用尽全力玩捉迷藏而疲惫不堪的我，气喘吁吁地对泉如此说道。

    「嗯。我再陪他们玩一下。」

    「嗯，你也别把自己累坏了。」

    我提醒她一声后，随即从孩子群中钻了出来。

    说实话，我有点小看小学生的精力了。那不知疲惫为何物的体力是怎么回事。

    一开始我还以为陪小孩子玩捉迷藏很轻松，但时间一久，体力上开始出现明显的差距。我玩到后面开始露出疲态，导致几乎每次都得当鬼。

    陪精力旺盛的孩子们玩，对于没有参加社团活动的我来说是很沉重的负担。

    我从孩子群中离开，努力调整紊乱的气息，四处寻找可以休息的地方。

    这时，我无意间和正在陪幼稚园学生玩家家酒的葵同学眼神交会。

    葵同学一发现我，脸上随即堆起笑容，对我轻轻挥了挥手。

    「你不玩捉迷藏了吗？」

    「喔，是啊，我想和其他孩子一起玩。」

    我实在不好意思说自己的体力完全比不上小孩子这种话。

    「这样啊，那要不要和我们一起玩呢？」

    「那就打扰了。」

    我走到葵同学和一群小女孩的中间坐了下来。

    这时，所有小女孩的视线都集中在我的身上。

    许多圆滚滚的眼睛不断盯着我瞧。总觉得有一股无形的压力……

    「大哥哥。」

    「嗯？怎么了？」

    旁边的小女孩拉着我的袖子，抬头看着我。

    「大哥哥，你是这个大姊姊的男朋友吗？」

    「男、男朋友──！？」

    这孩子突然在说些什么啊！

    接着，所有孩子都露出没有恶意、天真无邪的眼睛直直盯着我，彷佛要我给她们一个交待。

    难道这些孩子都在期待我的回答吗？

    最近的幼稚园学生也太人小鬼大了吧……我这么想着，不知道该如何回答。

    「他不是我的男朋友喔。」

    葵同学代替我回答，使我不禁松了一口气。

    我才刚放下心来的瞬间──

    「那他是老公吗？」

    ──幼稚园学生马上又提出这个超乎想像的问题。

    既然不是男朋友，一下子升格为老公，这也太奇思妙想了。

    「他、他也不是我的老公啦，那个……」

    「什么啊……如果是男朋友或老公的话，就可以扮演爸爸和妈妈的角色了。」

    所有幼稚园学生都遗憾地露出沮丧的表情。

    其实我也觉得很气馁……尽管我不是葵同学的男朋友，却仍被她立刻否认。

    哎，实际上我本来就不是男朋友，这也没办法。

    「这个人既不是我的男朋友也不是我的老公，但他对我来说是非常重要的人……如果大家不介意的话，可以让我们扮演爸爸和妈妈的角色吗？」

    「可以吗？」

    听了葵同学的回答，幼稚园学生的双眼皆闪闪发光，眼神中满是期待。

    「当然可以，你说对吧，晃同学。」

    「是、是啊，当然没问题！」

    「太棒了！」

    这些毫不掩饰感情的纯真笑容令人欣慰。

    我一面咀嚼着葵同学说的『重要的人』这句话，一面努力扮演爸爸的角色。

    不是男朋友，也不是老公，当然也不是家人，葵同学却说这样的我是『重要的人』。

    仅仅如此，头衔什么的都不重要了，仔细想想还真是不可思议。

    一开始只是同住在一个屋檐下的两个人，如今距离好像稍微接近了一些……

    我们又和幼稚园的学生们玩了一会儿，这时我忽然看见一名小学低年级的女生独自坐在休闲室的角落画画。

    「那孩子一直都是一个人吗？」

    听见我的问题，葵同学也看着她低声说道。

    「有几个学生找她说话，但她似乎都没有理会别人。」

    「是吗……」

    是很怕生的孩子吗？

    还是喜欢独处的孩子呢？

    不管怎么说，在我看来，她的样子非常寂寞。

    「我去关心一下。」

    「我也去。」

    葵同学对我轻轻地摇摇头。

    「我自己去就好，如果看到两个高中生过来，一定会吓着她的。」

    「也是，你说得对。」

    「抱歉喔。」

    我目送走到女孩身边的葵同学背影。

    之后的一段时间，我一边陪幼稚园学生玩家家酒的游戏，一边观察葵同学和那个女孩的互动，看样子她完全没有理睬陪在一旁的葵同学。

    别说是对话了，她连看都没看葵同学一眼。

    「……啊，不好意思。」

    我叫住刚好经过旁边的女职员。

    「有什么事吗？」

    「那孩子……她总是独自一人吗？」

    听我这么一问，女职员的表情顿时阴沉下来。

    「是啊，那孩子来这里已经三个月了，一直都是那个样子。就算我们和其他孩子找她搭话，她也不回应……我们也在烦恼该如何跟她相处。」

    三个月吗……这个时间对于适应新环境已经相当足够了。

    但是，要排解年幼的孩子与父母分开生活的寂寞，这样的时间也未免过短。

    我上小学的时候，每次转学都要花一番工夫来适应新的班级。

    「每个来这里的孩子都有自己的故事，我们也会根据孩子的情况来改变相处方式……不过，那个孩子可能是那种比较难应付的类型。」

    「是这样啊……」

    这句话让我不禁思考起志工的意义。

    陪孩子们玩固然重要，但如果能贴近像她这样的孩子的心，那就最好不过了……但不具相关知识的我们并不知道要怎么做才好。

    即便t解她的心情，也无法为她做什么事。这让我有点着急。

    我的内心不断思索，同时回到其他孩子的游戏群里。

    几个小时后，访问时间结束了。

    带队的老师和学生们正在做回家的准备，这时我环顾四周，寻找葵同学的身影。我看见葵同学就坐在那个女孩子的旁边，我猜葵同学大概都一直陪在她的身边吧。

    葵同学什么也没做，只是坐在旁边陪着那位独自画画的女孩。

    「葵同学，差不多该回去了。」

    「嗯，我知道了。」

    就在葵同学正要站起来的时候──

    「咦──？」

    女孩抓住了葵同学的衣袖。

    我和葵同学都惊讶得说不出话来，只能盯着这个女孩。

    「……不要走。」

    过了一会儿，女孩垂着眼眸低声嘀咕道。

    声音微弱得让人几乎听不见。

    「「……」」

    我和葵同学不由得面面相觑。

    接着，葵同学轻轻地握住女孩的手说道：

    「对不起喔，我今天必须要回去了，但是我一定会再过来玩。」

    「……真的吗？」

    「嗯，到时候能和你一起画画吗？」

    「嗯，好啊。」

    「谢谢你，那就约好。」

    葵同学面带微笑并伸出小指，女孩也伸出自己的小指和她打勾。

    我们就在职员和孩子们的目送下离开了育幼院。

    ＊

    就这样，葵同学的志工活动初体验顺利地结束了。

    所有人原地解散，我和葵同学向泉道别后，并肩走在回家的路上。

    夕阳将街道染成一片暗红色，我边走边想着那个女孩。

    「那个女孩子希望葵同学能多陪她一下子吗？」

    「嗯，我想是吧。」

    葵同学用坚定的口吻如此回答。

    「我从职员那里听说了，那孩子到育幼院已经三个月了，却从来没有和任何人说过话。所以当我看到她主动和葵同学说话的时候，老实说我很惊讶。葵同学，你和那孩子都聊了些什么呢？」

    「我什么都没说。」

    「咦？」

    「我什么事也没做，只是陪在她的旁边。」

    只是陪在旁边……只不过这么做，那个女孩就对她稍微敞开心扉了吗？

    无论职员和孩子们用什么方式找那个女孩说话，她都没有回应，实在难以相信她会对只陪在旁边半天的葵同学放下戒心。

    我半信半疑，一旁的葵同学继续说道：

    「我觉得那个女孩和小时候的我很像。」

    「像葵同学？」

    她说这句话的时候，眼神就像是在凝视着过去的自己。

    「我在幼稚园的时候，因为个性很内向，所以一个朋友也没有。我想，那时父母关系不佳，也间接影响到我那颗幼小的心灵，因此我总是独自一人烦恼着。当时的我就像那个孩子一样，对别人的关心毫无反应，总是一个人躲在教室的角落。」

    听葵同学这么说，当时的她大概就和那个孩子一模一样吧。

    「可是，其实我很寂寞。我希望有人能陪在我的身边，我希望能像大家一样有感情不错的好朋友。但是，我连那种事都说不出口。不过，那个时候──」

    葵同学将视线投向遥远的夕阳。

    「有个男孩子注意到我。」

    她的表情平静，像是在回顾美好的记忆。

    「其他人都对我冷漠无视，只有那个男孩子愿意陪在我的身边。虽说是陪在身边，但并不是陪我说话或玩耍，他只是在我旁边做自己的事，我想……他大概是怕我孤单一人，所以才一直陪在我的身边吧。」

    听到她这么说，埋藏在我心中的古老记忆被唤醒了。

    葵同学应该也和那个女孩有同样的感觉吧。

    总是独自一人在房间角落的初恋女孩。不管我怎么找她说话，她都对我不理不睬，好不容易开始能说上几句话时，我却因为父亲调职而搬家了。

    我很后悔没能让那个寂寞的女孩、自己喜欢的女孩露出微笑。

    我突然想起瑛士在购物中心对我说过的话。

    ──晃在关键时刻一定会毫不犹豫地出手相助。

    不不，这又不是什么了不起的事。

    倘若瑛士是指那时候的事，那只不过是想亲近自己喜欢的女孩子，结果什么也没能为她做到，名为初恋的苦涩记忆罢了。

    「在周围的人看来，大概会觉得那幅景象很不可思议。但是，光是这样就让我相当开心，我也只是做了那个男孩为我做的事而已。」

    换言之，正因为葵同学自己有过相同的经历，所以才能理解那个女孩的心情。

    而葵同学正是为那个孩子做了当初自己觉得开心的事，才得以将心意传达出去。

    我想若非葵同学，大概无人能接近那个孩子的心。

    「葵同学和那个男孩子都很温柔呢。」

    我真心地这么想。

    考虑到葵同学目前的状况，她应该没有余力去关心别人。

    正因如此，我才担心葵同学造访育幼院会发生什么事。

    现在的葵同学见到和她有类似遭遇的孩子，即使情况不同，也会让我觉得有些许的风险。

    尽管如此，葵同学依然很关心那个孩子，真的是太温柔了。

    「如果我们很温柔的话，那么晃同学也很温柔。」

    「我？不，我一点都不温柔。」

    「没那回事。」

    也许是因为夕阳的缘故，葵同学的眼睛看似有些湿润。

    「晃同学为我做的事也一样吧？」

    「我做的事？」

    「那个下雨天向我搭话，没问详细情况就对我伸出援手，就连现在也陪在我的身边。和我们做的事比起来，晃同学要温柔得多。」

    听到她这句话，我的心中涌起一丝温暖。

    老实说，我一直对自己所做的事情烦恼不已。

    ──当时的选择到底对或不对？

    ──难道没有其他更好的办法吗？

    ──对葵同学而言，帮助她的人不是我是不是比较好？

    虽说这些烦恼并没有消失，但葵同学这句话却让我的心情平静了不少。

    「……下次再一起去见那个孩子吧。」

    「嗯，我和她已经约好了。」

    就这样，我们朝家的方向并肩而行。

    抬头望去，夕阳的颜色彷佛比平时更加鲜明了。

第一卷 第四话 三天两夜的读书集训

    「那我去买东西，麻烦你看家了。」

    「嗯。我来打扫和收拾房间，等你回来。」

    我们造访育幼院回来的那周周五──

    放学回家后，我在葵同学的目送下，前往附近的超市。

    照往常的惯例，采购食材的时间是周一和周四。

    那为什么我现在要去采购食材呢？因为从今天开始，瑛士和泉要来我家住三天两夜。

    如果只有两个人的话，食材还能够撑到星期一，但四个人吃根本不够。

    所以我将打扫和收拾家里的工作都交给葵同学，自己连忙出门购买食材。

    「去的路上要小心喔。」

    「好的，我买完东西后会通知你一声。」

    「嗯，路上小心。」

    「我出门了。」

    葵同学到门口送我出门离开。

    途中我回头看了好几次，发现葵同学一直在家门口向我挥手，直到我转入道路转角。我每看一次，都向她挥手回应。

    「……这种像新婚生活的感觉真好。」

    这让人联想到妻子目送丈夫去上班的甜蜜生活。

    ──不不不，我干嘛突然在细细品味着幸福啦！

    我在心中如此思考，同时对自己吐槽。

    「不过，家里有个能对她说『我出门了』的人，感觉还不错……」

    我走在前往超市的路上，心中这么想着。

    回想刚开始独自生活的时候，我的心中虽然全是从家人身边解放的喜悦和开始独自生活的兴奋感，但我马上就明白，这只是暂时的心情。

    坦白说，要说我一丁点都不寂寞，那是骗人的。

    然而，和葵同学住在一起之后，这样的感情就消失了。

    每天忙碌的生活中，不期而至的平静时光。

    餐后若无其事地一起看电视，睡觉前互相确认第二天的安排，甚至连各自做其他事情的时候，都能感觉到自己在这个空间不是独自一人。

    如今我才发现，只不过有人在身边陪伴，自己就会如此满足。

    「搞不好一起生活得到帮助的人反而是我……」

    这些事就说到这里吧。

    为何瑛士他们两人会来我家过夜呢？事情要追溯到今天的午休时间。

    ＊

    「从今天开始举办三天两夜的考前读书集训！」

    午休时，泉把我们叫到屋顶，如此大声宣布。

    我都忘了期末考是六月的最后一周。

    回过神来才发现时间只剩下十天了。

    「已经到这个时候了吗？……我忙着化解大家对葵同学的误会，都忘了有这件事。」

    「我也很高兴葵同学能和大家成为好朋友，我完全没料到大家会对她那么照顾，不过现在如果不开始认真读书的话就麻烦了。」

    一想到她上次考试几乎满江红，感觉现在才开始念书似乎已经有点晚了。

    果然若要同时进行许多事，一点也不简单。

    「那就说定，放学后去晃家集合可以吗？」

    「好，麻烦你了。」

    「OK&#9834;那我先回家收拾一下过夜要用到的东西，大概七点左右会到。」

    「那我也差不多那个时间。」

    「谢谢大家。」

    葵同学向我们深深地鞠躬道谢。

    就这样，四个人临时决定在我家举办读书集训。

    ＊

    我到达附近的超市，随手拿起购物篮走进店里。

    三天两夜的食材。加上共有四个人，所以必须准备相当多的量。

    那两人特地为葵同学举办读书集训，也不可能让他们吃泡面或便利商店的便当。

    我开始怀念起自己一个人时随便解决一餐的时光了。

    「那么，该选什么好呢？」

    我思考着晚餐的菜色，在店里四处张望，这时突然想起一件事。

    说起来，我和葵同学都住在一起快一个月了，我却不晓得她对食物的偏好。不管我准备什么菜色，她都吃得津津有味，所以我都没特别注意。

    「我对葵同学还有很多不t解的地方啊……」

    下次问问她喜欢吃什么吧。

    「啊！这不是晃吗！」

    「唔喔喔！」

    背后有人叫了我的名字。或者该说是放声大喊。

    我被这个突如其来的喊叫声吓得肩膀一颤，回头一看，原来是身穿便服提着购物篮的泉。

    「是泉啊……你别吓我啦。」

    「抱歉抱歉，我没有吓你的意思。」

    「泉真的不管什么时候都很有精神呢。」

    「你就算夸我也不会得到什么好处喔&#9834;」

    她俏皮地用手对我横着比YA，这误会可大了。

    我一点也没有夸你的意思啦。

    「泉也是来买东西的吗？」

    「嗯，我总不能两手空空就去别人家打扰吧？」

    「嗯？难道你要带去我家？」

    「是啊，我想做菜给大家吃。」

    「你不用那么费心啦，我会负责准备三餐。」

    「不然大家一起做不就好了，这样既省时又有趣！」

    泉自顾自地想像那情景，一副乐不可支的样子。

    就像一听到要出门散步的狗一样，心情嗨到不行。

    「抱歉啦。」

    「你才别那么客气，我是自己想这么做的。」

    我和泉一边聊着，一边在店内打转。

    我们结完帐之后，各自提着购物袋，往我家的方向走去。

    「对了，晃。」

    「嗯？」

    「你和葵同学发展到哪种程度了？」

    「嗄！？」

    我心想泉干嘛突然问我这些，却看到她露出非常严肃的表情。

    她看起来不像是在开玩笑，而是一副『老实给我招来』的表情。

    「你问我发展到哪种程度……我和葵同学又不是那种关系。」

    「咦……？」

    泉蹙着眉头，一副欲言又止的样子。

    「连接吻也没有？」

    「我们又没有交往，怎么可能做这种事。」

    「骗人的吧！？年轻男女同住在一个屋檐下，怎么可能什么事都没发生！？」

    拜托你别再问下去了好吗？

    心中期待着发生那样的事，却又不能出手的胆小自觉，着实让我心痛不已。

    「难道晃是……咦？是这样吗？我就在想你和瑛士的感情为什么会那么好……对不起，瑛士是我的，我绝不能让给你。」

    「我们完全不是你脑子里想像的那种限制级关系啦。」

    我并不是不想向她问个明白，不过不难猜出她该不会有点想入非非了吧可恶。

    「但你应该不会完全没有邪念吧？人家都说『自己送上门来还不吃掉连禽兽都不如』，对遇到困难的女孩子伸出援手，心中会期待着那种事也是人之常情吧。」

    「你到底在心里把我想成是什么样的人啦……」

    就算你期待会发生像色情漫画般的展开也没用。

    这种话从期待着像色情漫画那样的展开的我嘴里说出也很奇怪。

    「刚刚那些话是开玩笑的，不过我一直很好奇，晃为什么会帮助葵同学呢？」

    「每个人都有自己帮助别人的理由。」

    「那么，晃帮助葵同学的理由是什么？」

    她还是一样对这件事穷追不舍。

    这种状态下的泉，麻烦得让人难以应付。

    乍看之下，泉说话时似乎都不经大脑，但她却意外地相当敏锐。即使我随便敷衍几句，也只会落得被看穿是在说谎，然后被猛烈追问的下场。

    至今为止我都不知道有多少句敷衍的话被她看穿了。

    我原本不打算告诉任何人，不过这也不是什么需要隐瞒的事情。

    「……她和我初恋的女孩很像。」

    「初恋的女孩？」

    「幼稚园的时候，有个女孩子总是独自一人，看起来非常寂寞。我在公园看到葵同学的时候，又回想起那个女孩子……所以总觉得不能丢下她不管。」

    「喔，原来晃也有过天真无邪的时候啊。」

    「别用那种像是在说现在的我完全不同的语气啦。」

    「抱歉抱歉。然后呢，你和那个初恋女孩后来怎么样了？」

    「父亲在我上小学的时候调职，我们因为搬家而从此断了音讯，最终我没能为那个看起来很寂寞的女孩子做点什么。我想让她展露笑容，却一次也没有让她发自内心微笑……虽然那时年纪还小，但也许我一直对这件事很后悔。」

    「是吗……」

    尽管当时的记忆模糊，但我确实记得自己相当懊悔。

    「她叫什么名字？知道名字不就能找到人了吗？既然当时是幼稚园，就代表是晃住在这里时发生的事吧？说不定人家现在还住在这座城市的某个地方。」

    「她的名字是……」

    我像拨开尘封已久的记忆一样，努力地在脑中回想。

    我虽然想不出全名，但我记得她的姓氏好像叫……筱田的样子。

    不过，不能排除我的记忆像往常一样混乱，或许和其他人的名字搞混。

    「最近我已经忘得一干二净了，因为是小时候的事，所以连那女孩的名字都不记得了。」

    我认为自己不确定的事说了也没用，于是就这么搪塞过去。

    「那就没办法找了。」

    纵使如此，我依然希望她能在某个地方过得很好。

    虽然并非一直喜欢到现在，但如果因为某种契机而再次和她相遇……即使明知不可能发生那种电视剧才有的情节，我的脑海中也无法停止想像有这么一天。

    我好像听别人说过──初恋会让男人刻骨铭心，让女人成长。

    我到现在还会回想起初恋的女孩，从某种意义上来看，或许这句话说得没错。

    「话说回来，这样啊……你和葵同学什么事都没发生啊。」

    「你干嘛用那种遗憾的语气说话啦。」

    其实我自己也觉得有些遗憾。

    「不过我觉得葵同学并不讨厌那样就是了。」

    「就算真如你所说的，考虑到葵同学的现状，我什么也不能做。倘若我现在借故接近葵同学的话，不就像是我在趁人之危吗？我不喜欢这样。」

    「没想到晃居然是个绅士呢。」

    「『没想到』是多余的。」

    泉似乎早就在等着我吐槽，她打趣地对我笑了笑。

    「你这次一定要好好地带给人家笑容啊。」

    「咦……？」

    「虽然无法取代那个女孩，但我不希望晃又再一次感到后悔。」

    「泉，你……」

    「啊，是瑛士。」

    回过神来，我们已经来到我家附近。

    瑛士在附近的十字路口朝我们挥手。

    「没想到会遇到你们两个。」

    「是啊，我们在超市偶然遇到。」

    「泉，东西让我来拿吧。」

    瑛士说完便伸手接过泉手上的购物袋。

    「谢谢。爱你喔！」

    「我也爱你喔。」

    不知是否因为聊着恋爱话题的缘故……平时明明没有什么想法，现在却有些羡慕。

    我斜视着他们两人，悄悄地潜入妄想的世界当中。

    葵同学：『晃同学，爱你喔。』

    我：『我也爱你喔。』

    呜啊啊啊啊！不行不行，光是想像就让人心痒难耐！

    他们怎敢在现实生活中做出这种事啦？

    就算我交了女朋友，也绝对不敢当着对方的面说出口。

    先别管妄想的对象为什么是葵同学了。

    「晃，你的脸干嘛那么红？」

    「嗦！你们这对笨蛋情侣别管我！」

    「这倒无所谓，但你已经过了家门口耶。」

    我对自己乱发脾气的行为深自反省，这才发现我们已经到家了。

    我垂头丧气地往回走，和他们两人一起走进家里，这时葵同学出来迎接我们。

    「欢迎回家。」

    「我回来了，路上正好遇到他们两个。」

    「打扰了！」

    泉一进到屋内就开心地一把抱住葵同学，她们一边嬉闹，一边走向客厅。

    「她们两人的感情变得真好。」

    「是啊，虽然个性天差地远，但似乎很合得来。」

    「那就好。」

    说实话，我没想到她们两个人会变得如此亲密。

    在各种意义上，个性截然相反的两个人，大概有某种互相吸引对方的地方吧。

    「看着她们两人，不禁让我联想到太阳和月亮。」

    「太阳和月亮？」

    「若把活泼开朗的泉比喻为太阳的话，那么沉稳文静的葵同学就是月亮。就像月亮受到太阳照耀而在夜晚发光一样，泉的开朗积极性格也让葵同学变得开朗不少。」

    「原来如此。不过我觉得泉并不是葵同学心目中的太阳。」

    「为什么？」

    我反问瑛士，他却沉默不语，自顾自地走进客厅。

    「他还是一样尽说些耐人寻味的话……」

    反正再怎么追问，他大概也不会回答吧。

    我跟在大家后面走向客厅，并将买来的食材拿到厨房。

    「总之先准备晚餐吧。等吃完饭和洗完澡之后再来念书就好。」

    「也对，那么大家就一起做菜吧！」

    泉从包包里拿出自己的围裙，得意洋洋地开始准备大展厨艺。

    一旁的葵同学脸上露出忐忑不安的表情。

    「泉同学，我没什么下厨的经验……」

    「是吗？不要紧，和我一起做吧。」

    「虽然可以一起做，但我家的厨房没那么大，挤不下四个人。」

    「我们负责不用火的作业，找个桌子做就可以。就算不能用瓦斯炉，也有很多事可以做。需要仔细烧煮的菜就麻烦晃处理。」

    「我知道了。那瑛士就来帮我吧。」

    「好的。」

    就这样，我们分为两组，分头准备晚餐。

    「啊……吃得真饱。」

    「你的确吃得有点多……」

    享用过晚餐后，泉一脸痛苦地揉着肚子，全身赖在沙发上。

    「因为大家一起吃饭很开心嘛。」

    谁教她要吃三块汉堡排还添一碗饭，也太能吃了吧。

    或许是因为平时习惯只做两人份的缘故，所以我没有拿捏好四个人的份量，我心想如果吃不完的话，那就冷冻起来之后再吃就好，结果不出所料做得太多了。

    泉看见那么多份量，不以为意地说道：『四个人一定吃得完啦！』，所以我便将全部的汉堡排都下去煎……结果数量怎么看都吃不完的汉堡排就这么被端上餐桌。肉的暴力实在不容小觑。

    泉得意忘形吃得太多，所以才会变成现在这副模样。

    「泉，你没事吧？」

    「嗯，稍微休息一下应该就会好了。」

    瑛士一脸担心地问道，泉露出苦笑回答。

    她的样子让我不禁联想到吃得太饱而动弹不得的仓鼠。

    「我还有买樱饼来当成宵夜，不然留到明天再吃吧。」

    「樱饼！？我要吃！」

    听到「樱饼」这两个字的瞬间，泉猛然坐起身来。

    她刚才明明还一脸痛苦地躺在沙发上哀嚎，现在却像假的一样兴奋地两眼发亮。

    ……不不不，你在开玩笑吧？

    「集训怎么可以不吃宵夜呢，对吧葵同学！」

    「咦？嗯、嗯……应该吧？」

    你别灌输葵同学奇怪的观念啦。

    因为天真的她不管人家说什么都会相信。

    「泉，你是真的想吃吗？」

    「当然。毕竟要住三天，早知道就在超市买一些点心了。」

    看她说这句话时露出非常遗憾的表情，看样子不像在开玩笑。

    这家伙难道是食欲的化身吗？

    我常听人家说，女生都有另一个专门装甜食和点心的胃，但不管怎么说，吃进身体的体积数量也太不合乎体型比例了吧。

    「对了，葵同学，我们一起去便利商店买点心吧！」

    「嗯，好啊。」

    「真的吗！？太好了！」

    泉看似已全然忘记刚才那痛苦的感觉，她兴奋地跳了起来。

    「等一下。」

    「怎么了？」

    我看了一眼时钟，时间已经是九点多了。

    实在是有点晚了，这时间点让两个女孩子出去外面实在让人不太放心。

    而且我也不忍心让吃得那么撑的家伙去便利商店。

    「我和瑛士去买，你们就在家洗澡等我们买回来吧。」

    「可以吗？不愧是晃，真善解人意～对吧葵同学。」

    「嗯，晃同学一直都很体贴。」

    「喔～是什么样的体贴法呢？」

    你可以别在本人面前问这种事吗？

    要在本人面前说出来也太难为情了吧。

    「咦？呃，那个……他总是认真地倾听我的想法，以前和妈妈一起住的时候，妈妈从来没有问过我的想法……」

    「「「……」」」

    我们不禁哑然失声。

    葵同学应该没那个意思，但意外透露出来的家庭情况却让我们无言以对。

    连自己的想法都无法用言语表达出来，她究竟是如何度过这种将想法压抑在心里的日子呢……我觉得应该不难想像。

    「你大可把自己的想法说出来，也可以更依靠他人，尤其是对晃！」

    「『尤其』是什么意思？」

    泉抓住葵同学的双肩，让她转身面向着我。

    「好了，快告诉晃你想吃什么点心吧！」

    「呃，那个……」

    在泉的再三催促下，葵同学不知所措地踌躇不前。

    她不停地斜眼偷瞄着我。

    「我想吃布丁……」

    「嗯，我知道了。」

    那我就去把便利商店里的布丁全部扫回家吧。

    「OK。那我们就一起洗澡聊天吧&#9834;」

    「一、一起洗吗？」

    葵同学一脸疑惑地问道。

    「嗯。女生聚会当然要一起洗澡！」

    泉用一副理所当然的语气如此断言。

    我都说了别灌输葵同学奇怪的观念啦。

    单纯的她一定会深信不疑，一起洗澡好令人羡慕啊。

    先把我的嫉妒摆在一边，这个集训是从什么时候变成女生聚会的？

    我在心中不断吐槽，也希望大家能谅解健全的高中男生所做的一两个妄想。两个美少女一起在我家的浴室洗澡，光是想像就让人觉得好幸福啊。

    话说回来，女生一起洗澡很正常吗？

    ……我不由得想像起男生一同入浴的景象，情绪顿时荡到谷底。

    不要给我做多余的想像啦。

    「那么，我们就去洗澡等你们回来。」

    「好，快去吧。」

    「晃，就各种意义上来说，我先享受～&#9834;」

    我没有特别问她这是什么意思，泉只是露出一副『很羡慕吧？』的表情，得意地笑着走出客厅……可恶，这当然会让人羡慕啊！

    「……我们也去便利商店吧。」

    「嗯。」

    被泉戏弄得团团转之后，我和瑛士一起出门买布丁去。

    尽管没有什么特别的意思，但我回到家之后一定要比瑛士先去洗澡。

    ＊

    我们在便利商店买了一大堆点心和布丁，随后便提着购物袋回家。

    远离大马路的住宅区道路相当昏暗，我心想幸好没有让她们单独出门。虽然这个地区治安不算坏，但如今世道不古，凡事还是注意一下比较好。

    回到家之后必须得开始念书了。

    「看来你很受葵同学的信赖嘛。」

    「你们这对情侣别联合起来寻我开心啦。」

    求求你别再说了，我真的很难为情。

    「我没有寻你开心的意思，我只是很好奇你们两个平常是怎么相处的。」

    「现在才好不容易比较习惯了。我一开始原以为葵同学是辣妹，所以一直觉得气氛很尴尬，葵同学或许是因为客气的缘故，导致我们只有在需要的时候才会彼此交谈。要不是今天泉告诉她那些事，她大概也不会透露自己的想法吧。」

    「那也是没办法的事，因为人与人之间的相处本来就不容易。」

    「我最近才深刻体会到瑛士在购物中心那些话的意思……」

    男性和女性原本就无法相互理解。

    正因为是重要的人，为了维系彼此的关系，才需要对话。

    透过t解对方，才能意识到自己原本有多不t解对方。没有对话就无法理解，理解之后就会发现不明白的事愈来愈多。

    不过，一旦疏于对话，总有一天就无法在一起了吧。

    更别说对方是异性。

    「不过，这样的话同居生活应该会比较顺利。」

    「……天晓得。」

    「你有什么不安吗？」

    不可能没有不安。

    不，反而有很多不安。

    「说实话，我现在也不知道那时把葵同学带回家到底是不是正确的。」

    我经常在不经意的瞬间如此反覆思考。

    这就有如一味地计算没有答案的问题一样。

    「我很高兴能获得葵同学的信赖，我认为多少能帮上葵同学的忙就好。可是，我却不知道葵同学的内心是怎么想的。也许还有更好的方法，搞不好我做的只是在多管闲事……」

    「原来如此……」

    「可是，我不能直接问她。就算问她，她也一定会回答『没有这回事』。那样根本听不出是不是真心话。所以有时候我不知道自己到底对不对。我的心里……一直有那样的不安。」

    「…………」

    瑛士沉默了半晌。

    周围一片黑暗，即使我望向他的脸，也看不出他的表情。

    「我觉得多管闲事或者做错都无所谓。」

    「咦……？」

    瑛士用平静的语气说道，彷佛在斟酌自己的用词。

    「即便如此，葵同学受到晃的帮助这个事实依然不变。」

    「是……这样吗？」

    「或许有更好的办法也说不定，但如果一直纠结在假设问题上，就会没完没了。葵同学是怎么想的，只有她自己知道，但葵同学说晃很温柔的时候，在我看来没有任何一丝虚情假意。光凭这句话，我就觉得晃对她伸出援手是一件有意义的事。」

    「……是吗？」

    听了好友的话，感觉心情稍微舒畅了一些。

    「若是别人听说你们两个的事，可能会有人认为这样不好或伪善，搞不好还有人会指指点点。不过，最重要的是当事人自己怎么想。况且，在帮助真正有困难的人时，态度强硬一点刚刚好，因为对方再怎么样都会比较客气。」

    「也对……」

    「还有，相信葵同学所说的话也很重要。虽然我理解你不安的心情，但不去解读话中的弦外之音，真心相信对方所说的话，这在男女交往的过程中不可或缺。我认为应该珍惜看得见的东西，而非为看不见的东西感到不安。」

    「……有时我会怀疑瑛士真的是高中生吗？」

    「我和晃一样都是高中生，只不过是先交到女朋友罢了。」

    如果交到女朋友就能有如此成熟的想法，那么这个世界上就不存在离婚问题了。

    「嗯，不过，谢谢你啊，我觉得稍微畅快多了。」

    「没有人知道什么是正确的。与其想得太多而烦恼，不如去做自己能做的事，即使那是错的也无妨，因为这样的生活不会一直持续下去。」

    「我知道。」

    瑛士的话听起来有些寂寞，我想一定不是我的心理作用吧。

    因为我和瑛士都看到了不远的未来。

    「好了，我们快到家了，郁闷的话题就在此打住吧。」

    「嗯。」

    果然好友的支持很重要。

    也许我没必要一个人承担所有的烦恼。

    我只需相信葵同学所说的话，尽我所能去帮助她。

    我重新转换心情，打开家门。

    「我们回来了。」

    「欢迎回来！」

    刚洗完澡的泉出来迎接我们，她看起来好像在责怪我们怎么去那么久。

    葵同学也从客厅走了过来，她从泉的身后探出头来看着我们。

    「欢迎回家。」

    「我回来了，这是你要的布丁。」

    「谢谢……咦？」

    我把手里的袋子递给葵同学，她看了袋子里面，不由得惊呼一声。

    「全部都买来了？」

    也难怪她会有这种反应。因为购物袋里塞满了各式各样的布丁。

    「那个，我是想说……布丁的种类不是很多吗？我不知道你比较喜欢哪种口味，所以就每种布丁各买两个，想不到竟然买了这么多。」

    去便利商店之前，我本来就兴致勃勃地想把所有布丁都扫回家，不过真的要全部买回来的确不太可能……结果这和一扫而空好像也差不多。

    「不用勉强自己吃那么多。」

    「不，我要吃。谢谢你。」

    看着笑靥如花的葵同学，我反射性地移开视线。

    看到她为了这种小事而高兴，真的让我很开心……只是有点难为情。

    「好奇怪喔～？难道晃被人道谢会害羞吗？」

    「我才没有在害羞！」

    「真的吗～？你的脸好像有点红。」

    泉不停调侃着正觉得难为情的我。

    「唉，点心都买来了，开始读书吧！」

    「好啦，我早就准备好了。」

    我跟在拿着点心回到客厅的两人后面。

    我本想立刻开始读书，但当我朝桌子的方向一看，却看见装着樱饼的袋子里已经空无一物。

    「……」

    「怎么了？」

    「不，没什么。」

    我已经懒得吐槽了。

    「对了，谁要负责教葵同学功课？」

    四个人围着桌子坐下后，我忍不住提出疑问。

    我差点忘了，提升葵同学的成绩才是读书集训的主要目的。葵同学必须补救第一学期前半段落后的进度，在期末考中取得好成绩，才能改变老师们对她的印象。

    「大家一起教她不就好了，我们也可以借这个机会复习一下。」

    「这倒是。」

    就这样，读书集训总算开始了。

    我们从课本的最前面，也就是第一页开始说明。

    如果只是应付期末考的话，那么念考试范围就可以了，但葵同学从早到晚都在打工，导致她第一学期有一大半的时间都没来学校，如果不从头开始的话，就无法应付期末考的考题。

    我们把自己要读的书搁在一旁，先教葵同学功课。

    我原以为万事起头难，但开始教她功课后才发现并非如此。

    葵同学虽然没来上课，但她似乎头脑很不错，教她的东西都能充分理解，所以进展很顺利。虽然我们三人一起认真教她，但没想到她的脑袋那么好。

    对葵同学t解得愈多，就愈惊讶现在的她和当初给人的印象差距。

    按照这个步调，期末考一定能够过关。

    之后我们持续教葵同学功课，我和瑛士趁这段期间轮流洗澡休息。等到察觉的时候，时钟的指针已经到了第二天；我们完全没有注意到时间，只是埋首苦读。

    「……嗯唔。」

    大概是嗨过头累坏了吧。

    一点才刚过，泉已经先不支倒地了。

    她趴在桌上，手还留在点心袋里，由此可以一窥食欲和睡眠欲之间的激烈攻防。你到底要吃还是要睡，给我选一个。

    看样子泉似乎也做不到边睡边吃。

    「今天差不多该结束了。」

    「是啊，反正还有明后两天。」

    「嗯，谢谢大家。」

    葵同学将笔放下，向瑛士和正在睡觉的泉深深地鞠躬道谢。

    「晃，我和泉要睡在哪里？」

    「我爸妈的房间空着，你们就睡在那边吧。卧室是最里面那一间。」

    「谢谢，那我就不客气了。」

    瑛士说完这句话后，用公主抱的方式把泉抱了起来。

    「晚安，明天见。」

    「好，晚安啦。」

    「晚安。」

    目送两人离开后，客厅只剩下我和葵同学。

    明明至今为止都是两个人一起生活，但此刻的我们之间却有一股微妙的氛围。

    「我们也稍微收拾一下去睡觉吧。」

    「嗯，不过在那之前……」

    「嗯？怎么了？」

    葵同学往冰箱的方向跑去，接着打开冰箱的门。

    她从里面拿出两个刚刚买来的布丁。

    「要不要一起吃完再睡？」

    「好啊。」

    「谢谢你。」

    葵同学的脸上带着一丝微笑，自顾自地坐在我的旁边。

    我打开盖子，把一小匙布丁送进嘴里，恰到好处的甜味在口中扩散开来。

    「好吃。」

    「嗯，我好久没吃了，真的很好吃。」

    「其实我也很久没吃了。」

    「是吗？」

    「爸妈关系还不错的时候，爸爸经常在下班回家的路上顺便买布丁。洗完澡之后，一家三口坐在一起享用布丁，我很喜欢这样的气氛。」

    葵同学露出怀念的表情。

    她思念起和父母之间的快乐回忆。

    「抱歉说了这些阴沉的话，其实这并不是我想说的，我只是觉得能像这样和别人一起吃布丁很幸福。呃，所以……以后也能陪我一起吃布丁的话，我会很开心。」

    「葵同学……」

    我很高兴那个人是我。

    与此同时，我也对葵同学的遭遇感到哀伤。

    即便如此，如果能让她觉得在一起生活的时间很幸福的话……

    「当然可以，不然我们每天都一起吃吧。不光是布丁，葵同学还喜欢吃什么，希望都能告诉我。以后还要做很多能让葵同学感到开心的事。」

    「嗯，谢谢你。」

    只要能看见这个笑容，不管怎样我都想支持下去。

    我的内心不由得如此强烈思考。

    「另外，还有一件事……」

    「什么？」

    「谢谢你为我考虑这么多。」

    葵同学非常郑重地对我说道。

    「今天的读书集训，以及为了让我交到朋友，你找泉同学和瑛士同学商量这些事。我一直很想向你道谢，却迟迟找不到机会好好对你说。」

    她这句话不禁深深地打动我的心。

    「妈妈不见的时候，我真的大受打击，但没想到我居然每天都能过得这么开心。这一切都多亏有晃同学的帮助，真的非常谢谢你。」

    看着说话时一脸平静的葵同学，我不由得在心中思考。

    我所做的一切，既不是白费工夫，也不是多管闲事。

    「我一味地受到晃同学的帮助，我希望自己能够用什么来报答……可是我不擅长下厨，顶多只能帮忙打扫，总觉得很对不起你。」

    「这样就够了，葵同学过得开心最重要。」

    「嗯……不过，如果有什么我能做的事，你可以尽管开口。」

    「好的，谢谢你。」

    读书集训第一天的夜晚就这样过去了。

    像瑛士说的那样，我想珍惜眼前看到的事物。

    ＊

    星期六日一直持续着读书集训。

    我们一起读书，一起吃饭，想放松时就去附近散散步。

    因为是和其他人一起读书，所以不会像自己读书的时候那样偷懒，比想像中还要有效率。

    换个角度来看，这对提升葵同学的成绩也有很不错的效果。

    第一学期落后接近一半的进度，也在最后一天补回不少。

    想当然，光靠两天的恶补还无法完全弥补回来，不过起码还有一个星期可以努力。

    只要按照这个步调继续用功，考试前的周末再进行集训的话，我想应该勉强赶得上。

    到了最后一天的晚上。

    「那我们差不多该回去了。」

    「真好玩！下个周末也一起读书吧！」

    我和葵同学一起送两人到门口。

    「谢谢你们。」

    「别那么客气啦，因为我们是朋友嘛&#9834;」

    泉用笑容回应葵同学的道谢。

    「明天学校见。」

    「嗯。啊，对了──」

    泉好像想起什么似地开始在包包里不停翻找什么东西。

    「晃，这个给你。」

    她说完这句话后，递给我一个褐色纸袋。

    「这是什么？」

    「我觉得现在的晃应该有需要，所以特地买来送你，我差点就忘了这件事。」

    我在想她葫芦里卖的是什么药，于是顺手打开袋子一看。

    「等等──！」

    我正想从袋子里拿出来时，才意识到那是什么东西，吓得我连忙将它塞回纸袋里。

    「晃同学，你怎么了？」

    「啊，不，没什么！」

    为了避免被葵同学看见，我将纸袋藏在身后。

    里面装的是情侣兴致来的时候所使用的橡胶制品。

    「俗话说有备无患！」

    「呃……」

    泉对我眨眨眼，并伸出右手大拇指比了个赞。

    我很想对她吐槽几句，或者说很想反驳她……但又不能在葵同学的面前做出什么激烈的反应，以免她打破砂锅问到底，所以只好把说到喉咙的话硬生生吞了回去。

    「再见啦～&#9834;」

    读书集训就在泉的调侃声中告一段落。

    总之我先将那个东西藏在衣橱里吧。

    ＊

    从那天之后，我和葵同学每天晚上都在一起准备考试。

    为了准备考试，葵同学向打工的咖啡厅请假，方便专心读书。

    放学回到家后，她会趁我准备晚餐的空档一个人继续读书，吃完晚餐和洗完澡后，我会教她不懂的地方，我们每天就这样按部就班地准备期末考。

    考试日期一天天地逼近，在距离考试只剩两天的某个晚上──

    我半夜因为想上厕所而醒来，却发现葵同学的房门微微开着，灯光从里面透了出来。

    「葵同学……这么晚了还在读书吗？」

    十二点之前我们还在一起读书，明明说是要睡觉才结束……难道她从那之后也一直没休息吗？

    上完厕所的我走到客厅。

    墙上的时钟显示现在是深夜两点。

    我想慰劳她一下，于是将冰箱的红茶拿出来，分别倒入两个杯子里。我又拿了一些巧克力放在托盘上，随后离开客厅。

    我站在妹妹日和的房间前，轻轻敲了几下门，房内的葵同学随即过来将门打开。

    「辛苦了，能打扰你一下吗？」

    「抱歉，把你吵醒了吗？」

    葵同学有些讶异地问道。

    「没有，我只是睡到一半出来上厕所，结果看见你的灯还亮着。」

    「这样啊。」

    「我觉得打扰你不太好意思，但看你念到那么晚，所以想说送点东西过来。要不要喝杯红茶歇一口气？我猜你的肚子应该饿了，所以也带了一些巧克力过来。」

    「谢谢你，我正好想休息一下。」

    「那我可以陪你一会儿吗？」

    「嗯，当然可以。」

    我催促葵同学把笔放在桌子上，让她坐下休息。

    我把托盘摆在桌上，顺势坐在葵同学的旁边。

    「准备得如何了？」

    「还算可以。大家好不容易抽出时间教我功课，我也想尽力而为，只不过不太可能马上就交出漂亮的成绩单。」

    「是吗……」

    从葵同学的表情中，可以看出她说这句话时意志十分坚定。

    我猜葵同学大概是那种没什么欲望的人。

    我觉得她是那种不会为了拿到好成绩而硬着头皮努力读书的人。即便如此，她依然这么努力，看得出来大概是因为想报答我们的恩情吧。

    我觉得这很像葵同学的作风，可能是我对她已经有几分理解了吧。

    「不过，我有一些地方看不懂。」

    我望向摊开在桌上的课本和笔记本。

    「数学吗，有几题呢？」

    「两题……三题吧？」

    「那我现在教你。」

    「不好啦……太过意不去了。」

    「你不用客气。我觉得你能努力读到这么晚很了不起，但如果太晚睡觉的话，会影响到明天的精神。赶快把不懂的地方弄清楚，趁刚好告一段落的时候睡觉吧。」

    我如此提议。葵同学虽然有些顾虑，但还是轻轻地点头同意。

    「谢谢。那就麻烦你了。」

    「包在我身上，我看看。」

    就在我准备看课本的时候。

    「啊……」

    葵同学轻轻喊了一声。

    「嗯？怎么了？」

    我说话的同时转过头去，这才明白葵同学发出声音的理由。

    葵同学一脸惊讶，她那泛红的脸颊就近在眼前。

    「抱、抱歉！」

    我因为急着想看课本，不小心把脸凑得太近了。要是我刚才转头的动作再大一点，就算发生事故也不令人意外。好可惜。

    我连忙把脸移开，和她保持一段距离。

    「不要紧，我才是……觉得对你不好意思。」

    她那副害羞或者说是动摇的模样，让我不禁心头一紧。

    不妙不妙。

    现在正在读书，可不是心动的时候。

    为了转换心情，我尝了一口红茶和巧克力。

    「好了，开始吧！」

    「嗯。」

    我衷心希望这份努力可以带来好的结果。

    就这样，夜晚逐渐深沉。

第一卷 第五话 意外的访客

    「考完啦！」

    期末考最后一天的星期五。

    结束最后一科考试的瞬间，泉的声音响彻整间教室。

    其他学生似乎也是一样的心情，大家都因为获得解脱而开心地喧哗起来。

    其中有些人露出绝望的表情，也有人翻着白眼，好似魂魄都要从口中飞出来了……我能体会各位的心情。

    若不希望整个暑假都被补习耽搁，就请各位在补考时好好加油吧。

    虽然我在心中这么想，但还不能这么快就断定这些事与我无关。

    「晃，你考得怎么样？」

    「没问题，不如说比期中考还顺利。」

    这也是多亏大家有一起读书集训的缘故吧。

    比起我的成绩──

    「葵同学，考试还顺利吗？」

    我走向葵同学的座位，用跟好朋友说话的口吻问她。

    在泉的帮助下，现在班上同学对葵同学的误会已经都差不多解开了，所以即使我和瑛士若无其事地向她搭话，周围的人也都习以为常。

    班上同学也知道我们几个非常要好。

    这也是坚持葵同学并非辣妹的传教活动下所取得的成果。

    「我想应该没问题，至少能避免不及格……大概吧。」

    「喔喔，那真是了不起。」

    葵同学如释重负地说道：

    「多亏大家帮忙，真的非常感谢你们。」

    「这是葵同学努力的结果。」

    我想对期中考几乎全军覆没的她大表赞许。

    尽管在结果出来之前还不能掉以轻心，但起码暂时可以松一口气吧。

    「葵同学，你今天要打工对吧？我陪你走到半路吧。」

    「好。」

    「等一下！」

    我和葵同学正要一起走出教室的时候。

    泉突然绕到我们面前，并张开双手挡住我们的去路。

    「我有话想跟大家说，所以四个人一起走吧。」

    「好啊，你想说什么？」

    「这件事路上再说&#9834;」

    这种说法听起来有点奇怪，她该不会在盘算着什么奇怪的事吧？

    我在心中如此思考着。我们四人离开学校后，泉便立刻发送一个网址到我们的聊天群组里。

    「这是什么？」

    「别问那么多，你先打开看看。」

    我照她说的点开网址。

    「……温泉？」

    手机萤幕上显示的是某个温泉设施的网页。

    仔细一看才知道，那是位于溪谷边、可以当日往返的温泉设施。被大自然团团包围的区域内，有许多精心打造的小木屋，里头都建造成引入自家源泉的单间露天浴池。

    先不提泉为什么会传来温泉设施的网址给我，她对于温泉、神社、和服等所谓的和式物品和场所向来情有独钟。

    以饮料来说，比起红茶她更喜欢品茗；以甜食来说，比起西点她更喜欢和子；以服装来说，比起礼服，她更向往和服。抛开外表和大剌剌的性格不谈，她就是喜欢这类传统的东西。

    读书集训时她说用茶壶泡茶比较好喝，抑或我准备樱饼当成宵夜，都是因为知道泉的喜好的缘故。

    顺带一提，泉的兴趣好像是种盆栽。你是老爷爷吗？

    「因为刚考完试，所以我已经预约了后天周日的这个地方。」

    「后天也太突然了吧。」

    「怎么？你有其他安排吗？」

    「我是有空啦，但不管怎么说也太突然了吧。如果我抽不出空的话，你打算怎么办？」

    「我有事先请葵同学将时间空出来，不过完全忘了告诉晃。反正要是晃抽不出时间的话，我们就三个人去吧。」

    「为什么感觉只有我一个人被排除在外啦……」

    「抱歉抱歉。」

    泉吐着舌头对我表示歉意。

    算了，泉本来就是这个样子，不和她计较。

    「那就决定。」

    「我是第一次泡温泉，有点期待。」

    「是吗？温泉很不错喔～说不定你会从此迷上温泉呢！」

    泉兴致勃勃地介绍泡温泉的好处，葵同学则在一旁听得津津有味。

    温泉吗……确实用来犒赏努力准备考试的葵同学，算是不错的选择。这座温泉设施换乘电车也只消一个半小时就能到达，正好适合一日游。

    说起学生的庆功宴，大多数的人都会想到卡拉OK，但葵同学不是那种类型的人。

    我斜眼看着兴高采烈的她们，再看了看网页，顿时注意到一件事。

    「这里不是按人头收费，而是以一个房间的时间来计费耶。一个小时四千日圆，这表示男女分开租两个房间的话，每个人要负担两千日圆……这么算来还挺贵的嘛。」

    既然是单间露天浴池，费用本来就会稍微偏高。

    就在我这么想的时候──

    「咦？我只有预约一个房间喔。」

    泉一开口就语不惊人死不休。

    「不不不，大家一起泡不太好吧！」

    「为什么？都是朋友有什么关系。」

    「不是，我说你呀……」

    虽说是朋友……但只租了一个房间，那不就表示我们得男女混浴吗？

    就算泉觉得无所谓，葵同学和瑛士应该也不愿意吧？即使用毛巾将身体包得紧紧的，葵同学肯定会觉得不好意思，瑛士大概也不喜欢自己的女朋友和其他男生一起泡温泉。

    换作是我，也绝对不让朋友看见女朋友裸体的样子。

    「瑛士，这样好吗？」

    「我之前就听说了，完全无所谓。」

    「真的假的……」

    我又转头窥探葵同学的反应。

    只见她正在和泉两人窃窃私语。

    「如果是这样的话……」

    「好，葵同学也同意了！」

    真的假的啊……我虽然很兴奋，但真的不要紧吗？

    「那就约好这个周末大家一起去泡温泉！」

    随便你们了，我可是再三提醒过了。

    就算你们之后想改成别的地方我也不管了。身为一名健全的男高中生，会因此充满期待而胡思乱想我也没办法。

    老实说我真的好期待。

    「话说回来，我突然有个疑问。」

    我偷偷地在心中比了个胜利手势，这时泉突然开口问道：

    「葵同学是在哪里打工啊？」

    「是在车站附近的一家咖啡厅。」

    「满近的耶，不然，大家现在一起过去可以吗？」

    「咦？现在？」

    「我对葵同学的打工环境很感兴趣，也想和大家商量一下温泉一日游的计划。可以吗？」

    我觉得硬要去打工的地方应该会让人家感到困扰吧。

    「嗯，这个提议不错。反正平日也没那么忙。」

    「太棒了！」

    葵同学打工的地方啊……

    虽然有点在意，但我万万没想到会是以这种形式前去造访。

    ＊

    到了咖啡厅，葵同学便向我们介绍店长。

    之前听说是个人经营的咖啡厅，所以我一直以为店长是上了年纪的男性，没想到他竟然比我想像中还要年轻，年纪看起来差不多在四十岁左右吧。

    他带着与年龄十分相衬的内敛笑容，算是人家说的那种帅大叔。

    先不提这些，店长满脸笑容出来迎接并亲自带位，我们随后各自点了饮料。

    过了一会儿，换上制服的葵同学将我们点的饮料端了过来。

    「制服好可爱！很适合葵同学！」

    「没、没那回事……」

    穿着店内制服出现的葵同学羞红了脸。

    以黑色为基调的衬衫和长裙，搭配白色褶边的围裙。我第一次看见她用发圈将一头长发绑成一束的模样……这身打扮顿时变得与平常判若两人。

    「晃觉得如何呀？很适合她吧。」

    泉征求我的意见，使我不禁吓了一跳。

    看样子我似乎是无意识地看得入迷了。

    「啊，是啊，我觉得很适合。」

    「谢谢……」

    葵同学腼腆不已，夸奖她的我也很难为情。

    「啊，对不起，让大家久等了。」

    像是在掩饰自己的害羞一般，她开始将饮料一一摆放在桌上。

    不知为何，饮料旁出现了蛋糕。

    「我们没点蛋糕耶。」

    「这是店长请客的。」

    「好好喔！谢谢店长！」

    我侧目看着兴奋得两眼发亮的泉，接着向站在远处的店长点头致意。

    「不是泉喜欢的和子，没关系吧？」

    「完全OK，我只是最喜欢和子，但并不讨厌蛋糕。」

    「是吗？」

    结果你是不管有什么都好吗？

    我在心中吐槽，同时喝了一口咖啡。

    说实话，我一直很好奇葵同学是在什么样的地方打工，不过店里的气氛看起来不错，店长也是一位个性稳重的好人，我完全不必担心。

    想到又知道一件葵同学的事，总觉得有点松了一口气。

    随后，我、瑛士和泉三个人开始拟定温泉一日游的计划。

    决定集合时间及移动时间，调查附近的观光胜地和约会景点。

    我们热烈地讨论，一直聊到晚上八点的打烊时间，大家向店长道谢后才准备离开。

    我送先走一步的瑛士和泉离开，在咖啡厅外面等着葵同学换好衣服。

    「可以打扰你一下吗？」

    正准备打烊的店长找我搭话。

    「能和你谈谈葵同学的事吗？」

    葵同学的事──这句话让我不由得紧张起来。

    「您想问什么呢？」

    「既然是葵同学的朋友，应该知道她家里的情况吧。」

    「……您说的情况是？」

    我不知道他掌握了多少资讯，所以只能含糊其辞。

    虽然他看起来不像坏人，但我也不能贸然说出葵同学的事。即便这个人知道全部的事，我也不打算比他先开口。

    他大概是注意到我的态度吧。

    「如果让你产生警觉心的话，我先说声抱歉。」

    店长轻轻张开双手，像是在安抚我似地说道：

    「我完全不晓得葵同学身上发生了什么事。只是看她一个高中女生每天不分昼夜都在打工，看得出来她似乎有什么难以启齿的理由。」

    看见店长一脸担心地如此说道，我立刻理解了。

    他察觉到葵同学的情况有异，却什么也没问便录用她。店长大概是觉得葵同学一定有必须这么做的理由吧。

    「不过前阵子，她告诉我要去上学，希望能将上班时间改成放学之后。从那之后，看着她一天比一天更有精神，我想应该是情况有所改变了吧，然后今天就看见你们来了。我想应该是多亏有你们在她身边的缘故。」

    店长逐渐露出放心的表情。

    「虽然我这么说有点奇怪，但希望你们今后也能和葵同学好好相处。」

    对这个人产生警戒，哪怕只有一瞬间，也让我感到心痛。

    「这是当然了。我这么说才有点奇怪，但我很庆幸葵同学是在这家咖啡厅打工，她一定也是这么认为。」

    如果高中生说不去上学，而要从早到晚打工的话，我想一般的大人应该都会拒绝。即便如此，察觉到有什么隐情，在什么也没问的情况下便提供工作机会给她，这无疑就是一种温柔。

    要是被人知道的话，大概也会有人指责。

    不过，这个理由已经足以获得我的信任。

    「晃同学，让你久等了──店长？」

    此刻现身的葵同学看到我和店长在聊天，不由得满头问号。

    「我们只是稍微聊几句罢了。辛苦你了，下次再麻烦你。」

    「好的，店长也辛苦了。」

    「欢迎晃同学下次再来。」

    「当然，谢谢您请我们吃蛋糕。」

    我说完这句话后，便向店长深深地一鞠躬，接着和葵同学一块离开。

    我们两个走在夜晚的道路上，一旁的葵同学不停窥视着我，看似想问我什么事。

    「你和店长聊了些什么呢？」

    「嗯？他说葵同学经常搞错客人点的餐点，因此他心中十分烦恼，所以便找我商量该如何是好。」

    「……骗人。我从来都没有弄错餐点。」

    葵同学不满地鼓起双颊。

    她大概是想借此表达心中的不满，但看起来并不是认真的，因此一点也不令人害怕。倒不如说很可爱。

    原来她也会露出这样的表情啊，感觉有些赚到。

    「讨厌啦……晃同学真是坏心眼。」

    「抱歉抱歉。不过店长看起来人很好，真是太好了。」

    「嗯，他是个好人。」

    从这句令人玩味的话中不难看出葵同学对店长的信任。

    说实话，有人能够理解葵同学，这让我感到很欣慰。

    我以为当今这个社会，人际关系会更加淡薄。

    我之所以这么认为，是因为我每次转学都会和朋友疏远。

    无论转学多少次，即使互相保持联系，即使约定什么时候再见面，随着时间流逝，思念的热情也会残酷地被慢慢夺走。

    不知从何时开始，我终于明白人与人之间的关系就是这么回事。

    正因如此，向葵同学伸出援手这件事，我自己比任何人都还要吃惊。

    我是会做这种事的人吗？

    像这样自问自答的次数，用上所有手指算都不够。

    不过真是不可思议……我现在打从心底认为幸好自己当初选择那么做。

    这使我不禁思考。

    到了转学的那一天，我会怀着什么样的心情离开这个地方呢？

    我还能像以前那样，头也不回地离开吗？

    和葵同学相遇之后，自己似乎不愿再去想像未来的事。

    我和葵同学并肩走在回家的路上，脑海里不停思考着这些事。

    我抬头仰望夜空，只见天上挂着稀稀疏疏的云彩。

    ＊

    我们回到家，在客厅稍事休息。

    我看了一眼时钟，时间刚过八点半。

    平时我会趁葵同学打工的时候先准备好晚餐和洗澡水，但如果现在才开始准备的话，少说也要弄到九点以后。

    我才刚吃过蛋糕，所以肚子不怎么饿，但葵同学应该饿坏了。

    现在可不是悠哉的时候，我得快点准备好晚餐。

    「葵同学，你先去洗澡吧，这段时间我来准备晚餐。」

    「不行啦，我怎么好意思先洗。」

    「别客气。葵同学刚打工回来应该很累了，你先去洗没关系。」

    「……嗯。那我就不客气了。」

    就在葵同学从沙发上起身准备去洗澡的时候──

    这时门铃突然响了。

    「都这么晚了到底是谁……咦！」

    我看到厨房旁边的监视画面，不由得倒抽一口气。

    为什么那家伙会在这个时间过来！？

    「晃同学，你怎么了？」

    「啊，不，那个……」

    现在没有时间向葵同学说明情况。

    我得立刻找个地方让葵同学躲起来。

    「抱歉葵同学，你什么都别问，麻烦你先躲在我房间的衣橱里吧！」

    「咦──？」

    葵同学露出一脸为难的表情，我推着她的背，强行带她到我的房间。

    我打开手机的灯，将手机拿给葵同学，让她躲进衣橱里。

    接着我又急急忙忙地把葵同学的私人物品全塞进我的房间，搞定后才打开大门。

    「慢死了。」

    门口站着一名表情冷淡且不停发牢骚的女生。

    「抱歉啦，我没想到这个时间会有人来，所以有点迷迷糊糊的……日和才是，要过来的话，事先通知我一声不就好了。」

    「我回自己的家干嘛要特地通知你？」

    「这话倒是没错……」

    在这个时间来到我家的女孩，是我的妹妹明护日和。

    日和一进到家里，便径自走向客厅，直接坐在沙发上。

    「不过也太突然了吧，有什么事吗？」

    「因为晃没有联系爸爸和妈妈，所以他们就叫我回来看看你过得怎么样。」

    ……确实，我最近因为葵同学的事而忙得晕头转向，所以忘了抽空联系家人。

    「是吗？不好意思让你们费心了。」

    「别在意。我也很在意晃能不能一个人好好过日子。」

    「我已经是高中生了，能照顾好自己啦。」

    日和用一副像是鸡婆姊姊的口吻说道。

    日和虽然和我只差一岁，但在我这个哥哥的眼中看来，却意外显得成熟。

    她很少将感情流露在外，总是一副沉着冷静的样子，虽然经常被人误以为个性冷漠，但其实她对家人的感情很深厚，所以才会像这样专程过来关心和自己分开生活的哥哥过得怎么样。

    也许是因为冷漠的性格和出奇偏高的精神年龄，导致她的朋友很少。不过能够理解日和的朋友都非常喜欢她，可见她是那种偏好和少数人深交的类型。

    我们的年纪相近，所以会像双胞胎一样对等互动。

    「日和才是，新生活过得怎样？熟悉学校了没？」

    「嗯，我过得还算开心。」

    日和是那种不容易交到朋友的人，这点让我有点担心，不过既然过得开心就好。

    「看你满有精神的，我可以放心了。房间也打扫得很干净，我原以为男生一个人住会比我想像中还要脏乱……不过，交了女朋友的话，房间会那么干净也是正常的吧。」

    「……嗄？」

    这个突如其来的指摘让我不禁背脊发冷。

    「你、你在说什么呀，我哪有什么女朋友──！？」

    就在我准备出声否认的时候。

    日和的手上拿着一根黑色长发。

    「我和妈妈的头发没有那么长，颜色也没有那么黑，这足以证明有其他女生曾经来过这个屋内。」

    「那是……」

    「你这么慢才来帮我开门，脸上明显露出紧张神色，看得出来你想掩饰女朋友来家里玩这件事，才急忙找个地方将人藏起来，可惜你没时间把头发清理干净。」

    我完全没想到头发这个盲点。

    不，就算被发现也是没办法的事。

    话说回来，马上就注意到这一点也太敏锐了吧。

    「我又不会把她吃了，带出来介绍一下吧。」

    该怎么办……？

    我实在不认为自己能就这样蒙混过去。

    她会在这个时间点回来，想必今晚会留下来过夜吧。

    葵同学不可能在衣橱里躲到明天早上，就算现在能蒙混过关，日和也会有所怀疑；这样的话，被爸妈发现也只是时间问题。

    若是如此，继续隐瞒下去只会弊大于利。

    「你等我一下。」

    我回到自己的房间，打开衣橱。

    「葵同学──？」

    只见葵同学露出讶异的表情。

    不，与其说是惊讶，不如说像是看到了不该看的东西，她用一副略显尴尬的表情看着我。

    「你怎么了？」

    正当我感到奇怪而向她询问的瞬间，我立刻明白了。

    葵同学的左手拿着上次读书集训时泉交给我的褐色纸袋。当然，纸袋开口是打开的状态，她的右手拿着内容物，并不停地颤抖着。

    「你、你误会了！那不是我买的，我也没打算要用，那是泉觉得我会用到，所以故意留在我这边罢了！绝对不是葵同学心里想的那种用途──！」

    「嗯……」

    葵同学一语不发，脸蛋红得像煮熟的章鱼一样。

    明明不必多做解释，但自己偏偏会在这个时候一一辩解，我真的很讨厌自己这种硬要找借口的行为，这就等于自己亲口证实是泉叫我和葵同学拿来使用一样。

    祸从口出这句成语是谁发明的啦？说得也太正确了吧。

    「什么事那么吵？」

    就在这时──

    ──听到我大声说话的日和来到我的房间。

    接着，她面无表情地用看到脏东西的眼神看着我们。

    「……你们打算在妹妹来家里的时候激情开战吗？」

    当然她也看见葵同学手上的橡胶制品。

    「不是！不是这样的！请你们两个相信我！」

    我是无辜的！

    感觉我好像在以前的电影中听过这句台词。我记得那部电影最后的结局是判处有罪……这可不行！我还没赢得无罪判决啊！

    「总之先回去客厅听听看你们的说词吧。」

    「嗯、嗯……」

    日和淡淡地说出这句话后便离开房间，我和葵同学则跟在她的后面。

    到了客厅，我们坐在日和的对面，我轻咳一声首先开口。

    「向你介绍一下，这位是我的同班同学五月女葵。」

    「初次见面……我是五月女葵。」

    葵同学一脸困惑地低头行礼。

    这也没办法，毕竟是突然与我的家人见面。

    「然后，这家伙是我的妹妹日和。」

    「初次见面，我是晃的妹妹明护日和。哥哥一直承蒙你照顾了。」

    日和虽然面无表情，但仍礼貌地低头向葵同学打招呼。

    「没这回事，我才是受到照顾的人，他真的很照顾我……」

    见葵同学也很有礼貌地打了声招呼后，日和微微眯细了眼睛。

    在日和的眼里看来，比起被介绍给家人的紧张，恐怕葵同学那个不知所措的态度才显得很不自然吧。那也没办法，因为明眼人都能看出葵同学困惑的表情。

    而我也不打算再隐瞒下去了。

    「其实我们现在住在一起。」

    「……啥？」

    就连平时不会流露感情的日和似乎也藏不住惊讶。

    她的眉头微微皱起，露出疑惑的神情。

    「我会详细说明来龙去脉，你先冷静听我说。」

    接着我便从头开始告诉她葵同学的事。

    某个雨天，我在附近的公园遇见了葵同学。

    葵同学的母亲和男人跑得不见人影，因为没付房租，她不得不搬离居住的公寓，导致无家可归。由于没有地方住，因此便开始住在我们家。

    我想在转学之前解决葵同学目前的问题，这件事我也有找瑛士和泉商量过，他们也愿意帮忙。

    「原来是这样。」

    听我解释完后，日和恢复了冷静。

    「我很抱歉瞒着家人让她住在家里，不过──」

    「有什么关系？」

    我尚未开口辩解，日和便如此说道。

    「没、没关系吗？」

    这个出乎我意料的回答使我忍不住反问。

    「晃做的事一点也没错。」

    「不，可是……」

    「本来就该对有困难的人伸出援手，大家的心中都是这么想，但实际上大部分的人只会出一张嘴。不去关心有困难的人，对有烦恼的人不闻不问，即使看见不好的事也装作视而不见，却指责主动伸出援手的人是伪善者。」

    日和这句话说得没错。

    活了十五年以上，起码会遇到一两个这样的场景。

    不如说没有遇过这类场景的人很少。

    「姑且不论理由和情况，晃既然伸出援手，就该堂堂正正地挺起胸膛。」

    「日和，谢谢你。」

    虽然我还是无法从她的脸上看出感情，但我很高兴能得到她的谅解。

    话说回来，我完全没想到她会这么爽快地接受。

    「我以为你会表现得更惊讶呢。」

    「虽然有点惊讶，但晃会这么做一点也不意外。我从小就知道晃是什么样的男生，事实上我也不是第一次看到你帮助别人，我觉得这才像晃的作风。」

    像我的作风吗……

    我想日和应该也和瑛士一样在说幼稚园那个时候的事吧。

    我和日和是一起上那所幼稚园的，她应该也见过我陪着那个女孩的景象。

    虽然小我一岁，但日和与我不同，她似乎不曾记忆混乱或混淆。

    瑛士也好，日和也好，他们居然都记得我自己早就忘得一干二净的往事。

    「不过，爸妈知道这件事会怎么想呢？」

    「是啊……」

    我很确定他们绝对无法接受。

    这也不能怪他们。未成年男女同住在一个屋檐下，就算不是自己的父母，只要是明智的父母，也会觉得这样不太好。不光是父母，要是被其他大人发现的话就糟了。

    正因为不能被别人知道，我才会告诉日和所有的事。

    「日和，这件事你可以对爸妈保密吗？」

    我用诚恳的语气低头拜托她。

    如果现在无法说服日和，就无法维持这样的生活了。

    「我不会要求你帮忙隐瞒，但至少希望你能保持沉默。」

    「就算我绝口不提，也不能保证不会露馅。说不定哪天爸妈也会像今天的我一样突然跑来，你敢说自己已经充分思考过要如何面对这些状况了吗？」

    「那是……」

    「既然这样，那就老实地拜托我帮忙不就好了？」

    正当我不知该如何回答时，没想到日和竟然会这么说。

    「你愿意帮忙吗？」

    「晃在想什么我都猜得出来。你会老实地全都告诉我，不就是希望我能帮忙吗？我认为晃所做的事并没有错，我也不可能不帮助因为信任而告诉我实情的你。光是这些就足以成为帮助你们两人的理由了。」

    「日和，谢谢你。」

    日和的话深深地打动了我的心。

    无条件地对交心的对象倾注真感情，真像是日和的作风。

    「总之我会告诉爸妈一切都好。以后要是他们又担心晃的生活时，我会主动提出由我来看看情况，这样应该能争取到一些时间。」

    「这样啊，你能这么做真的帮了大忙。」

    「当然，我虽然会帮忙，但不能保证没事，所以别说到高中二年级之前这种悠闲的话，你要为尽快恢复葵小姐的生活而努力。」

    「好，谢谢你。」

    确实如日和所说，这件事不能再说得那么悠哉了。

    尽管如此，光是日和愿意帮忙，就让我有种安心感。

    「所以呢，你们是从什么时候开始交往的？」

    「「咦？」」

    我和葵同学惊讶地同时发出声音。

    一开始我介绍她是同班同学……但我的确没有否认女朋友这件事。

    「不……刚才只是没机会说，我们并没有在交往。」

    「什么？」

    像是骗人的一样，日和那张扑克脸瞬间露出愕然的表情。

    与其说是惊讶，她的表情更像是在向我抗议，脸上彷佛写着『你在说什么呀，令人难以置信』一样。

    我还是第一次看到日和露出这种表情。

    「为什么没有交往？」

    「不，就算你问我……」

    「即便刚开始住在一起的时候没有交往，住在一起之后也会变成那种关系吧？难不成晃对不是女朋友的女生做出那种事吗？我真是看错你了，再怎么不负责任也该有个限度。」

    「我都说了，我们根本就不是那种关系……」

    「那刚才那个东西是什么？」

    「那是泉半开玩笑留下来的。你可以去确认看看，完全没有拆封过。」

    一个国中三年级的女生说出这种话似乎不太恰当，但当我说辜负日和的期待时，她却毫不掩饰自己脸上的诧异，就像在说着『骗人的吧……』一样哑口无言。

    「晃，你还算是男人吗？」

    「我是啊。」

    「男女高中生同住在一个屋檐下不可能什么事都没发生。」

    「要你管！」

    希望你别学泉那种口气说话。

    我甚至希望你能称赞没有向人家伸出狼爪的我。

    我可是很拼命地与烦恼奋战耶……

    「葵小姐这样好吗？」

    「咦……」

    突然被这么一问，葵同学有些为难地羞红了脸。

    「我……是受到晃同学帮助的人，没有资格高攀……」

    「这和资格没关系吧。你是怎么看待晃的？」

    「他在我心目中是很重要的人……」

    葵同学屈服在日和的压力下，不由得使用了敬语。

    我们为什么会变得像被训了一顿？

    我就算了，希望她能放过葵同学一马。

    「你要说得具体一点，重要的人是什么意思？是爱还是喜欢？」

    「那是，呃……」

    葵同学被日和逼问到身子连连后退。

    「日和，今天先说到这边吧，因为葵同学她有点怕生。」

    我让鲜少流露出感情的日和先平复下来。

    日和一脸无奈地叹了口气。

    「我们先吃晚餐吧，我现在正要准备。」

    「那晚餐后我再慢慢问你们。」

    就算现在将话题打住，等等似乎也难逃日和的追问。

    我虽然当了日和十四年的哥哥，但仍对她有不t解的地方。

    总觉得好像看见日和新的一面。

    我们吃完晚餐和洗完澡之后，又在客厅一直聊到半夜。

    我本来已做好被日和拷问两人关系的觉悟，但当她知道我们真的没在交往时，只丢下一句『真无聊……』，后来便不再追问下去。

    我不懂无聊是什么意思？

    我没想到她会因为哥哥的感情话题而变得那么情绪化，虽说日和是心态成熟的国中生，但现在也差不多是对恋爱感兴趣的年纪吧。

    她从以前就是这样，真不晓得会在什么地方踩到日和的地雷。

    我们就在这样的氛围下，一边解释我和葵同学的关系，一边商量要如何瞒过爸妈，直到午夜时分才结束。

    不管怎么说，能得到日和的帮助真是太好了。

    下次买些日和喜欢的艾草馒头做为谢礼吧。

第一卷 第六话 假使愿望成真的话

    就在后天的星期日──

    「咦！小日和来过了！？」

    在开往温泉设施的电车中，泉一脸不满地说道。

    「是啊，她前天来的，昨天回去了。」

    「为什么不告诉人家啦！」

    四人座的包厢里，坐在我斜对面的泉不满地鼓起双颊。

    顺便一提，葵同学坐在我旁边靠窗的位置，瑛士则坐在我的正对面。

    「因为她是晚上来的，第二天上午就回去了，根本没时间和你见面吧。」

    「要是联系我的话，至少还能让我送她一下！」

    「她应该是急着要离开，所以才不想麻烦你吧？」

    「小日和还真是见外～……」

    泉垂头丧气，显得非常失落。

    「不过日和有提到她也想见见泉。」

    我不想说就是因为你早上爬不起来，所以日和才不想麻烦你。

    平时她都是靠瑛士每天早上过去叫她起床，上学才不至于迟到，不过听说她假日好像都要睡到中午以后。瑛士貌似说过，约会迟到一个小时还算是好的。

    今天也是一样，假如瑛士没去接她的话，我们大概会赶不上电车。

    「我跟日和说已经把转学的事告诉你们了，我想过几天她应该会和你联系。我再强调一次，日和没能告诉泉全是因为我的关系，就请你原谅她吧。」

    「那种事我才不在意呢。」

    和那种小事相比，我更想见见她！

    泉鼓得圆滚滚的脸上似乎这么写着。

    「小日和既然都来了，就表示葵同学的事已经告诉她了吧？」

    瑛士安抚着一脸落寞的泉，同时向我问道。

    「是啊，我本想唬弄过去，但很快就被抓包了，所以不得已只好全盘托出。」

    我小声地抱怨几句，同时告诉瑛士是地板上的头发导致整件事情曝光。

    「小日和的心思特别敏锐，这一点和晃截然不同～」

    「别说得好像我很迟钝一样。」

    「放心吧。男生基本上都很迟钝，晃当然也不例外。」

    「……这个回答是要我放心什么？」

    姑且不论别的男生，难道我就那么迟钝吗？

    我一直以为迟钝的只有记忆，结果是我对自己的事一知半解。

    「那么，小日和她怎么说？」

    「已经得到她的谅解了，她会帮忙隐瞒不让爸妈知道。」

    「有小日和的协助一定没问题。要是有所隐瞒的话，反而会惹她不高兴吧？」

    「不，她并不是因为隐瞒的事而生气……」

    「那她是对什么事不高兴？」

    「她好像以为我和葵同学正在交往，一听说我们没有在交往，结果她就生气了。」

    「喔……也是，小日和对这方面特别严厉。」

    真的很严厉……简直都要被她逼到无路可退了。

    那种逼问方式就和父亲生气的时候一模一样，所以才让我更加难受。

    「不过嘛，就算以后才开花结果，小日和应该也会原谅你吧？」

    「开花结果啊……」

    也就是说，泉与日和想要表达的是，既然在一起生活，我就应该负起责任和人家交往才对。我当然明白她们的意思，也能理解年轻男女这么做会被人在背后说闲话。如果这件事发生在别人身上，我大概也会认为不可能没有那种关系。

    不过，很抱歉让大家失望了，因为我们并不是那样的关系。

    要说得更准确一点，应该说我们彼此都没有那种余裕比较接近。

    那是因为我们有明确的时间限制。

    当然，若有人问我真的完全没有那种想法吗……该怎么说呢？

    我试着扪心自问，仍不太清楚自己是怎么想的。

    我茫然地思考，就算要弄清楚自己的心意，应该也要在事情全部解决之后吧。

    我们就这样坐了一个小时的电车，才抵达最近的车站。

    从车站步行二十分钟左右，总算到了目的地温泉设施，但是……

    「是这里吧？」

    「应该是……」

    泉会这么没把握也没办法。

    因为眼前是一片高大的杉树林，树林下方只有一扇类似寺院入口的大门，乍看之下实在很难想像这里有温泉设施。

    话说这不就只是一片森林吗？

    「总之先进去吧。」

    「也对。」

    在瑛士的领头下，大家一起穿过大门。

    我们沿着杉树林中铺着石板的道路前进，不久便看见一座木造建筑。

    看上去像是古民家的建筑，但大家一踏进里面都忍不住发出一声惊呼。

    「喔喔……这可真了不起。」

    「真时尚～&#9834;」

    挑高的天花板上悬挂着华丽的照明，地面铺着黑色的石头，形成鲜明的明暗对比。整面墙都用玻璃窗拼凑而成，所以感觉起来比实际的面积还要宽广。

    我想应该是只有把古民家的内部重新装潢成时尚的风格吧。

    玻璃窗的另一边是宽敞的木头走道，视野非常辽阔。

    我们告诉柜台有事先预约，之后店员便立刻带我们前往房间。

    阳光透过树木的缝隙，洒在木头走道上，我们一行人穿过走道，很快地就来到预约的小屋。

    打开房门进去的瞬间，一阵清爽的花草香气扑鼻而来。

    房间是约八张榻榻米大的榻榻米房间，里头备有一组颇有年代感的木桌和椅子。正面的窗户外是开放式的露台，两个木制的浴池就并排在那里。

    温泉从壶嘴倾泻而下，幽雅的声音在整个房间回荡。

    「好棒！超有气氛的！」

    泉雀跃地大喊，随即蹦蹦跳跳地进入房间。

    她拉着葵同学站在窗边，一脸兴奋地不停眺望温泉。

    确实就如泉所说的那样，这里的确是气氛不错的单间露天浴池。

    不论是地点、小屋的外观，乃至内部装潢，全都坚持以木材精心打造，借此营造出伫立在森林中的秘境感。这种只有行家才知道的隐密感真是令人赞叹。

    我觉得这对高中生的我们来说好像有些奢侈。

    「好了好了，我们赶快来泡温泉吧！」

    「嗯。」

    「那我们去洗手间换衣服，你们两个男生就在房间准备吧！」

    我侧目望着消失在洗手间的两个女生，接着和瑛士一起脱下身上的衣物。

    我在心中寻思，这样真的没问题吗？

    虽说不必担心被其他客人看到，但思春期的男女在一起混浴不太好吧。

    尽管身上包着毛巾所以不会光着身子，但也并非完全没有走光的危险。

    我和瑛士是可以不介意小小的走光，但泉和葵同学……总觉得自己不该去想像。虽然我拼命摇着头试图不去想它，却怎么也挥之不去。

    没办法了。如果她们两个不小心走光的话，我也只好等价交换一下了。

    「晃，你怎么了？」

    「啊不，没什么……」

    瑛士将毛巾缠在腰上，看来已做好万全的准备。

    为什么这家伙能这么冷静啊……

    「我们先进去吧。」

    「好啊。」

    我们走到露台上冲完澡后，便进到浴池当中。

    瑛士和我分别泡在不同的浴池。

    「啊呼……」

    温泉的暖意包覆全身，使我不禁发出奇怪的声音。

    刚泡的时候感觉有点烫，但习惯之后就会发现温度恰到好处。

    大概是因为泉质有点黏稠的缘故，以至身体有种被温暖缠绕的感觉，令人一泡就上瘾。这种放松感和平时在家里泡澡完全不能相提并论。

    温泉的效果让我刚才的那股兴奋感恢复平静。

    「男士们久等啦！」

    从背后传来的泉的声音，从我的头上穿了出去，在森林之中回荡。

    瞬间，本该平静下来的烦恼又被唤醒。心中的那股兴奋顿时冲到最高点。

    我故作冷静，尽量表现得若无其事。当我回头的瞬间，眼前的景象却令我感到绝望。

    「……这是什么打扮？」

    葵同学和泉穿着我没见过的长连衣裙现身。

    「这个叫做泡汤服，是泡温泉时穿的衣服。」

    「泉同学也有买我的那份。」

    听到这句话，我才想起一件事。

    葵同学听到泉提出要混浴时，她没有反对的理由。

    那时她和泉两人窃窃私语，大概是因为当时听说有准备好泡汤服，所以才没有反对吧。

    莫非瑛士也知道这件事，所以才没有反对吗？

    我望向瑛士，只见他对我露出耐人寻味的微笑。

    亏我这么相信你，你这个叛徒！

    「好奇怪喔？难道晃在期待着什么其他的打扮吗～？」

    「我才没有！」

    你明明就知道一定会有所期待吧。竟敢如此玩弄思春期男生的心情！

    我管它是泡汤服什么的，这个肌肤露出面积比泳装还少的衣服，还远远不如稍微暴露一点的夏季服装。

    你们要怎么赔我那个无处发泄的纯情烦恼啦！

    「那就打扰！」

    泉用温泉将身体冲洗干净后，便直接跳进瑛士泡的浴池里。

    不，请等一下。这个浴池不管怎么看都只塞得下两个人，无法容纳三个人。

    泉和瑛士泡在同一个浴池里，那就表示……

    「打、打扰了……」

    「好、好的！请进！」

    葵同学一脸羞涩地进入我泡的浴池当中。

    难道说……瑛士他知道会变成这样，所以才故意去另一个浴池吗？

    我再次将目光投向瑛士，只见他不停地对我点头示意，并露出如同佛陀一般的神圣表情。

    真抱歉刚才把你说成叛徒……其实我一直都很相信你！

    「这个温泉真不错……」

    「喔、喔喔，是啊……」

    因为我们的距离很近，导致我的心脏不禁怦怦直跳。

    虽说穿着泡汤服，但她的香肩整个露出，后颈也因为头发向上盘起而一目t然，加上这样的距离感，要让人不注意到也难！

    「虽然辜负晃同学的期待，但穿这样应该可以吧？」

    「啊？说什么可不可以，我从一开始就没有任何期待呀？」

    可以！这个很可以！这样已经是满满的福利了，我很满意！

    我的脸上装出一副冷静沉着的样子，心里却忍不住大喊「泉，干得漂亮」。

    我为自己把你们当成笨蛋情侣一事感到抱歉。

    「啊～考试带来的疲劳全都一扫而空了呢～&#9834;」

    泉头顶着毛巾，说话的语气就像个大叔一样。

    「不然每次考完试都来这里享受一下吧。」

    「瑛士的提议太棒了，那就这么办吧！」

    「话虽如此，马上就要放暑假了，下次来也要等到第二学期的期中考之后吧。」

    「暑假啊……」

    我将瑛士说过的话又复述一遍。

    和葵同学的同居生活很快地已经过了一个月。

    一转眼，第一学期只剩下两个星期了吗？

    「晃，你怎么了？」

    「没什么……只是一想到第一学期只剩下两个星期，就觉得有点依依不舍。」

    「你不期待放暑假吗？」

    「不是的，我只是在想，葵同学的状况好不容易有所好转，结果却要放暑假了……感觉有点可惜，要是还有更多时间，情况还会变得更好。」

    「确实如此。在放长假之前，若能做到某种程度的话应该会比较好。」

    瑛士说得没错。

    好不容易才拉近和同学之间的距离，改善老师们对她的印象，结果却遇到暑假，真是令人扼腕。

    没人能保证暑假结束的时候辛苦累积的成果依然存在。

    不单如此。

    为了解决葵同学的问题而度过的每一天，也就意味着我剩下的日子正在一分一秒地走向结束。

    心中产生的这种实际感，大概也是原因之一吧。

    不是还有第二学期和第三学期，而是只剩下第二学期和第三学期了。

    虽说距离搬家的日子还有八个月，但扣除长假不看，实际时间只剩下五个月。

    那样的焦躁感正驱使着我。

    「别担心，暑假期间也能和同学见面。只要事先和大家约好一起出去玩就可以了，何况暑假期间也有志工活动。这方面就包在我身上吧&#9834;」

    「谢谢你。」

    真的一直受到泉单方面的照顾，不如说几乎都是泉在帮忙安排。

    我完全没想到她会考虑得那么周到，因此才自然而然地开口向她道谢。

    「不用那么客气啦，因为是我自愿这么做的。」

    「不，我一定要说。真的很谢谢你。」

    「我都说不要这样了，再说下去我就把你揍飞喔。」

    我明明是发自内心向她道谢，她却不知为何露出不悦的表情。

    我真的搞不懂。

    「你也理解一下觉得自己有责任的晃的心情。」

    瑛士安抚着把嘴巴翘得高高的泉，对我说道：

    「因为是自己对人家伸出援手的，所以自己必须想办法帮上忙。我能理解晃不想给我们增加太多负担的心情，不过，我和泉的心情也和晃一样。」

    「你们也一样……？」

    「我们不是没有任何想法就来协助你，这并非因为受人之托，也不是基于同班同学的情谊。我们只是单纯地想尽一份力罢了。虽然一开始是受到晃的拜托，不过葵同学现在也已经是我们很重要的朋友了。」

    「瑛士……」

    「只要你能明白这一点，就不必再说这些感谢的话。」

    「就是说呀，就是这么回事。」

    一旁的泉点头如捣蒜表示赞同。

    听完瑛士这番话，我突然想起瑛士以前曾说过的话。

    ──人与人基本上是无法相互理解的。

    无论感情再好，在一起多长的时间，都不可能无条件地理解对方的心情。正因如此，为了维系和重要的人之间的关系，对话不可或缺。

    这句话说得确实没错。

    只是我完全没想到他们两个人竟对葵同学如此地重视。

    对两人过度的感谢，觉得给他们带来负担或添麻烦等等，对他们两个抱持这样的想法或许是件很失礼的事。

    所以，我又在心中默默地说了一句『谢谢』。

    「葵同学，暑假你有什么想去的地方吗？」

    「咦，我吗？我想想……」

    葵同学一脸认真地思考着。

    经过一段时间的烦恼后──

    「只要和大家在一起，去哪里都可以。」

    葵同学有点不好意思地腼腆说道。

    「晃，和我交换一下位置。」

    「咦？」

    泉从和瑛士一起泡的浴池里起身，径直往我们的方向走了过来。

    她拉着我的手臂硬把我从浴池里拖出，自顾自地泡进我的位置，随即一把将葵同学紧紧抱住。

    「葵同学，你真的太可爱了！我会一定带你去各种地方玩！」

    「好、好啊。谢谢你。」

    「啊～葵同学，你的身体好柔软，摸起来真舒服……」

    在泉的紧迫盯人攻势下，葵同学显得有些手足无措。

    我和瑛士泡在另一个浴池，眺望着她们两人的互动。

    我本来难得有机会能和葵同学一起泡温泉……这句话还是别说出来吧。

    我们就这样在有限的时间里尽情享受泡汤的乐趣。

    感觉很热的时候，就从温泉起身休息一下，或是更换浴池。

    我们在大自然中充分享受泡汤的奢华氛围，并约好下次还要再来，接着便离开了温泉设施。

    既能放松身心，又能t解瑛士和泉的心情，我觉得能来这里真是太好了。

    这样一来，应该可以度过一个充实的暑假吧。

    我是这么认为的……

    但这时的我却没有意识到，自己竟疏忽了最重要的葵同学的想法。

    到了退房时间，我们四个人的手上都拿着一支冰淇淋在大厅享用。

    「真是个不错的温泉。」

    「是啊。」

    我和葵同学并肩坐在一起，透过冰淇淋让泡汤发烫的身体降温。

    通常大家都习惯在泡完温泉后喝牛奶，但冰淇淋感觉也不赖。

    「泉，我们接下来要去哪里？」

    「我想去求神保佑。」

    「啥？求神保佑？」

    我虽然想对这家伙吐槽说「你又突然在说些什么啊？」，但大家对泉突然提出奇怪的建议早已见怪不怪。

    一想到这又不是第一次了，我又把话吞了回去。

    「经常搬家的晃可能不知道，这一带其实是著名的观光胜地，附近甚至还有座被登录为世界文化遗产的神社，在县内可说是大家必去的观光胜地。不单是日本人，在外国人之间也颇受欢迎。」

    「是吗……说不定我有听过。」

    「我早就想去参观了，但我想和大家一起去。」

    「好啊，机会难得，我们就去看看吧。」

    虽然有一半是出于泉个人的兴趣，但既然那个地方如此出名，过去看看也没什么不好。

    虽然不是因为遇到困难才特地过去求神保佑，但向神明祈祷将来一切顺利也不是件坏事。

    我们吃完冰淇淋之后，便回到车站搭乘电车前往目的地。

    ＊

    「……这里也太大了吧。」

    我们一行人到达神社，眼前的景象让我不由得惊呼。

    走过表参道，穿过巨大的石造鸟居，一片广阔的土地映入眼帘。

    我看了一眼导览告示牌，发现这里占地十分宽广，除了我们要去的神社之外，里头还有许多建筑物。若想全部逛完一圈，平均也得花上两个小时。

    周围被高大的杉树团团包围，使得阳光无法透入，因此现在虽然是初夏，感觉却十分凉爽。

    真不愧是人气景点，弥漫着神秘的氛围。

    「感觉有种难以形容的厉害……」

    「嗯，没想到附近有这么棒的地方。」

    葵同学被眼前的景象吓得倒抽一口气，同时如此说道。

    「好啦，别再赞叹了，我们快走吧。」

    「好。」

    泉走在最前面，我们赶紧跟上。

    话说回来……这里真不愧是人气观光景点，周围人声鼎沸。

    虽然星期天也是原因之一，但外国人比日本人还多，这点也很让人吃惊。

    我们在平缓的坡道上前进，左手边可以看见五重塔。再往前走了一段路，前方出现一座看似正殿的建筑物。

    我们在柜台付了入场费，进去后不久就来到了正殿。

    「是在这里参拜吗？」

    「这里也可以，但我想去的地方在更里面。」

    「里面？」

    向东穿过正殿，有条石阶一直延伸到遥远的彼端。

    「要从这里爬上去吗……」

    「一共有两百阶，大家加油吧。」

    「两百……」

    瑛士和泉脚步轻快地走上石阶，我和葵同学则跟在后面。

    过了一会儿，我才发现葵同学爬阶梯的速度慢了下来。

    「葵同学，你还好吗？」

    「嗯，我没事……」

    她脸上的笑容明显在说自己非常吃力。

    这也难怪。因为这座阶梯相当陡峭。

    「不必勉强自己配合他们的脚步，我陪你慢慢爬上去吧。」

    「嗯，谢谢你。」

    我向葵同学伸出手来，她委婉客气地拉着我的手。

    就在这个瞬间，我才发现自己在无意中做出一件不得了的事。

    我怎么会如此自然地牵着人家的手啊！

    不对，我没动任何歪脑筋。我之所以牵着葵同学的手，只是想让她在爬阶梯时不会那么吃力罢了，但她那柔软的手却让我瞬间失去冷静。

    我想想上次握女生的手是什么时候的事。

    对了，上一次是小学跳土风舞的时候。我忘了自己为什么会和讨厌的女生安排在同一组，只记得当时我们是一脸不悦地互相捏着指尖跳舞，真是令人讨厌的回忆。

    可恶，为什么这种记忆就记得特别清楚啦。

    「你怎么了？」

    葵同学微微歪着头，不解地问道。

    「啊，不……我只是在想，你是不是不愿意和我牵手？」

    「咦……？」

    葵同学像是想起什么似地，双颊立刻泛起红晕。

    「不会，我不讨厌。」

    「是、是吗……」

    葵同学微微用力握紧我的手。

    「晃同学的手好温暖。」

    「是、是吗？大概是因为爬阶梯有点热吧。」

    我不好意思说自己是因为紧张才浑身发烫。

    不过，我觉得这样就能将和女生牵手的讨厌记忆完全覆盖掉。

    我的心中如此思考着。爬上终点时我已筋疲力尽，这不是因为疲劳，而是紧张造成的。我调整好呼吸后环顾四周，才看见瑛士和泉站在不远处向我们招手。

    「抱歉，让你们等了一会儿。」

    「没关系。话说你们两个怎么牵起手来了？」

    「不，别误会。是因为葵同学爬得有点吃力，我才帮忙拉她一把。」

    「是啊，这并没有什么特别的意思。」

    我们连忙把手松开不断辩解。

    「有什么关系嘛，先别管这种小事了，快来这里看看。」

    这种小事……对我来说可是一件大事。

    我们跟着泉走去，看见前面立着一棵古老的杉树。

    「这是什么……？」

    那棵杉树在离地面约十公尺的地方被俐落地砍断，树上连一根树枝都没有，树干中间有一半是空心的。

    乍看之下似乎只是一棵枯树，但仔细一看，树干上又长出新的小树枝，树枝上长有绿叶。在这样的状态下居然没有枯萎，植物强韧的生命力真令人惊叹。

    树干上绑着注连绳，莫非这是神木吗？

    有许多人都围在它的四周，所有人都同时对它摆出双手合十的动作。

    「这棵树是树龄超过六百年的杉树，名叫『愿望杉』。」

    「愿望杉？」

    「相传只要向这棵杉树祈祷，愿望就能成真。」

    泉说完这句话后，随即露出平时没见过的表情，认真地凝视着杉树。

    这张侧脸实在过于虚幻，让人无法想像这是平时那么开朗的泉会露出的表情。

    「我一直想来这里，却迟迟找不到机会……」

    「为什么？」

    「因为我没有什么值得向神明祈祷的愿望。有些人可能会觉得无论多么小的愿望都可以向神明祈祷，但我认为这种小事不可能每次都能实现，所以我只会来这里一次，只有在找到一定要实现的愿望时才来。」

    原来如此。

    很像对神社情有独钟的泉的作风。

    「所以呢？你的愿望是什么？」

    我用轻松的口吻反问她。

    「我希望葵同学能有光明的未来。」

    「咦……」

    这声惊叫不是从我的口中发出，而是来自葵同学。

    「泉同学……」

    「又没有规定只能祈祷自己的愿望吧？因为这不是很具体的愿望，可能会让神明感到为难。不过我只是想祈祷葵同学能开心度过每一天就好，而不是一一细数愿望，这样应该没问题吧。」

    泉像是对杉树诉说着心中的话，随即闭上眼睛双手合十。

    「我虽然不是虔诚的人，但如果能实现一次愿望的话，我的心情也和泉一样。」

    瑛士说完，也在泉的旁边跟着祈祷起来。

    「你们两个……」

    这教我要如何将涌上心头的感情压抑下去呢？

    泉为了葵同学用掉自己唯一一次下定决心祈祷的机会。

    复杂的感情湿润了我的双眸，我强忍着泪水，在它溢出之前闭上眼睛，双手合十拼命祈祷。

    ──希望我们的愿望能够实现。

    我不知道自己祈祷了多久。

    过了一会儿，我注意到旁边有轻微的啜泣声，于是我睁开眼睛往旁边一看。

    在我旁边的葵同学也跟着祈祷，一滴泪从她的脸上滑落。

    ＊

    后来，我们在商店买了以愿望杉为主题的护身符。

    这个护身符是做成在Q版的杉树上挂着铃铛的钥匙圈。

    在葵同学的问题全部获得解决之前，大家都会摆在包包里。

    之后我们在园区内逛了一圈就离开了。

    中途经过伴手礼店，我们又买了一些伴手礼。三个人不知是否玩累了，所以一上电车很快就睡着了。我一个人眺望着窗外的风景，脑中不禁思考着。

    要是这样的日子能一直持续下去就好了──

    然而那却是无论如何都无法实现的愿望。

    就算成功解决葵同学的问题，等待着我的也是和大家各奔东西的未来。

    想到这里，不知为何，我的内心深处感到一股明显的痛楚。

    从什么时候开始的呢──？

    明明对转学早就习以为常，每次都对逐渐淡薄的人际关系抱持放弃的态度，如今却变得这么不想转学。

    和瑛士重逢，和泉相处融洽，渐渐对转学感到依依不舍。

    即便如此，至今我也从未有过如此明确觉得讨厌的感觉。

    我看着把头靠在我的肩膀上睡得安稳的葵同学，心中思考着。

    是啊。

    自从和葵同学同居以后，我就开始有种不想改变现状的感觉。

    不知道是无法放着葵同学不管的正义感使然，还是出于其他感情。尽管如此，我依旧希望能和葵同学多相处一段时间。

    意识到这一点后，胸口的疼痛逐渐化为悲伤和寂寞。

    「呼……」

    我深深地叹了一口气，像是压抑住这股感情一般。

    我再度将视线转向窗外，夕阳和刚才看到的显得格外不同。

    以后当看到像现在这般美丽的夕阳时，我就会回想起今天的事吧。

    想到这里，映照着我们的暗红色天空，看起来似乎显得有几分落寞。

第一卷 第七话 支持某人的含义

    从那之后过了几天，第一学期只剩下一个星期──

    为消除大家对葵同学的误解而循序渐进地展开一个半月的活动，如今已经有所成效，葵同学不但已融入班上，也不再像以前那样受到孤立了。

    这虽然得归功于葵同学自己的努力和泉的协助，但高中一年级第一学期的人际关系尚未完全建立起来，大概也占了很大的因素。

    给老师的印象取决于考试结果，这就要看等会儿发回来的所有科目考卷了。

    当初的目标能否大致达成，全取决于考试成绩。一想到这里，我就紧张到不行。

    「晃同学，让你久等了。」

    「喔，你辛苦了。」

    就在等待考试结果公布的某一天，我在咖啡厅外面等葵同学下班。

    放学回家时，泉找我去光顾葵同学打工的地方，我没有理由拒绝，所以就答应了，结果一直赖在店里直到打烊，才会变成现在这个情况。

    我要事先声明，这并不是因为我想再次欣赏葵同学穿打工制服的样子。绝不是因为制服是我喜欢的长裙，也和我想钻进长裙内的愿望丝毫无关。

    表面上是这么说。

    「那我们回去吧。」

    「嗯。」

    我们并肩同行。

    「想不到那么快就到休业式了。」

    「是啊，感觉……一眨眼就过去了。」

    「这倒是真的。」

    一个半月前，在遇到葵同学以前，我从未想过自己会过着像现在这样的生活。

    有种不可思议的感觉，好像最近才发生不久，又似乎是很久以前的事。

    「暑假似乎也安排了各种计画，希望能过一个开心的暑假。」

    「是啊……」

    我们走在回家的路上，同时聊着无关紧要的小事。

    就在走到家里附近的时候。

    「咦？家里的灯怎么是亮的……」

    难道是忘记关掉吗？

    不对啊，早上本来就不会开灯。

    这样看来，应该是日和过来玩了吧。

    我的心中如此思考，进到屋内后便径直走向客厅。

    「日和，要来这边至少也联系一下──！？」

    踏进客厅的瞬间，眼前的景象让我不由得屏住呼吸。

    「晃，欢迎回家。」

    坐在沙发上的人不是日和，而是我的母亲。

    她的脸上浮现熟悉的微笑，并朝我挥手打招呼。

    「妈……你怎么？」

    我的背上直冒冷汗。

    「我担心晃过得好不好，所以过来看看。」

    担心我的生活……但距离日和上次过来看我也不过才十天而已吧。

    日和答应过，爸妈那边她会帮我掩饰过去。就算没能阻止妈妈过来，日和也应该会打个电话通知我一声才对。

    日和没有联系，莫非她已经把我和葵同学的事都说了出来？

    「晃，你怎么了？」

    「啊，不……没什么。」

    「是吗？那你可以向我介绍一下旁边那位小姐吗？」

    妈妈脸上露出温和的笑容，我无法看出她的真实想法。

    ……不，日和不可能背叛我们。

    就算对方是自己的父母，日和也不是那种会违背承诺的家伙。既然如此，这一定是连日和都没预料到的异常事态。起码在问出妈妈过来这边的理由之前，我没有必要把一切的事情都主动告诉她，因为现在的状况与日和来这里的时候不同。

    ……该怎么做？

    妈妈知道多少事？

    要如何解释这种状况才正确？

    要是被发现我和葵同学住在一起，还谈什么未来？

    为了葵同学所做的一切，全都会在半途而废的情况下结束，葵同学又再度失去了容身之处。唯独这一点绝对要避免。

    这时只要同居的事不被发现，要我说什么理由都可以。

    既然这样，我只好豁出去了──

    「她、她是我的女朋友！」

    只有这个理由才有可能蒙混过关。

    正值思青期的儿子交了女朋友，正巧家人不在，于是企图带女朋友到家里玩。如果实际被父母撞见那样的场景，会让我想一头撞死，但如今我没有其他选择。

    和同居的事曝光比起来，这种说法要好得多。

    拜托了，要怎么念我都行，请你相信我吧。

    「哎呀是这样啊！晃，这不是很好吗！」

    「啊、喔喔……谢谢。」

    和我的危机感相反，妈妈很轻易地就相信我的说辞。

    妈妈一如既往地露出与年龄不符的天真烂漫笑容。

    「晃的年纪也不小了，就算交了女朋友也没什么好大惊小怪的。不过原来如此～晃有女朋友了啊。你们别老站在那边，快点过来坐下介绍给我认识。」

    「喔，好……」

    老妈用手拍了拍沙发，催促我们过去坐下。

    我用眼神向葵同学示意，她似乎对这个状况有所察觉，于是对我微微点了点头。

    确认葵同学t解状况之后，我们便在妈妈的对面并坐在一起。

    「能告诉我你的名字吗？」

    「好的，我的名字是五月女葵。」

    「葵小姐吗？我知道晃总有一天会交女朋友，但没想到居然会和那么漂亮的小姐交往，总觉得令人感慨万千。」

    妈妈的脸上挂着微笑，像是打从心底感到开心一般把双手按在胸前。

    ……看她那么开心的样子真让我心痛。

    但我告诉自己眼下还有比罪恶感更重要的东西，所以只能继续配合演出。

    「我们是同班同学，所以感情才会直线加温。」

    「是这样啊，你们是从什么时候开始交往的呢？」

    「差不多是上个月初吧。」

    「哎呀，那现在正是热恋期呢。」

    「是啊。」

    妈妈不断地对我们抛出问题。

    我和葵同学只能轮流应付她抛过来的问题。

    「那么，是哪边主动告白的呢？」

    「呃……算是我主动的吧。」

    「你告白时是怎么说的？」

    「不不不，我怎么可能会把那种事告诉你。」

    「咦～有什么关系，至少透露一点嘛。」

    「……我才不要，哪有人会和父母大谈自己的爱情故事。」

    「真小气，那我就来问问葵小姐吧。」

    什么？等一下──

    「葵小姐喜欢晃的什么地方呢？」

    「咦？呃……」

    葵同学面有难色，眼神飘忽不定。

    葵同学生性直率，对于说谎很不擅长。

    即使明知自己是处于不得不扮演情侣的状况，她也不具备随口就能马上编出谎言的本事。

    尽管如此，我仍旧祈祷葵同学能随便说些适当的理由，好让我们度过这个难关。

    不是对男朋友的喜欢，就算是对朋友的喜欢也可以。

    「全部……」

    出乎意外的回答。

    不，这反而比具体列出更像是真心话。

    与其一一列举自己喜欢的地方，不如干脆回答说是全部，这样才不会引起怀疑。至于因为我没有值得让人喜欢的地方，所以才说全部的这个可能性我不愿意去想。

    看吧，既然喜欢，得到的答案当然是全部都喜欢。虽然我不懂。

    「他都会用很温柔的声音和我说话，眼神交会时总是送给我一个微笑，也经常顾虑到我的感受。还有并肩走在路上时，他一定会让我走在内侧，也常常做美味的饭菜给我吃……」

    原以为葵同学只是用全部来搪塞这个问题，想不到她还将其他地方一一点出来。

    她口中的全部，难道真的要把心中所想的事全部说出来吗？

    「不光是如此。多亏有晃同学的帮助，让原本在学校被孤立的我得以顺利地交到很棒的朋友。他陪着成绩不好的我读书，并很有耐心地在一旁教我……如果没有晃同学的话，根本不能想像此刻的我会变成什么样子。」

    葵同学的语气充满热情，一点也不像平时温顺的她。

    「晃同学的温柔总是拯救了我，我对他的感谢无法用言语来表达。我什么都做不了，也无法给他任何回报。明明我只是一直在添麻烦……」

    葵同学说出一大堆我的优点。

    不过，我觉得隐藏在背后的真心，似乎全集中在最后一句话上。

    「不好意思，我自顾自地说了这么多……」

    「没关系，我已经知道葵小姐有多么重视晃了。」

    妈妈用平静的表情凝视着葵同学如此说道。

    「听了你们的故事，让我不禁想起当年和你爸爸刚认识的时候。」

    「和爸爸刚认识的时候？」

    「当年和你爸爸相遇的时候，他也很怕生，不擅长与人交往。」

    「是这样吗？」

    我因为太过意外而忍不住反问，妈妈用一副怀念陈年往事的口吻娓娓道来。

    「当年我还是上班族的时候，你爸爸刚进公司，被分配到和我相同的部门。他进公司不久就因为个性冷漠难以相处，马上就被同事孤立。不过他在工作方面相当认真努力，能力也不错，所以开始受到其他人的嫉妒。没人知道你爸爸的脑子里在想些什么，就连负责带他的人也很头大。」

    听妈妈这么说，我依然无法想像。

    因为我完全没有父亲不擅长与人来往的印象。

    尽管有认真严厉的一面，但我认为他是一个比日和更重视感情的人。

    我们这些家人自不必说，父亲和邻居也颇有交情，更经常为了公司应酬四处奔波。即使部下在公司犯错，也不管自己正在休假，他也会亲自去现场t解工作状况。

    如果不擅长与人打交道的话，应该就当不上地区分店的店长吧？

    所以我才会觉得简直就像是在说别人的事。

    「我觉得不能丢下你爸爸不管，所以便提出由我来负责带他。希望自己能成为他和其他人之间的桥梁，结果我向他搭话后才知道一切都是误会。你爸爸之所以和人相处得不好，只是因为他很怕生的缘故，直到我介入之后他才慢慢地和其他人顺利往来。」

    「原来是这样。」

    「只要理解对方，态度就会随之改变。你爸爸本来就很努力，所以当解开误会之后，他开始受到其他人的信赖，逐渐负担起重要的工作。现在我才想起来，你爸爸每次提起当时的事，都会对我说『那个时候真谢谢你』，但当年我每次出手帮他时，他总是一脸歉意地对我说『很抱歉给你添麻烦了』。」

    听到妈妈的话，我顿时想起一件事。

    爸爸从说『抱歉』变成『谢谢』，其中的理由是什么呢？

    「这只不过是爱管闲事的前辈和怕生的后辈之间的回忆罢了。虽然中间确实经历了各种困难，但我并不觉得你爸爸给我添了什么麻烦。我想晃对葵小姐所做的事一定也是一样。」

    「这是当然。」

    听我这么回答，妈妈满意地点了点头。

    「所以，葵小姐。」

    「是。」

    「不要再觉得自己给他添麻烦了。」

    妈妈像是在开导葵同学一样，用温柔的眼神看着她。

    葵同学仍露出一副不好意思的表情。

    「我身为妈妈，只知道晃作为儿子的一面，我不清楚晃在朋友和女朋友面前展现的是哪种样貌。但如果晃为葵小姐所做的事是事实的话，那么身为母亲的我会为晃感到骄傲。」

    这是我第一次从父母的口中听到「骄傲」这个词汇。

    比起不好意思，我更觉得心中有股暖意。

    「何况，葵小姐能坦率地感谢别人的善意，对自己无法做出回报而感到痛心，足见你也是非常善良的人。我打从心底认为葵小姐是晃的女朋友真的太好了。」

    「妈妈……」

    「请你以后也要陪在晃的身边喔。」

    「……非常谢谢您。」

    葵同学垂下眼眸向妈妈道谢。

    这时我和妈妈都注意到她露出的阴沉表情。

    在那之后，我们享用妈妈做的晚餐，一起度过愉快的晚餐时光。

    葵同学一开始看起来还显得有些紧张，后来才渐渐地敞开心房。

    妈妈虽然不像泉那么长袖善舞，但我对她的交际能力很有信心，看得出来她比我想像中还要更用心地对待葵同学。

    我们就在这样的气氛下吃完晚餐。妈妈洗完餐具后，开始收拾包包准备回家。

    「妈，你要现在回去吗？」

    「是啊，我本来就是打算搭末班车回家。」

    「这样啊。」

    我虽然这么问她，却无法开口留她过夜。

    因为假如她要留下来过夜，就不能让葵同学待在家里。

    「晃，妈妈难得来一趟，你能送我到外面吗？」

    「好啊，当然可以。」

    「葵小姐，下次再见。」

    「好的，谢谢您。」

    妈妈面露微笑对葵同学挥挥手，接着离开客厅。

    我和妈妈一起走出家门，随即在玄关前对她说道：

    「这件事能不能别让爸爸知道？」

    「嗯，当然了。毕竟和女孩子同居这种事实在说不出口。」

    「咦……」

    正当我以为可以松一口气的时候，却出其不意听到这句话，使我顿时哑口无言。

    「你不必隐瞒，我又没有生气。」

    「……你是从日和那里听来的吗？」

    「果然日和也知道这件事。为了日和的名声着想，我要先声明一下，她真的什么都没说。」

    「那妈是怎么知道的？」

    「日和上次来找你之后，我觉得她的样子有点奇怪，所以我就瞒着日和和你爸爸过来看看，不过你爸爸好像完全没有察觉到。」

    难怪日和没有通知我一声。

    这的确不能怪日和。有那么一瞬间怀疑她，真的很抱歉。

    话说回来，想不到她竟能看出平时不流露出感情，整天摆着一张扑克脸的日和微妙的异常……该说真不愧是母女吗？果然什么事都瞒不过父母。

    「可是，你是怎么看出我们住在一起的？」

    「你们回来之前我本想打扫一下房间，结果在日和的房间看见葵小姐的私人物品，浴室里也有女用洗发精之类的物品，随处都看得见各种同居的迹象。从这些线索来看，我终于全部理解了。」

    原来如此……对日和来说，一根头发就足以露馅。

    「葵小姐真的是现代少有的好女孩。」

    「是啊……我认为她真的是个好女孩。」

    「不过，我也觉得她的处境很危险。」

    妈妈露出担心的表情继续说道：

    「我不会问葵小姐的家里出了什么事。可是，正值芳龄的女孩子不得不寄住在别人的家里，只要是大人都大概能猜得到原因。葵小姐一定是过着超乎我们想像的艰难生活而一路走过来的吧。」

    「我也这么认为……」

    「比起感谢，添麻烦的心情更为强烈，这大概也是葵小姐的生活环境造成的吧。不过晃，你真的清楚自己在做什么吗？」

    妈妈脸上的笑容突然消失。

    「支持某人是一件既辛苦又带有责任的不归路喔？」

    妈妈在家人面前总是带着开朗的笑容。

    第一次看见她如此认真的表情，总觉得她是在测验我有几分觉悟。

    唯独这个问题，我认为自己的心情不能随便敷衍过去。

    「我知道。」

    我很清楚会伴随着责任。

    从那天把葵同学带回家的时候开始，就很清楚了。

    「即便如此，我还是想尽我所能去做。」

    我满心诚恳地带着诚意用言语表达。

    就像是再次提醒自己心中的那份决心。

    「既然做好那种程度的觉悟，那么我就不再说什么了。你爸那边我会绝口不提，你就好好加油吧。」

    「谢谢妈。」

    妈妈笑着对我点点头，接着向我道别。

    但是，她走了几步后又停下脚步回过头来。

    「对了，你打算和葵小姐交往吗？」

    「咦……你连我们没有交往都看得出来？」

    妈妈一反刚才的态度，露出带有一丝恶作剧的笑容。

    「看葵小姐的样子就知道了，毕竟我都当了四十多年的女人。葵小姐对你的感情，与其说是爱情，不如说更像是对重要之人的感情。当然，不仅仅是这样……」

    这是女人的直觉，抑或同为女性的缘故？

    不管怎么说，她那耐人寻味的说法让我很在意。

    「你们不打算交往吗？」

    「……我都说不是那样了。」

    「是吗？我以为你对人家伸出援手是基于更像男孩子的理由。也罢，既然这样我也不追问下去了，但有机会的话，你可以试着扪心自问看看，至少别因为装作没有察觉而后悔莫及。」

    妈妈说完这句话后，便露出浅浅一笑离开了。

    我目送着她的背影，直到消失在黑夜之中。

    这时，口袋里的手机突然响了起来。

    我拿出手机瞧了一眼萤幕，上头显示日和的名字。

    「是我。」

    『妈妈好像去你那边了。』

    日和的声音很冷静，讲话的速度却比平常更快。

    听得出来她罕见地流露出紧张情绪。

    「是啊，她前脚刚走。」

    『是吗？这么晚了还没回来，我就在猜该不会去你那边了吧。你们还好吗？』

    「还好，我和葵同学住在一起的事情暴露了，不过不要紧。详细情况你再问妈妈吧。」

    『我知道了。抱歉，没能帮上忙。』

    「没这回事，我很高兴你因为担心而打电话给我。」

    『我会再打给你。』

    「好，还有一件事。」

    『什么事？』

    「泉跟你联系了吗？」

    『嗯，连络过了。我也跟她说了转学的事。』

    「不好意思……因为我的关系，让你这么晚才告诉她。」

    『别介意，晃的心情我都t然于胸。』

    日和说完便挂断了电话。

    该说真不愧是我的妹妹。

    话说回来，我的家人也太善解人意了。

    多亏有她们在，事情才没有闹大。想到这里，我的心中只有满满的感激。

    之后，我在外面暂时吹吹夜风，不断思考着今后的事。

    但此刻的我却尚未知晓，葵同学早已在大门的另一边听见我和妈妈的对话。

    ＊

    「剩下最后一科的考试结果……」

    才刚下课，我们都围在葵同学的座位旁屏息以待。

    葵同学目前为止的考试分数都顺利及格。

    虽然每一科都没能达到平均分数，但都拿到接近平均分数的成绩。虽说进行过读书集训，但能在那么短的时间内就取得如此成绩，可说是葵同学努力赢得的成果。

    最后只剩下这科考试成绩。

    虽说其他科目都顺利取得及格分数，但如果要让老师们对她完全改观，最好还是避免其中有一科不及格。

    「葵同学……怎么样了？」

    泉双手合十拼命祈祷，侧目垂眸向她询问。

    接着，葵同学半捂着脸，将考卷摊在大家面前。

    「喔喔喔……」

    红笔所写的分数为六十三分──

    「太好了！」

    泉感激得大叫一声，并一把抱住葵同学。

    因为她的声音实在太大，导致周围的同学都吓了一跳，不过连我也想跟着大喊一声。

    「葵同学，真是太好了！」

    「谢谢，多亏有大家帮忙。」

    被泉紧抱不放的葵同学露出松一口气的表情。

    我和瑛士也是同样的心情，不知是否因为放下心来，我们都大大地吐了一口气。

    「葵同学，你真的很努力了，希望老师们能够就此改观。」

    「就算不愿意也会改观吧，再怎么说，期中考几乎都不及格的学生竟能拿到这样的分数。」

    听了瑛士的话，我真心希望事情能如此顺利。

    这时仍紧抱着葵同学的泉开口了。

    「说起老师的印象，之前去过的育幼院院长曾联系带队的老师，说希望能向葵同学表达谢意。」

    「真的吗？」

    「葵同学为了遵守之前和那个女孩的约定，所以经常抽空去见她吧？这件事后来传到院长他们的耳里，因此他们才会打电话来向老师致谢。」

    「是吗……」

    果然有眼睛的人都看在眼里。

    「这样一来，最初的目标应该基本上都达成了吧？」

    「是啊。」

    泉说得没错，基本上……不，我觉得比想像的还要顺利。

    虽说是为了达到这个目标而努力，但看到成果后所感受到的成就感还是不太一样。

    暑假期间，泉会制造和朋友一起出去玩的机会，每个周日也会有志工活动。之前一直烦恼好不容易构筑的关系会因为长假而崩坏，如今看来已经没必要担心。

    要说第一学期还有什么事情没解决，就只剩下一件事。

    那就是葵同学的居住问题──

    唯有这个问题迟迟想不到解决对策，但也不能就这么两手一摊。今后的课题是如何收集葵同学外婆的情报，现在先不想那么多，当下开心最重要。

    「总之，这样一来就不用在暑假补课了！」

    「是啊。」

    「既然如此，那就开庆功宴吧！」

    「庆功宴？上次不是去过温泉了吗？」

    「上次是庆祝考完试的庆功宴，这次是庆祝考试成绩的庆功宴。」

    泉一脸得意洋洋的样子如此说道。

    「我觉得这只是泉想找个地方嗨一下。」

    「我不否认，但怎么说也该庆祝一下吧？」

    嗯，这点我倒是赞同。

    既然努力有了成果，当然要表扬一下。

    葵同学过去可能连这样的机会都没有尝试过，想到这里，连我也想为她好好庆祝一番，我甚至想在回家的路上收购所有店家的布丁。

    「那今天放学后可以去晃家集合吗？」

    「没问题，我正好也有话想跟大家说。」

    「那就说好&#9834;」

    就这样，大家决定放学后在我家举行第二次庆功宴。

    我在一旁看着开心不已的三人，脑中思考着暑假应该做的事。

    ＊

    「再次恭喜葵同学考试顺利及格！」

    放学后，泉的声音响遍我家客厅，同时接二连三地鸣起拉炮声。

    桌上摆满了放学回家时买来的大量点心和饮料，当然也有葵同学最喜欢的布丁。

    「谢谢大家。」

    「这样暑假就可以毫无顾忌地玩个痛快了！」

    「嗯……」

    是我的心理作用吗？

    葵同学回答时的表情显得有些阴沉。

    「暑假要去哪里玩才好呢～海边或游泳池都很好玩，深山里的避暑胜地感觉也不错。要不然全部都去吧，反正时间多得是。」

    「关于这件事……」

    泉满脑子全是玩乐的计画，虽然对她感到抱歉，但我依然打断她的话。

    「暑假除了玩乐之外，我还有一件事想做。」

    「什么事？」

    泉不解地歪着头。

    「我想利用暑假的时间找到葵同学的外婆。」

    听到我这么说，泉和瑛士都拉长了耳朵仔细倾听。

    「在泉的协助下，葵同学总算得以缩短和同学之间的距离，参加学校的志工活动和考试都获得不错的结果，我觉得当初思考的问题已经得到有效的改善。这些固然值得高兴，但也不能忘记另外一个问题吧？」

    这个问题不是别的，正是葵同学的居住问题。

    之前因为没有多余的时间，所以这个问题一直拖到现在。如果要寻找葵同学的外婆，只能利用暑假这段相对自由的时间。

    「当然眼下完全没有任何线索，我很清楚这就有如大海捞针。正因如此，我才想利用暑假这段自由的时间来寻找线索。」

    「也对，说得也是。」

    泉转而开始认真地思考起来。

    「可是，就算要找，也不知道该从何找起吧？」

    「问题就出在这里……」

    自己提出这件事，却没有任何计划，这点让我感到十分抱歉。我只是先有这样的想法，心中并没有明确的方案。

    「出去玩不是很好吗？」

    瑛士试图拉回原本的话题。

    「不，所以说，出去玩固然不错，但也得寻找线索──」

    「我的意思是借由到处出去玩的机会来寻找那个线索。不知道外婆家在哪里，但至少能确定是在县内，那就趁出游的时候去所有乡镇绕过一圈。去各个乡镇转转，说不定就能触发葵同学的记忆，从而发现眼熟的地方。」

    「……原来如此。」

    或许这是个不错的提议。

    就像我之前把初恋的女孩忘得一干二净，直到遇见葵同学才想起来一样。如果能看到从前见过的景色或风景，就有可能唤起葵同学的回忆。

    起码这比烦恼着该怎么做而迟迟无法做出行动要好得多。

    「葵同学，你觉得怎么样？」

    我如此问道，葵同学轻轻地点点头。

    「谢谢大家为了我思考那么多事，但我不希望大家因为我而耽误暑假的快乐时光……」

    「没这回事！」

    比我先开口的人是泉。

    「如果能在出去玩的时候顺便找到的话，那岂不是一举两得？你就别再说那些见外的话了，大家都是朋友，互相帮忙是理所当然的事。晃，你说是吧。」

    「玩的时候顺便找到这种说法也太难听了，但我同意别那么见外这句话。不管怎么说，我们也玩得很开心，更何况大家都是朋友，你就别那么客气了。」

    「嗯……真的很谢谢大家。」

    即便如此，葵同学仍露出有所顾虑的表情，这也没办法。

    她说这句话时的笑容，就和刚遇到她的时候一样，是带着歉意的微笑。

    「既然决定了，那就立刻拟定计划吧。虽说有整整一个月的时间，但如果毫无计划地到处乱跑，这样时间根本不够用。首先根据葵同学的记忆锁定几个可能性较高的地点吧。」

    「也对。」

    就这样，我们看着手机的地图应用程式，开始筛选地点。

    我想这个夏天一定会过得既匆忙又充实吧。

    ＊

    当晚──

    瑛士和泉回去后，我和葵同学吃完晚餐和洗完澡，之后在客厅放松休息。

    回过神来，时钟的指针已经过了十一点，差不多该回房间了。

    「葵同学，差不多该去睡觉了。」

    「咦？啊，嗯……」

    葵同学一副欲言又止的模样。

    「怎么了？」

    「不，没什么。」

    葵同学的嘴上这么说，表情却显得有些僵硬。

    看上去感觉像是在思考着什么，又像是有点紧张。

    「有什么事你尽管说。」

    「没有，我没事，谢谢你。」

    葵同学说完这句话后便站了起来，我们一起离开客厅。

    「晚安。」

    「好，晚安。」

    我们在房间前互道晚安，随后我走进自己的房间，直接躺在床上。

    葵同学看起来似乎有什么心事，到底是什么事呢？

    刚才瑛士和泉在的时候也很正常，应该没有发生什么事吧。

    如果明天的样子还不太对劲的话，还是向她问个清楚比较妥当。

    我想着想着，睡意阵阵袭来，意识开始下沉，渐渐地远去。我沉浸在舒适的睡眠状态，现在正即将进入梦乡。

    「嗯……？」

    我的背上忽然传来一股奇妙的温暖。

    我心想这是怎么回事，于是睁开眼睛往背后一看，不禁屏住了呼吸。

    「葵、葵同学……？」

    漆黑的房间里，葵同学就在我的身后，但我不知道此刻的她是露出什么样的表情。

    她躺在我的床边，就这么依偎在我的背上。

    「葵同学……你怎么了？」

    「……」

    葵同学沉默以对。

    现在是什么情况？葵同学怎么会出现在我的床上！？

    混乱的思绪让我跟不上对意外状况的理解。

    这简直就和夜袭没有两样──

    「你可以……」

    葵同学轻声嘀咕。

    我能从她的声音中感受到非比寻常的坚定意志。

    「可以什么……？」

    「你可以拿泉同学给你的那个东西来用。」

    「什──！？」

    她的意思是，我可以做情侣之间为了确认彼此的爱意而进行的行为。

    「没关系……」

    我完全不敢相信葵同学居然会说出这样的话。

    这一定是梦没错。一定是我经常产生这类妄想，才会梦见如此真实的梦。我试图在棉被里偷捏自己的手臂一下，然而这个想法却被一股闷痛否定了。

    真的假的……她为何会突然这么做？

    「因为我只能用这种方式来报答你。」

    听到这句话的瞬间，我顿时冷静了下来。

    我坐起身子面向葵同学。

    「我不是告诉过你不必想着报答的事吗？」

    「……难道我不行吗？」

    在微弱的月光映照之下，葵同学露出一副悲伤扭曲的表情。

    即便如此，我依然无法接受。

    「不是行不行的问题。我也是男人，老实说这个提议对我很有吸引力，我怎么可能不感兴趣……但我觉得为了报答而以身相许，这么做是不对的。」

    「…………」

    「我很高兴你想为我做点什么而不惜做到这种地步，但我希望你能更加珍惜自己。我之前也说了，我并不是希望得到回报才向葵同学伸出援手，你有这份心意我已经很开心了。」

    「嗯……」

    我很高兴葵同学想为我做点什么。

    我也能理解她是为了报答我的恩情才不惜做到这种地步。

    不过，就算她不这么做，我也已经获得充分的回报。

    若没有和葵同学一起生活，我不会发现独自生活是如此地寂寞，也不会认为有人陪伴是一件很幸福的事。

    不断的转学让我以为自己已经习惯和他人分离，假如我还是不久前的自己，根本无法想像竟会如此地不想和大家分开。

    我能够意识到这一点，一定是一件幸福的事，这一切都多亏了葵同学。

    所以，我衷心希望她不要再想着用什么东西来回报。

    「好了，回房间去吧。」

    「嗯。」

    我目送葵同学离开房间，确认她回到自己的房间后才回到床上。

    我想尽量减少葵同学对我的亏欠感。

    我思考着自己能为此做些什么，并再次进入梦乡。

    ＊

    隔天，葵同学的样子和往常一样。

    昨晚发生了那样的事，我本来很担心万一彼此都因为尴尬而浑身不自在该怎么办，但葵同学像是什么事都没发生过一样，举止一如往常。

    看到她的态度，让我不禁松了一口气。

    只是──我事后才想到。

    当时断然拒绝葵同学的夜袭，是不是错误的选择？

    对于葵同学来说，我觉得那样的行为足以代表她下定最大的决心。

    而我却没能察觉到葵同学的决心，便装模作样地加以拒绝。

    当然，即使有所察觉，我也不会接受，但至少应该要接受她的心意……要是我能把自己的想法说出来，情况应该会不一样才对。

    瑛士明明都耳提面命告诉过我『愈重要的事就愈需要商量』，但说不定我在不知不觉间自以为对葵同学很t解，因此疏忽了她的想法。

    我很痛恨自己老是晚了一步才有所察觉。

    几天后的休业式──我像往常一样比葵同学先出门上学，在教室等待她的到来，然而她却没有出现在学校。

第一卷 第八话 彼此隐藏的真心

    「晃，葵同学呢？」

    休业式当天早上，泉一脸担心地向我问道。

    「不……我不知道。我想她应该快到了才对。」

    即将要开始上课，但葵同学还没有来上学。

    平时都是我先出门，葵同学稍后再出门，目前为止还没有遇过葵同学这么晚仍没来学校的情况。

    「发生什么事了吗？」

    「确实令人担心……」

    我如此回答，同时望向窗外。

    令人讨厌的忐忑不安心情，大概是因为乌云密布的天空造成的吧。

    天气预报说下午会下雨，看样子就算现在下雨也不奇怪。

    「葵同学有说什么吗？例如身体不舒服之类的？」

    「没有，她没说过那样的话。看上去和平常一样很有精神。」

    「那最近有什么不一样的地方吗？」

    「不……」

    说到不一样的地方──

    我的脑中闪过葵同学想要以身相许时的光景。

    「该不会遇上什么意外……」

    泉的声音微微颤抖，脸上尽是不安。

    「现在还不能确定是不是这样，何况还有时间，我们再稍微等一下吧。」

    「也是。」

    我用这句话试图让自己冷静下来，同时查看手机，却不见任何通知。

    不仅如此，不久前传给她的讯息也没有变成已读。

    最终，朝会开始的铃声响起，而葵同学依然没有现身。原本期待学校说不定有获得什么消息，但就连老师也不知道葵同学没有来上学的原因。

    我们只能认为发生了什么事。

    难道真如泉说的那样遭遇意外事故？

    一想到有这样的可能性，脑海中就浮现出无限的负面想像。

    朝会就在心情七上八下的情况下结束，紧接着同学们纷纷起身朝体育馆移动，准备参加休业式。

    虽然这么做不太好，但我不想带着这样的心情参加。

    「瑛士，泉，麻烦过来一下。」

    我叫住想要跟在同学后面走出教室的那两个人。

    「我要出去找葵同学，所以就不参加休业式了，麻烦你们随便找个理由跟老师解释一下。」

    「我知道了。如果还是找不到人就通知一声，我们也会在休业式一结束就过去帮忙。」

    「好，麻烦你们了。」

    我简单地向两人交代之后，便头也不回地离开教室。

    我溜出学校后，急匆匆地赶回家中。

    我猜她一定是身体突然不舒服而在家里休息。

    所以打电话过去她才没有发现。

    我在路上这么告诉自己，到家后立刻冲进屋内。

    「……葵同学！」

    可是却没有听见葵同学的回答，家中只有我的声音回荡。

    我走进屋内把家里上下都找了一遍，仍不见葵同学的身影，日和房间里的私人物品也消失无踪。

    当我看见玄关没有葵同学的鞋子时，我才知道她已经不在家了。

    尽管如此，我依旧无法克制找她的冲动。

    「葵同学……你究竟上哪去了？」

    我再次确认手机，没有任何消息。

    难道说从此再也见不到她了──

    想到这里，胸口顿时传来一阵绞痛及空虚。

    这时我才意识到自己的呼吸正在颤抖，尽管提醒自己要冷静下来，却依然无法控制自己的情绪。我感觉自己面如死灰，手心也逐渐变得冰冷。

    我勉强自己冷静下来，于是在厨房倒了一杯水一口喝干。

    我做了个深呼吸，接着环顾屋内，这才发现客厅的桌上放着一张纸。

    「这是……」

    在我手中的是葵同学留下的字条。

    『一直以来谢谢你。』

    明确表示离别的一句话。

    然而，我并不认为这句话很短。

    不擅长用语言表达自己心情的葵同学，一定是将所有心意都倾注在这句话中。

    一想到她把所有想说的话都放在心里，最终才留下这句话，这让我不禁寻思，葵同学的内心深处到底藏有多么复杂的想法。

    大概是因为我没有察觉到葵同学的真心，所以她才会离开吧。

    「……不，现在不是感叹这种事情的时候。」

    现在还不能灰心丧气。

    没有察觉的话，当面问她本人就好。

    就像我没有察觉到葵同学的真心一样，葵同学也不知道我的真心。

    两个不同的人想要相互理解，不开口就无从谈起。

    哪怕葵同学从此再也不回来，我也想最后和她谈谈。

    这么一想，腿的力量便自然恢复了。

    接着，我就开始在街上四处寻找葵同学。

    我最先前往的是葵同学打工的地方。尽管明知葵同学不可能在那里，但我还是不禁对这一丝丝的可能性抱有期待。

    「不好意思！」

    我到了咖啡厅，无视门口挂着准备中的牌子，径自将门打开。

    店长发现我进来店里，一脸惊讶地看着我。

    「晃同学？是什么事这么慌张？」

    「葵同学，她、她有来这里吗？」

    我连调整呼吸的时间都来不及。

    「不，她没来，她今天下午也没班……发生什么事了吗？」

    「葵同学没来学校。」

    「咦……？」

    店长正在做开店准备的手停了下来。

    「您有从葵同学的口中听说什么吗？」

    「不，我什么都没听说。」

    「是吗？我知道了。」

    「等一下。」

    我正要离开咖啡厅，却被店长叫住了。

    「我也一起去找。」

    「……不，请您留在这里。葵同学有可能会来这里，如果她来了，请您务必挽留她。」

    说完这句话后，我将自己的手机号码写在纸条上。

    「这是我的联络电话，麻烦您了。」

    「我明白了。」

    我简单交代几句之后，随即冲出咖啡厅。

    剩下就只能靠自己找线索了。

    和葵同学初次相遇的附近公园。

    葵同学和母亲住的公寓。

    两人一起去购物的购物中心。

    我把能想到的地方都去了一遍，但到处都不见葵同学的身影。

    天色依旧诡异。虽然时间还没到中午，却像傍晚一样昏暗。

    就在我跑得精疲力竭，眼看就要停下脚步的时候。

    「……瑛士？」

    手机突然响了起来，是瑛士的来电。

    『你找到葵同学了吗？』

    「还没……我在家里看见一张写着『一直以来谢谢你』的字条，我猜她大概是打算离开不回来了。我把能找的地方都找遍了，还是没找到人。」

    『是吗……』

    我想瑛士应该正在用扩音模式讲电话吧。

    因为除了瑛士之外，我还听见另一个叹息声。那应该是旁边的泉发出的声音。

    『她该不会已经离开这座城市了吧。』

    「你为什么会这么认为？」

    『或许她想独自完成我们暑假打算做的事。』

    我们将要做的事。

    就是帮葵同学寻找外婆住在哪里。

    『因为葵同学现在能依靠的人就只剩下外婆了。』

    这种可能性确实很高。

    倘若真是如此，那不就没办法找到人了吗？

    『我不这么认为。』

    一旁的泉用坚定的语气如此说道。

    『葵同学不是那种能完全切断与我们之间联系的那种人。我想，她大概是因为……烦恼到已经不知道该如何是好，只是有一点迷惘。我觉得她现在一定仍在找不到答案的情况下，于某处暗自苦恼。』

    我顿时想起和葵同学相遇时的情景。

    无处可去，独自伫立在公园里，那个落寞的身影。

    『晃，你一定要找到她。』

    泉的这句话彷佛让我得到了力量。

    「……这是当然。」

    不管多少次我都要找到她，并把她带回来。

    即使被她拒绝，即使要强加善意，我还是想和葵同学在一起。

    「可是，我已经想不到葵同学会去哪里了……」

    『如果葵同学还在这座城市的话，我想她一定会去充满回忆的地方吧。人类貌似在这种时候都会无意识地回到充满回忆的地方。和晃不同，葵同学和我们两个一样从小就住在这座城市，充满回忆的地方也有可能在晃不知道的地点。』

    充满回忆的地方。

    听泉这么一说，我的脑海中顿时浮现出一个地方。

    「你知道葵同学上的幼稚园在哪里吗？」

    『我不是很清楚……因为我是到了国中才和葵同学同校。』

    「是吗……」

    如果葵同学要去充满回忆的地方走走的话，我想大概就是那里。

    葵同学之前提过，那里有个男生曾向孤立无援的她伸出援手。对葵同学而言，印象最深刻的地方，非那里莫属。

    既然这样，那我就去所有的幼稚园都找过一遍。

    『我知道在哪里。』

    「真的吗！？是哪所幼稚园！？」

    我已经顾不得瑛士是怎么知道这件事的。

    现在没有时间在意这些。

    『我把地址传送到你的手机。晃，你要加油。』

    「好，谢谢你。」

    挂断电话后，瑛士随即把地址传了过来。

    我打开地图确认位置，整个人不由得僵住了。

    「骗人的吧……？」

    出现在手机萤幕上的是我熟悉的幼稚园名称和地点。

    那是我和瑛士从前上的幼稚园。

    「怎么会……莫非我和葵同学上的是同一所幼稚园？」

    不，现在不是思考这件事的时候。

    我抛开不断浮现在脑海中的疑问，连忙朝幼稚园的方向狂奔。

    途中，天空终于下起大雨。

    滴滴答答降下的大粒雨滴，随着一步步接近目的地，雨势愈来愈大。

    好不容易到幼稚园时，雨势已经大到不得不撑伞了。

    「就是这里……」

    到了幼稚园，气喘吁吁的我一边调整呼吸，一边环顾四周。

    自幼稚园的毕业典礼以来，我已经睽违九年没来过这里。

    明明被埋藏在记忆深处再也没有回想，但像这样过来亲眼看看，想不到怀念之情竟油然而生，真是不可思议。

    感觉尘封已久的记忆渐渐地变得清晰。

    今天大概是休息日吧，园内没有灯光，里头没有半个人。

    「葵同学……」

    我沿着幼稚园周边绕了一圈，终于在能够眺望中庭的棚架前发现葵同学的身影。

    因为找到葵同学而恢复冷静的我，深深地吐了一口气之后撑起伞来。

    我悄悄地接近葵同学，把伞递到她的头上。

    「……晃同学？」

    葵同学抬头望着我。

    她的脸上浮现出初次在公园相遇时的那种不安表情。

    「不撑伞待在这个地方会感冒的。」

    葵同学轻轻点了点头，再度把视线转向幼稚园里。

    「这里就是葵同学上的幼稚园吗？」

    「嗯，我希望最后再看一眼……」

    听到「最后」这个词，我才确信葵同学是真的打算离开这座城市。

    与此同时，我也确信了另一件事。

    想不到瑛士说得没错，葵同学和我竟是同一所幼稚园毕业的。

    如果是这样的话，我和葵同学应该以前就认识。

    我重新面对为了寻找葵同学而抛开的疑问。

    不知是否因为来到值得回忆的地方，支离破碎的记忆和至今为止从葵同学口中听到的故事，在我的脑海中连结在一起。

    从而导出唯一的可能性──

    当年我上的幼稚园里有一位女孩子。

    现在回想起来，对那位经常孤单一人的初恋女孩非常在意的我，总是拼命地找话题和她聊天。正当好不容易能说上几句话的时候，我却因为父亲调职的缘故而从此断了音讯。

    葵同学说过，当时她因为个性内向，所以总是孤零零一个人。

    就在这时，葵同学遇到一位愿意陪在她身边的男孩子。虽然两人没有说话或一起玩，但只要有他陪在身边，葵同学就会感到很欣慰。

    不对──那个女孩不是葵同学。

    我现在已经清楚地回想起来了。

    那个女孩的姓氏是筱田没错。

    名字依然想不起来，我只记得写在名牌上的姓氏。

    我以为已经将所有的事情都连结在一起，但自己的记忆却否定了这个可能性。

    但下个瞬间，我发现自己漏掉一件重要的事。

    「难道说……」

    这件事并非不可能──

    「葵同学，我可以问你一件事吗？」

    「……什么事？」

    「葵同学，你上这所幼稚园的时候，姓氏是不是和现在不一样？」

    「嗯，因为当时爸妈还没离婚，所以我是用爸爸的姓氏筱田。」

    我感受到一阵贯穿全身的冲击，同时也想起了那位女孩的名字。

    「葵……」

    我吓得不禁捂住自己的嘴，口中喃喃念着那位女孩的名字。

    对啊──那位女孩名叫筱田葵。

    「…………」

    惊讶、怀念、感慨，各种感情一口气涌上心头，五味杂陈，难以言喻。

    我只希望那位女孩能在某处好好地生活，像电视剧一样，总有一天于某个地方再度相遇，却没想到我们早已事隔多年又重逢了。

    这只能说是命运捉弄人吧──

    各种感情在我的脑中不断盘旋，最后满溢出来的只有一个想法。

    我还是希望葵同学能陪在我的身边。

    「葵同学，我们回去吧。」

    听我这么一说，葵同学摇了摇头。

    「我不能回去……」

    「为什么？」

    「因为我不能再给你添麻烦了……」

    满溢的思绪彷佛要被雨声淹没，发出微弱的回响。

    「没这回事，我从来都不觉得你添了什么麻烦。」

    「嗯，我知道晃同学的心里是这么想的。不仅晃同学……我也知道瑛士同学和泉同学都不觉得麻烦。」

    「既然这样──」

    「可是，我就是不行。」

    葵同学露出悲痛的表情紧咬着嘴唇。

    「我很清楚大家都是因为善良才那么努力帮我，但我的心里还是会觉得自己在添麻烦。我什么也无法回报，只能一味地接受大家的好意，即使你们都安慰我说没关系，我依然……再也无法承受下去。」

    原来是这样。

    也就是说，问题出在葵同学的接受方式。

    她很感谢我们。可是，她仍不禁认为自己给我们添了更多的麻烦。

    我从未想过，我们的善意竟会在不知不觉中造成葵同学的痛苦。

    不，不对──葵同学已经不止一次说过『很抱歉给你添麻烦了』这种话，也有表示过态度，甚至做到以身相许来报答的地步。

    葵同学打从一开始就表现出那样的态度，只是我们没有认真对待。

    这一定是明明就在身边，却无法互相吐露心底的话所导致的结果。

    即便如此，这件事也不能责怪葵同学。考虑到葵同学的心情和个性，她应该不会对善意伸出援手的人说出那种话。

    瑛士曾经说过『对方未必会说出来』，这句话闪过我的脑海。

    无论心中多么珍惜和感谢，一定也有无法用言语表达的地方。

    尽管如此，葵同学依然把这件事说了出来。

    既然这样，我也必须说出我没能说出口的话。

    多亏和葵同学相遇，我才理解自己的内心想法。

    「即使如此，我还是想和葵同学在一起。」

    「晃同学……」

    我想，也许我接下来要说的话对她很残酷。

    因为我还是想对她说，即便会让她感到愧疚，我仍希望她能留下来。

    不是那样的。

    我想告诉葵同学的并不是这个意思。

    「不只是为了葵同学，是我想和葵同学在一起。」

    对瑛士和泉都没能说出口的真心话。

    不知从何时开始，一直让我心痛的所有情感。

    「一开始的确是为了葵同学。得知葵同学的处境，心想至少在我转学之前的这段期间，只要在我力所能及的范围内，我都愿意帮忙。然而，到了中途就不一样了……」

    「……不一样？」

    「不是为了葵同学，而是为了我自己。」

    「为了自己？」

    葵同学重复我说的话。

    「我迟早都得转学。一直以来我都认为这并非我所能控制，但自从遇见瑛士和泉，后来又跟葵同学一起生活，我开始觉得每天都过得很快乐……于是有了不想转学的念头。我希望这样的生活能够一直持续下去。」

    第一次说出口的想法毫不留情地辗碎自己的心。

    「对于把转学当成家常便饭的我来说，和朋友离别早已司空见惯，不知何时开始，连寂寞的感觉也消失了。没想到那样的自己，竟会产生这种心情。可是我发现……那一定是件幸福的事。」

    即便如此，我仍像榨出心中所有真心话般继续说道。

    「虽然葵同学口口声声说自己什么也不能报答，但其实没这回事。如果没有葵同学在身边的话，我就不会产生这样的心情。我想自己一定又会在不t解真正重要的是什么的情况下，再度选择放弃而转学。多亏有葵同学，才让我终于意识到了。」

    其实我早就发现自己对她感谢再多次也不够。

    只是我没能用语言表达出来罢了。

    「我已经得到你十足的回报了。」

    「晃同学……」

    用语言表达自己的心情，声音不停颤抖着。

    但是，我必须把话说到最后。

    「我能理解葵同学的亏欠感，我也很清楚这件事莫可奈何。纵然如此，我仍希望剩余的短暂时光能和葵同学一起度过。所以不只是为了葵同学，我希望你能为了我，继续陪伴在我的身边。」

    我的这句真心话毫无虚假──

    「葵同学对我来说是不可或缺的人。」

    我不认为自己表达得很好，也很清楚自己说出相当任性的话。但将心底的话传达出来，总算有种如释重负、神清气爽的感觉。

    沉默持续了一段时间，不断传来的雨声似乎变得异常安静。

    「这是第一次有人对我说需要我……」

    葵同学缓缓地吐出这句话，同时传来微微的啜泣声。

    葵同学依然低垂着头，完全看不见她的表情。

    「我可以陪在你的身边吗？」

    几乎要被雨声盖过的轻声细语。

    葵同学依偎在我的胸前，用手紧紧地握住我的衬衫。

    「当然，求求你留在我的身边。」

    我把自己的手搭在葵同学颤抖的手上。

    不知过了多久。

    等回过神来才发现雨停了，阳光从云缝里照射下来。

第一卷 终篇

    「所以呢，和初恋女孩重逢有什么感想？」

    几天后，瑛士在葵同学打工的咖啡厅里向我问道。

    不知是不是因为放暑假的缘故。

    店里挤满了学生，葵同学从刚才开始就一直忙得团团转。

    「没什么感想……什么事也不会改变。」

    从结果来看，只不过是葵同学刚好是那个女孩罢了。

    当然我很惊讶，但就算葵同学不是那个女孩，我也会做同样的事。

    「话说回来……瑛士你是从什么时候开始注意到葵同学就是那个女孩的？」

    「我当然打从一开始就发现了。」

    「一开始！？」

    「别忘了我和你们都是就读同一所幼稚园，虽然没有分在同班，但葵同学和我在小学及国中都是读同一所学校。既然位于相同的学区，知道也是理所当然的吧？」

    「既然如此……早点告诉我不就好了。」

    「告诉你不就没意思了吗？」

    「这、这是什么话……」

    瑛士露出难得一见的恶作剧表情。

    「如果你们两人的相遇是命中注定的话，我认为就算放着不管，也会因为某个契机而察觉。在不知道对方是初恋对象的情况下开始同居，知道这件事的时候的确让我很惊讶，但我觉得这个发展很有趣，所以便乐得在一旁看好戏了。」

    「搞什么啊……莫非泉也知道这件事吗？」

    「不知道耶。那时和晃说完电话后我才知道，我听到的时候真的十分讶异，却也觉得莫名感动。这就是所谓的命中注定啊～&#9834;」

    我有种被整的感觉。

    「那么，你是怎么告诉葵同学的？」

    泉的两眼发亮，兴致勃勃地将上半身从桌上探了过来。

    「不……我什么都没跟葵同学说。」

    「什么！？为什么啊！？」

    「葵同学完全没注意到当时那个男孩子就是我。就算她不是那个初恋女孩，我也会采取同样的行动，所以我觉得这种事没必要特地说出来。」

    「说出来一定比较好吧！」

    泉一脸愕然地用半胁迫的语气说道。

    话虽如此，事到如今我该用什么表情告诉她啊？

    难道要说其实当年那个男生就是我，而葵同学是我初恋的女孩？那个时候我之所以一直陪在葵同学身边，只是出于想和喜欢的女生做朋友的单纯企图？

    这样不行吧，就算被告白说你是我的初恋对象，也只会让人家不知所措。

    「我知道了，我来替你告诉她吧。葵同学！」

    「等等、别这样！她现在那么忙，会给她添麻烦的！」

    葵同学听到泉叫她的名字，便从吧台里把目光投向我们。

    葵同学歪着头露出『发生什么事了吗？』的困惑眼神，我拼命对她挥手表示没什么事，于是她点点头对我报以微笑。

    「好了好了，这件事就交给晃来判断吧。」

    「真没意思。」

    泉一脸不满地把嘴嘟得高高的。

    「这件事不用着急，反正现在是暑假，时间多得是，好戏还在后头。」

    「也对，这个时候就乐观看待吧！」

    瞬间切换回兴奋模式倒满有泉的风格。

    我很想告诉她「你不用抱什么期待」，但我没说出口。

    这时，不知为何脱掉围裙的葵同学朝我们的座位走了过来。

    「我可以加入吗？」

    「当然可以，可是工作不要紧吗？」

    「店长让我休息一下，他说会顺便给大家做午餐，叫我和大家一起吃。」

    「太棒了！」

    泉一脸兴奋地朝店长低头鞠躬表示感谢。

    店长轻轻地举起手向她回应。

    「很好，既然大家都在，那就来制定暑假的计画吧。今年夏天的计画就是四处游玩，同时找出葵同学的外婆住在哪里。对了，小日和在暑假期间不能回来这边住吗？既然机会难得，我想找她一起玩，人手多一点也比较好吧。」

    「是啊，这个提议不错，泉可以用手机问问她。」

    「OK！」

    泉立刻拿起手机传讯息过去。

    「她说好！」

    居然秒回了。

    我偷瞄了一眼泉的手机画面，看样子日和似乎打算整个暑假都在这边度过。

    这样就无法和葵同学过着两人的同居生活……我才不会这么说。

    「太好了，这样一来成员都到齐了，今年就让我们彻底玩个痛快吧！」

    就这样，大家各自针对暑假想去的地方热烈地讨论着。

    从把班上的孤单辣妹带回家至今已经快两个月了。

    看来今年暑假将会是我人生中最匆忙的夏天。

    回过神来，梅雨季已在不知不觉间结束，天空晴朗得令人目眩。

第一卷 后记

    大家好久不见，我是柚本悠斗。

    距离上一部作品完结已经过了整整一年的时间，如今总算有新作品呈现在大家的眼前。我本来没打算拖那么久的时间，但没想到时间过得还真快。

    我想有些人应该也知道，这部作品《把班上的孤单辣妹带回家改造成清纯美女的故事》，原本是发布在YouTube频道『漫画エンジェルネコオカ』，由我负责剧本的有声漫画改编而成的小说。

    在漫画エンジェルネコオカ作为系列连载中，目前公布到第四集。因为是略微不同于小说的有趣故事，请大家务必过去看看。

    尽管才刚推出新作品，但其实我十一月还有另一部作品会在GA文库发售。那部作品与漫画エンジェルネコオカ无关，属于『完全原创的全新小说』。

    在各位拿到这本书的时候，可能多少已经释出一些消息。倘若读者能一起关注那部新作品的话，我绝对会很开心。

    接下来致上谢辞。

    负责小说插画的magako老师。

    非常感谢您用漂亮的插画赋予故事中的角色形象，期待第二集以后也能继续用精彩的插画为他们的故事增添色彩。

    附带一提，我个人最喜欢日和的形象。

    在漫画エンジェルネコオカ担任插画的あさぎ屋老师。

    很感谢您配合小说的发售，在附录漫画和两种风貌的封面上提供大量协助。后续在漫画エンジェルネコオカ也请多多关照。

    最后也要感谢一直以来对我照顾有加的责任编辑、编辑部的所有人和诸位前辈作家。

    以及协助小说化的各位漫画エンジェルネコオカ的相关人士。

    更重要的是购买这本书的各位读者，非常谢谢大家。

    很期待下一集再和大家见面。

第一卷 特典 没能把孤单辣妹带回家的故事

    那件事发生在六月上旬──

    在绣球花迎来最佳观赏季的某个雨天。

    「……五月女同学？」

    「……明护同学？」

    放学后，我去超市买好晚餐食材的回家路上。

    在离家不远的公园中，我看见没有撑伞，只是呆呆地坐在公园长椅上的同班同学。

    她的名字叫做五月女葵，是学校里出了名的孤傲辣妹。

    「你在这里做什么？」

    「没什么，我只是在发呆……我没事，别管我。」

    「雨下得那么大，你要不要快点回家？」

    「……我无家可归。」

    「无家可归？」

    很明显有什么隐情，我不能就这么丢下她不管。

    「那，你不嫌弃的话要不要来我家？」

    「啥？恶心！」

    「咦……恶、恶心？」

    我因为担心她而如此询问，却被她用看到脏东西一样的眼神怒瞪着。

    「假装用温柔的语气关心有困难的女生，其实是想把人家带回家干坏事，你当我看不出来你居心不良吗？区区一个处男居然想打辣妹的歪脑筋，真是恶心到极点了，去死啦！」

    五月女同学对我破口大骂，同时拿起书包砸向我的脸。

    没能躲过这一击的我不支倒地，意识逐渐模糊……

    「…………啊！」

    醒来的瞬间，我下意识地用手确认被书包砸中的位置。没有疼痛感让我有种不可思议的感觉，我起身环顾四周，才发现这里是熟悉的客厅。

    「晃同学，你没事吧？」

    只见葵同学一脸担心地看着我的脸。

    「我看你在沙发上睡得很舒服，所以没叫你。可是你睡到一半开始不断呻吟，让我有点担心。你不要紧吗？该不会是做恶梦了吧？」

    「不，我没事……」

    「是吗？那就好。」

    我的回答让葵同学总算放下心来，同时我又思考着……一般来说，现在这个情况确实有如梦境一般。不招惹辣妹，就不会惹祸上身。我心想，下次再向辣妹搭话时，我得更加注意。

第一卷 插图



第二卷 序篇

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：撸管娘

    那件事发生在六月上旬──

    在绣球花迎来最佳观赏季的某个雨天。

    「你是五月女同学吧？」

    「……明护同学？」

    我在附近的公园捡到一个全身湿透的辣妹。

    这个学校出名的辣妹，是我的同班同学五月女葵。

    她经常翘课，几乎很少在学校露面，加上顶着一头华丽的金色长发，所以各种负面传闻不绝于耳。这个女孩散发出某种让人难以接近的氛围，给人一种孤傲辣妹的印象。

    我们虽是同班，却从未说过半句话，平时绝对不会找她搭话。

    尽管如此，我也不能丢下她不管，因为葵同学和我的初恋女孩，两人的身影看似重叠了。

    那是当年和我上同一所幼稚园的女孩。

    她总是一个人躲在教室的角落，显得非常寂寞，就算找她说话，她也几乎没有回答，我很在意她那孤独的身影……回过神来才发现自己已经喜欢上她了。

    「雨下得那么大，你要不要快点回家？」

    「……我无家可归。」

    我察觉到事情非比寻常，于是决定邀请葵同学到家里谈谈……

    听她口中的描述，使我不禁怀疑起自己的耳朵。

    为了补贴家用，葵同学不去上学，每天都忙于打工。

    某天打工回家后，她才发现母亲和男人一起消失得无影无踪。因为拖欠公寓的房租，又无力支付，她不得已只好离开公寓。走投无路之下，只能独自一人在公园里烦恼。

    我不能对陷入困境的葵同学见死不救，于是向她提议要不要一起住在我家。

    我准备在升上高中二年级时转学，在那之前我和葵同学开始了两人的同居生活。

    第一次和异性的同居生活让我有些不知所措，我们彼此的心逐渐靠近。

    在一起生活的过程中，我开始t解到葵同学既不是不良少女，也不是辣妹。为了解决葵同学面临的问题，我决定借助好友瑛士和泉的力量，开始采取行动。

    葵同学需要解决的问题有两个。

    一个是改善在校内的恶评。

    另一个是我转学后的居住问题。

    关于后者，我本想拜托葵同学唯一的亲人，也就是她的外婆帮忙，却不知道外婆的家在哪。我们打算等到了暑假再专心去找，于是优先从前者着手。

    为了和同学打好关系而努力交流；为了给老师留下好印象而参加公益活动；为了避免考试不及格而举办读书集训。

    皇天不负苦心人，葵同学的恶评在短短一学期内大致获得改善。

    原以为所有的一切都很顺利……

    但第一学期的休业式当天，葵同学突然从我们的面前消失了。

    我冲出学校，费了好大一番功夫才找到葵同学，而我找到她的地方，正是我以前上过的幼稚园。

    这时我才明白一件事，原来葵同学就是我初恋的那个女孩。而这正是当初在公园看到葵同学的时候，我之所以会想起初恋女孩的原因。

    从幼稚园毕业后，时隔九年再次重逢，让我有种命中注定的感觉──同时我也意识到葵同学心中抱持的那份殷切期盼，以及我自己都没有注意到的对葵同学的心意。

    葵同学因为受到帮助而心生愧疚，和原本对葵同学伸出援手，实际上被葵同学拯救的人其实是我的事实。

    对我而言，葵同学已经是无可取代的存在了。

    相互确认真心的我们，决定重新继续同居生活。

    就这样，我们解决各种问题，同时迎来了暑假──

    我们本来计划要认真地寻找葵同学外婆的家……但这时的我还没料到，有个意想不到的人会出现在我们的面前。

第二卷 第一话 泳装作战会议

    进入暑假之后过了几天──

    来得稍晚的梅雨季结束，终于迎来真正的夏天。

    「话说回来，这里的人还真多……」

    「真的，人龙都连绵至入口大门了。」

    我和葵同学擦着汗水，对眼前的景象不由得惊呼了一声。

    这里是利用乡下才有的广阔土地所打造的大型综合休闲设施，除了各种运动设施之外，也具备露营地、宠物公园等各种设施。

    其中，我们来到号称县内面积最大，可容纳两万名游客的游泳池。据说每年暑假期间都有来自县内外的大量游客涌进这里，可以说是相当热门的景点。

    因此，从最近的公车站到游泳池的路上，到处都是满满的人潮。

    「因为是夏天嘛，当然大家都想来游泳池消暑一下&#9834;」

    我们的同班同学浅宫泉兴奋地如此回答。

    她留着一头自然的浅褐色短发，加上眼角下垂的可爱眼睛，是那种很吸睛的可爱型女生。活泼到令人伤脑筋，可说是班上的开心果。

    泉具有强烈的责任感，甚至主动承担班长的职务，就算没有人拜托，她也会对有困难的人伸出援手，属于爱管闲事的类型。

    多亏泉，我和葵同学都得到她很多的帮助。

    「话是这么说……但人潮未免也太多了吧？」

    「我觉得跟以前和泉一起来的时候比起来，已经算少了。」

    我的好友九石瑛士，面露丝毫感觉不出炎热的爽朗笑容如此说道。

    小时候我们上同一所幼稚园，后来我因为父亲调职而离开这座城市，几年后再度回到这里，我们又在国中重逢，直到现在。他是少数知道我的过去的朋友。

    顺带一提，瑛士现在正和泉交往。与活泼的泉不同，他的性格比较柔和沉稳，总是以冷静客观的角度来看待事物。

    性格截然不同的两人，却能相处得如此融洽，其中原因至今仍是个谜。

    先不提这些──

    「这样还算少哦？骗人的吧？」

    我再次望向人潮，不禁垂头丧气。

    「本来就热到不行了，那么多人反而热得更难受……」

    早上的新闻说今天的最高气温好像高达三十五度。

    虽说梅雨季节才刚过去，但夏天未免也来得太急了吧。

    现在时间还是上午，阳光却十分强烈，身上的衬衫被汗水浸透，整个黏在皮肤上。我只能拎着衣领不断风，让风进到衬衫里稍微散散热。

    出发前买的矿泉水早已喝掉了一大半。

    「晃干嘛一副无精打采的样子啦，既然难得出来玩，要更嗨一点啊！」

    「在这么热的天气出来人挤人，我看只有你才那么嗨吧。」

    就在我表示不满的时候，泉用一副比我更不满的表情凑了过来。

    原以为泉会对我唠叨几句，没想到她却突然露出恶作剧般的坏笑。

    泉把脸凑到我的耳边，像是在说悄悄话似地小声对我说：

    『算了，等到你看见葵同学换上泳装之后，就算不愿意也会变得很嗨吧&#9834;』

    「你你你、你在说些什么！」

    『葵同学的泳装实在太猛了……』

    什么──！？

    『想不到她居然会选择那种泳装，还真是大胆啊。』

    「真的假的！？」

    内心的声音不禁脱口而出。

    附近的人都向我投来看着可疑家伙的眼神，使我不由得用双手捂住了嘴。

    当初泉提议要去游泳池的时候，还特地陪没有泳装的葵同学一起去买泳装，不过我并没有问葵同学选了哪种款式的泳装。

    ……莫非真的有那么厉害吗？

    「葵同学，你说对吧&#9834;」

    泉回过头对葵同学露出微笑。

    「嗯？什么事呢？」

    「什、什么也没有！」

    完全不知道对话内容的葵同学对我们露出笑容，可爱地歪着头。

    虽然对葵同学很不好意思，但我现在满脑子都是葵同学穿着泳装的妄想。对于健全的高中男生而言，妄想就彷佛是一种义务，希望大家能够谅解。

    ……可以的话最好穿比基尼。

    「不管怎么说，晃也是正常的男孩子嘛。」

    「你还不给我住嘴……」

    「哈哈哈&#9834;」

    泉露出恶作剧孩子般的表情，一溜烟逃到瑛士的旁边。

    像这样被她捉弄已经是家常便饭，我只能摸摸鼻子自认倒霉。

    「我并不是讨厌游泳池才心情不好啦。」

    不如说我对于欣赏葵同学的泳装非常欢迎。

    即便如此，我仍有不能坦率地表现出开心的理由。

    「我们不是说好暑假要去寻找葵同学的外婆吗？一想到没有时间像这样出来玩，我实在没什么心情玩乐。」

    虽说暑假有一个多月的时间，但也不能那么悠悠哉哉。

    葵同学在暑假期间也得去咖啡厅打工，还要参加学校举办的公益活动。说实话，有空时我更希望把时间花在寻找外婆家这件事上。

    「我们也希望把寻找葵同学外婆这件事放在第一位。」

    「既然如此──」

    「不过，一想到今年是最后一次和晃一起度过暑假，我们也想和葵同学寻找外婆一样，和晃留下美好的回忆。」

    「对啊对啊。葵同学也是这么认为的吧。」

    「嗯。我很高兴你有那份心意，但我也希望和晃一起创造回忆。」

    「大家……」

    对于即将转学的我来说，这也是高中生活中和大家一起度过的最后一个夏天。

    即使成为大学生或社会人士，我们的关系依然会一样维持下去吧。

    尽管如此，面对即将到来的离别，还是让人依依不舍。如果可以的话，我一点也不想转学，但正因为我很清楚那是不可能的，所以才想留下更多的回忆。

    说实话，或许我才是最在意这件事的人。

    「更何况，在这里也可以一边休息一边讨论找外婆的事吧？」

    「……也对。」

    听大家这么说，我才开始对玩乐不再那么抗拒。

    要是只有我一个人闷闷不乐的话，破坏气氛也不太好。

    「既然机会难得，今天就好好地享受一下吧。」

    我的心中对大家只有满满的感谢，于是便转换心情。

    「唉，入口已经到了。葵同学我们走吧！」

    「嗯！」

    「我们先去买票，行李就麻烦你们两个男生啦！」

    「好。小心别跑得太快跌倒了。」

    「我的男朋友真是贴心，爱你喔！」

    「我也爱你喔。」

    泉把自己和葵同学的行李交给我们，接着像平常一样毫不避讳地大秀恩爱，随即带着葵同学离开。平时看得太多了，我已经懒得再吐嘈。

    我和瑛士拿着她交给我们的行李，慢慢跟在她们两人后面走去。

    「我能理解你着急的心情，但最好别那么心急，我觉得这么做对葵同学比较好。」

    「对葵同学比较好？」

    瑛士目送着她们两人的背影继续说道：

    「我能理解你为了葵同学想尽快找到外婆的心情。但是，如果暑假就这么结束的话，葵同学一定会耿耿于怀吧？」

    经瑛士这么一说，我才豁然开朗。

    「葵同学虽然很感谢我们的协助，但总觉得她有些顾虑，或者说有些内疚吧？所以我和泉对这方面有点担心。」

    「……你们两个都注意到了啊。」

    瑛士说得没错，葵同学确实是这样的个性。

    比起感谢他人的好意，她的个性更倾向对他人感到抱歉。

    休业式那天，葵同学有离开的念头，也是因为对大家的好意感到内疚。我们的善意，在不知不觉间把葵同学逼入绝境。

    我打从心底告诉自己不能再犯下那样的错误。

    「不过，我觉得葵同学最近已经有所改变。」

    「有所改变？」

    「和刚认识的时候相比，她现在不但比较愿意说话，也经常露出笑容，甚至还能把自己的想法说出来。只是我不知道原因。」

    其实我和瑛士也有相同的感想。

    例如刚才瑛士提到想和我一起创造回忆时的事。

    虽然是泉将这个话题抛给葵同学，但她还是明确地表达出『我也想和晃同学创造回忆』这个自己的想法。如果是以前的葵同学，应该只会简短地回答一句『是啊』。

    也许对其他人来说这些只是微不足道的事，但对于我们这些t解葵同学的人来说，却是巨大的改变。

    我在无意中也察觉到这件事，如果瑛士他们也这么想的话，应该就没错吧。

    「我认为这对葵同学而言一定是很好的改变。为了不让葵同学担心，尽量让她和大家一起出去玩，认真寻找她的外婆，有空的话顺便和晃一起创造回忆，我觉得这样的平衡恰到好处。」

    「喂喂，你难得说句好话，却把和我一起创造回忆这件事说成是顺便？」

    「和其他的计划比起来算是顺便吧？」

    「嗯，这倒是。」

    我用玩笑话回应瑛士的玩笑，结果他又用玩笑的语气来回答。

    瑛士很少开玩笑，他大概是为了不让话题变得沉重才那么费心吧。

    「瑛士说得没错，刚刚我差一点又让葵同学担心了。」

    「你不必太在意。就是因为重视对方，所以有时会忽略对方的感受，像我和泉之间也存在着这样的情况。我们还没有成熟到可以独自一人面对一切，能做到的事就互相合作吧。所谓的朋友就是这样。」

    「也对……瑛士，谢啦。」

    「你要感谢的人应该是泉。」

    「泉吗？」

    「我刚才那些话都是泉说的。就像晃想解开葵同学的误会，想帮葵同学寻找外婆一样，泉也希望葵同学能说出更多自己的想法。从好的意义上来说，希望她能变得任性一些。」

    「是吗……」

    刚遇见葵同学的时候，我总是拼命地设法解决所有事情。

    但如今除了我以外，还多了能为葵同学着想的朋友，这让我真的为她感到开心。看来只要有瑛士和泉在，就算我之后转学，葵同学也一定没问题的。

    只要解决了所有事，我就能放心地离开这里。

    正因为如此，我只要尽力做好我该做的事就好。

    「所以说，你今天就好好享受吧。」

    「我知道了。既然下定决心，那我今天就彻底玩个够！」

    我默默感谢两人的心意，从泉和葵同学的后面跟了上去。

    「哦哦……这里还真大。」

    我在更衣室换好衣服，一走出入口大门，便忍不住对眼前的广阔空间表示赞叹。

    眼前一望无际的游戏区域使我大受震憾，我瞥了一眼附近的导览板，才知道总面积约有两座东京巨蛋那么大。真不愧是足以容纳两万名游客的游泳池。

    园区内除了老少咸宜的各种大小游泳池之外，还有一座全长超过三百公尺的水上溜滑梯。除此之外，商店和餐厅等设施也一应俱全。

    「要是在这么大的地方迷路可就麻烦了。」

    「是啊。别说是小孩了，就连大人也会迷路。」

    话才说完，就听见场内连续广播小孩找不到家人的通知，让人忍不住想吐槽这是在搞笑吗？

    就算乡下的土地多到用不完，但这也未免太大了吧。

    「这样还算少吗？感觉人多的时候会很糟糕。」

    「晃是第一次来这里？」

    瑛士拿着入口大门旁的打气机给游泳圈充气，同时这么问我。

    「是啊。瑛士和泉说过国中的时候有来过这里吧。」

    「嗯。我们是盂兰盆节的时候来的，我看那时候人数应该是今天的两倍左右。当时因为人太多根本没办法游泳，所以我和泉商量之后决定趁刚开始放暑假的时候早点来。」

    「原来如此。我觉得你们的判断很正确。」

    我们聊着聊着，游泳圈便充好气了。

    瑛士把其中一个游泳圈扔给我。

    「那么我们去占休息的地方吧。」

    「不等她们吗？」

    「女生要花很多时间换衣服。所以我们先找好位置，之后再用讯息通知她们就好。」

    「说得也是。」

    我和瑛士为了抢先一步占好位置，于是离开现场。

    我环顾四周，心想瑛士应该说得没错，今天的游客不算多。

    泳池内看起来没有想像中那么拥挤，虽然已有不少人在泳池旁的草坪区铺上野餐垫或搭着帐篷，但还有一些休息空间可供选择。

    我们找到一处树荫，将野餐垫铺在树下，接着放下行李等待两个女生过来。

    「喂！」

    不一会儿，我听见熟悉的泉的大喊声。

    就在我回过头的瞬间，泉的声音从右往左掠过──

    「地点选得真好。这里是树荫下，没有比这更合适的休息场所了&#9834;」

    葵同学站在一脸开心的泉旁边，她腼腆地用行李遮住自己的胸口。

    「葵同学，快点放下行李啦。」

    「啊──」

    泉将葵同学手上的行李一把抢了过来。

    于是被遮住的泳装形象便呈现在众人眼前。

    「哦哦哦……」

    葵同学穿着的泳装，是以白色为基底，带有彩色花纹的花边比基尼。

    虽然色彩丰富，却不会太过花俏，反而显得非常优雅；不知是否因为是白色基底的泳装，还是穿在身上的本人所散发出来的气质的缘故呢？

    明明布料不多，但比起妖艳，看起来更突显清纯。

    其中最重要的地方就在于她把垂下来的头发绑成马尾这个亮点。不经意露出的后颈，与露肚脐、透出的胸罩并列为高中男生严选的夏天三大风流之一。

    因为有了个好起头，所以希望这个夏天能把这三种都搜集齐全。

    顺带一提，后颈是我的首选，不知道大家喜欢的是哪一个呢？

    「好奇怪喔～？晃的眼神好像变得有点色眯眯耶？」

    「我才没有！」

    我只有稍微胡思乱想一下罢了！

    明明立刻反驳，却迟迟无法移开视线，连我自己都觉得毫无说服力。

    顺便说一下，泉穿的泳装是以黄色为基底的露肩比基尼。

    华丽的色调很符合天真烂漫的泉，给人一种健康美少女的感觉。每次走路的时候，荷叶边都会随着她的动作摇曳，那种煽情的摆动让人不由得看得目不转睛。

    周围男性的视线全聚集在泉的胸口就是最好的证据。

    我为何对女性泳装有花边或露肩等款式如数家珍？可能有人对这一点提出质疑。

    自从葵同学和泉一起去买泳装以来，我一直很在意她到底买的是哪些款式的泳装，所以我早就上网查过相关资料，并不时在脑海中上演时装秀，但这种事我死都说不出口。

    如果我是女生的话，被人想像穿着泳装的样子实在太恶心了……诚如我刚才所说，妄想是高中男生的义务，希望各位能帮我保守这个秘密。

    「葵同学，快过去。」

    「嗯，好……」

    泉从背后推了葵同学一把，催促她走到我的面前。

    葵同学羞怯地露出快要哭出来的表情。

    这是什么感觉……除了妄想之外，我什么坏事都没做，但看见葵同学露出这种表情，我的心中竟涌起一股像是背德感或罪恶感之类的感情。

    「呃，那个……泳装，好看吗？」

    「咦──！！」

    这句出乎意料的话，让我不由得喊了一声。

    我根本没想到葵同学会问我的感想。

    「不……那个，就是……」

    看着满脸通红的葵同学，连我自己都觉得很难为情。

    葵同学在害羞的时候有用双手捂住羞得通红的脸的习惯，但不知现在是否拼命忍耐着，她没有捂住脸，而是用右手抓着左臂。我猜她大概是想稍微遮住身体吧，可是丰满的双丘却自然地被手臂挤了上去，反而显得格外煽情。

    这个动作实在非常适合她，如果可以的话，我真想求求她让我拍张照片，但如果我这么说的话，肯定会失去她好不容易累积至今的信赖。

    我会忍着不去拍照，但至少让我再多欣赏一会儿。

    「唉唉，人家女孩子在问你的感想耶，你不夸奖几句吗？」

    泉催促着我说出感想。

    称赞女孩子本来就很难为情，何况是夸奖泳装，这难度也太高了吧。

    总觉得自己好像被泉巧妙地诱导了。

    「我……我觉得很适合你。」

    话才刚说出口，我的脸就像着火一样瞬间发烫。

    「谢、谢谢……」

    「不客气……」

    啊真是的，真的好丢脸！

    葵同学似乎也忍不住害羞起来，并用双手将脸捂住。

    「「…………」」

    要怎么化解这个尴尬的气氛啦！

    「其实我原先想买的是不会露出太多肌肤的泳装。可是泉同学说高中生怎么可以不穿比基尼……所以我试着努力挑战看看，还好你喜欢。」

    我不由得把视线转向泉。

    只见泉露出得意的表情，对我比出胜利的手势，彷佛在告诉我『要感谢我啊』。

    葵同学实在很单纯，有时候别人说什么她都会深信不疑。

    例如，上次考试前在家里读书集训的时候，泉顺口用『集训就要吃宵夜』、『女生聚会就要一起洗澡』之类的话来敷衍，她就完全相信了。

    也就是说，无论是挑选比基尼还是主动询问感想，都是泉教她的。

    虽然泉又教葵同学奇怪的东西，但这次我实在忍不住发自内心感谢她。

    嗯。如果还有这方面的事，希望泉能尽量多教教她。

    下次我会拭目以待。

    「好了。大家赶紧下水玩吧！」

    泉说完这句话后，随即捡起放在一旁的游泳圈，自顾自地往游泳池的方向走去。

    她把游泳圈扔进游泳池里，接着灵活地从游泳池边跳了上去。

    就是那种屁股完全塞进游泳圈内漂浮在水上的感觉。

    「大家快点来啊～！」

    被浪冲走的泉对我们挥挥手。

    「我们也过去吧。」

    「好。葵同学我们走吧。」

    「嗯，可是，那个……」

    「你怎么了？」

    葵同学一脸尴尬地说道：

    「我不太会游泳……」

    「没关系。这里可以踩到水底，还有救生圈，何况就算有什么事，也有我在旁边。」

    「嗯。谢谢你。」

    葵同学露出放心的表情，我陪着她一起走向游泳池。

    我先一步跳进游泳池，把游泳圈摆好，葵同学和泉一样坐在游泳圈上。

    「好。那我们走吧。」

    「请、请推得慢一点。」

    「好。」

    就在我绕到葵同学的身后准备推游泳圈时，竟无意中看见她的后颈。

    真是大饱眼福。我偷偷地欣赏葵同学的后颈，同时和泉他们会合。我任凭自己的身体随波逐流，眺望着在游泳圈上嬉戏的两人。

    「晃，你看那个。」

    「嗯？」

    瑛士罕见地露出一副贼头贼脑的表情，用手指着远处。

    我顺着手指的方向望去，看见游泳池的上方有个超大的水桶。

    我懂了。那个是随着时间经过水愈积愈多，满了就会倒出大量的水的机关。

    就在此时，整桶水气势十足地倾泻而下，下方一群人瞬间全被淋成了落汤鸡，所有人都一脸开心地嬉戏玩耍。

    「原来如此……」

    看见此景让我不禁想要恶作剧一番。

    理解瑛士意图的我，不动声色地把那两人带到水桶下方。

    「等、等一下，你们两个！」

    过了一会儿，泉突然紧张地大叫一声。

    「嗯？什么事？」

    「你们不知道吗？这样下去──」

    等她们注意到的时候已晚了一步，坐在游泳圈上的泉和葵同学已经来不及改变方向了。

    我算好水桶倒下来的时间，一口气将她们推到水桶下方。

    「「呀！」」

    泉和葵同学皆发出一声尖叫。

    「哎唷！你干嘛啦！」

    泉拨着湿透的头发，笑着不停地抱怨。

    「不好意思，我的手滑了一下。」

    「骗人！你绝对是故意的！」

    瑛士连忙安抚不停叫骂的泉，我则是观察葵同学的情况。

    「葵同学，你还好吗？」

    「嗯。我不要紧。虽然有点吓了一跳，但我玩得很开心。」

    葵同学拨开脸上的水，脸上浮现出笑容。

    「好。那就再来一次！」

    「啊！？等一下，脸上的妆要花掉啦！」

    「化妆放着不管也会自然掉光光的，别管了！」

    「人家很介意啦！」

    我对泉说的话充耳不闻，四个人一起冲到下一个水桶下方。

    我看着从游泳圈上滚落下来的泉──心中对刚到这里还不感兴趣，玩起来却那么嗨的自己感到吃惊。

    这一切都是托泉和瑛士的福。想到这里，我只有满满的感谢。

    我们带着愉快的心情，一整个上午都在游泳池里玩，或者玩水上溜滑梯。

    快乐的时光一溜烟就过去了，回过神来，时间已过了中午。

    饥肠辘辘的我们来到设施内的餐厅，准备享用午餐。

    我们四人各自点了想吃的餐点，坐在四人座的座位上拿着筷子用餐。

    「才玩了两个小时多一些，皮肤就晒红了。」

    泉的嘴巴吸着中华冷面，同时端详自己晒伤的手臂。

    听泉这么一说，我也跟着确认一下自己的手臂，的确变红了。晒伤倒还好，但是得做好今天和明天晚上泡澡陷入地狱的觉悟。

    「葵同学好像没有晒伤。」

    「嗯。因为我有涂防晒乳。」

    「是吗？早知道我也带了。」

    「泉又不是会在意这种事的人吧？你国中的时候，夏天不也都晒得全身黑漆漆吗？」

    「人家也到了会在意这种事的年纪啦。」

    泉嘟着嘴发出声音表示抗议。

    「待会儿午餐吃完，我把防晒乳借给你用。」

    「可以吗！？」

    「嗯。我放在柜子里面，等一下去拿。」

    「葵同学，谢谢你！」

    泉一把抱住葵同学，用自己的脸磨蹭她的脸颊表示道谢。

    一开始的时候，葵同学对泉频繁的肌肤接触显得不知所措，不过她最近好像已经比较习惯了，就算被泉抱着，她也会主动抱回去，这让我觉得非常欣慰。

    如果是男人抱来抱去的话，光是想像就觉得相当扫兴，反观女生之间的亲昵举动就很养眼。

    「好了，我们就边休息边进行今后的作战会议吧。」

    吃完饭过了一会儿，瑛士开口了。

    「如晃所说，现在的确没有时间让我们悠悠哉哉的。」

    「是啊。」

    话虽如此，目前我们的手上还没有任何有力的线索。

    所以首先必须重新整理状况。

    「大家本来是说好到了暑假要根据葵同学的记忆，把县内的市町村全部都绕过一遍……但仔细想想，短短一个月根本不可能全部绕完。除非缩小范围搜索，否则没完没了。所以，我想先问葵同学几件事。」

    葵同学轻轻地点点头，对我的话表示同意。

    「葵同学不知道外婆住在哪里对吧？」

    「嗯。最后一次去见她是在爸妈离婚前不久，我想那时应该是小学一年级……因为当时还小，所以不知道在哪个地方，也不清楚路线。」

    「是吗……」

    已经是九年前的事了。加上当时是小学一年级，她会记不得也是理所当然。

    假如是这样的话，哪怕是多么微不足道的资讯都很重要。

    「你还有什么印象吗？比方离那里距离有多远，附近有什么东西。什么都可以，只要有情报的话，或许就能在某种程度上锁定地点。」

    「我想想看……」

    葵同学手捂着嘴，目光游移不定，像是搜寻着脑中的记忆一般。

    过了一会儿，她开始将回忆起来的事情按照顺序一一说出。

    「我想……那里大概离我家有一个小时的车程。外婆家的周围有农田和山丘围绕。还有……附近有座神社，夏天去的时候正在举办祭典。我还记得是外婆带我去的。」

    从我们住的地方开车约一个小时，被农田和山丘包围的地区。

    换言之，应该是典型的乡下吧。

    只不过……

    「「「……」」」

    我们之所以会同时陷入沉默，是因为大家都觉得，无论是谁都很难从这些情报中找出地点。

    我们居住的县看不到大海，一旦离开市区，多半都是被山包围的地方。大部分都是典型的乡下小镇，符合葵同学情报的地方实在太多了。

    硬要比喻的话，就像是想用石头丢中逃进太平洋的F鱼一样。

    尽管如此，如果根据现有的情报进行筛选──

    「应该可以先排除县南吧。」

    「是啊。我也这么认为。」

    我打开手机上的地图应用程式，并把手机平放在桌子上，让大家都能看得一清二楚。

    「我们居住的县有很多地方都被山围绕，如果往县南方向开车一个小时，主要都是市区，没有山区。我认为县南的可能性非常低。」

    「县东也不符合条件吧。那边虽然是乡下，但应该多半是开阔的土地，要说符合条件的地方，我觉得县北或县西比较有可能。不过，近十年前的市町村合并和都市开发都在如火如荼地进行当中，所以或许会和葵同学的记忆有所出入。」

    「确实有可能会意外遗落……」

    缩小一定程度的地区固然有效率，但搜寻范围很广这一点仍没有改变。

    我在地图上显示县北和县西地区。

    就算要从这里面寻找……

    「「「「……」」」」

    今天第二次的沉默。气氛实在相当凝重。

    大家不禁怀疑真的能在暑假这段时间内找到吗？

    「哎唷～真是的！大家别那么愁眉苦脸啦！」

    泉突然大喊一声，彷佛要将这股有如守灵夜的沉闷氛围一扫而空。

    「光是能把地点缩小到一定程度就已经足够了。原先我是打算一个一个找，葵同学或许在寻找的过程中会想起各种线索。我们本来就知道情报不多不是吗？所以现在完全没必要让气氛变得那么郁闷！好了，大家笑一笑！快点，晃也笑一下！」

    「痛痛痛！」

    我知道啦，你别再用力扯我的脸了。

    话说回来，她干嘛扯我的脸啦，扯瑛士的脸不就好了。

    「不过泉说得一点也没错。」

    我揉着自己痛到不行的脸颊，同时在心中思考。

    这种时候，泉那积极乐观的性格真的救了大家。明明葵同学是最不安的人，要是连我们都陷入消沉的话，只会让她变得更加不安。

    即使是天方夜谭，起码也要在葵同学的面前表现得开朗一些。

    既然这样，我要带着翻遍所有地方也要找出来的意志重新振作精神。

    只不过，还有一点让我很忧虑──

    「即使以县北和县西为中心来寻找，一天能够搜索的范围也有限。光是搭乘电车或公车移动就会浪费很多时间……要是有什么效率比较好的方法就好了。」

    「这件事我有个主意。」

    瑛士彷佛早就准备好答案似地立刻回应。

    泉则在一旁露出得意的微笑。

    「以我家的别墅作为据点怎么样？」

    「别墅？」

    瑛士他家居然有别墅？

    「我祖父很久以前买的别墅就位于县北，如果要搜寻县北和县西地区的话，以那里作为据点我觉得比较有效率。那里已经有两年多放着没人清理了，所以我试着拜托父母借给我们使用，代价是帮忙打扫清洁。」

    「试着拜托？莫非已经商量好了？」

    瑛士露出一副理所当然的笑容对我点点头。

    「之前听葵同学说过，她的外婆家在乡下。我和泉事先讨论过，位置应该是在县北或县西。这样一来，移动时间显然是个麻烦，所以我才去找父母商量。」

    「瑛士，你这个人……」

    想不到他居然提前做了那么多安排。

    「因为我们很清楚晃想尽快帮葵同学找到外婆的家。我们也不会在明知晃很着急的情况下随随便便找你们来游泳池玩。」

    「就是这样～&#9834;」

    泉一脸得意地看着我。好好好，现在只要您开心就好。

    我不知道至今为止想过多少次了……出外真的不能没有朋友。

    「谢谢你们两个。」

    「我也要向二位道谢。瑛士同学，泉同学，谢谢你们。」

    我和葵同学一起向两人低头鞠躬。

    很感谢他们在各方面的帮助。

    「不用那么客气。话说你们希望什么时候使用别墅呢？」

    我想想……希望最好能马上就过去。

    「从八月初开始使用比较合适。日和虽然答应也会帮忙，但她要到月底才能回来这里。葵同学，工作排班应该没问题吧？」

    「嗯。跟店长商量一下应该没问题。」

    「那就决定。八月一日一大早出发──」

    就算是异想天开，裹足不前就无法踏出第一步。

    现在就从能做的事情开始一步步地做吧。

    「很好。已经决定好下一步该怎么做，会议也结束了。那么下午也要尽情玩乐！」

    就这样，泉的一声号令之后，我们收拾餐具离开餐厅。

    在午后的烈日下，我们尽情地在游泳池享受消暑的乐趣。

第二卷 第二话 时隔九年的重逢

    「那就再联络。」

    「好，路上小心。」

    「你们也是！」

    在夕阳西下的时刻，回到居住区域的我和葵同学在公车站目送瑛士与泉离开。

    之后我们一直玩到关门时间的下午五点，回到离家里最近的公车站时已经过了下午六点。尽管太阳已经开始下山，但现在正值夏天，天色还是很明亮。

    「我们也回去吧。」

    「嗯，好啊。」

    在看不见瑛士与泉的身影后，我们也离开了公车站。

    这一带离家里不会太远，但位于学校和葵同学打工地方的反方向，所以离我们平时的生活圈有点距离。

    我们现在所走的路也是，如果不是像这次这样事出有因的话，是很少走到这里来的。

    「真的玩累了，感觉身体有点沉重。」

    「我也是，今天应该会睡得很熟。」

    「回去后还要准备晚餐也挺麻烦的，虽然还有点早，但吃完饭后再回去吧。这样一来回到家洗完澡后，想睡时随时都可以睡。」

    「说得也是，就这么办吧。」

    「葵同学，你有什么想吃的东西吗？」

    「我想想……」

    我为了调查附近是否有不错的店家而取出手机时，泉正好就发了讯息过来。我还来不及想是怎么回事，通知音效就连续响了十次以上。

    我边想着「这已经算是骚扰了吧」边打开通讯APP后……

    「什……这是！？」

    显示在画面上的不是讯息，而是图片。

    泉传来的，居然是葵同学穿泳装的照片。

    有只拍葵同学一个人的照片，以及她和泉的合照。和我合拍的照片自然也有，甚至还有显然会让人觉得是在偷拍的擦边球照片。

    大概是传完了照片，她在最后发了一封讯息：

    『拿去当你今天的宵夜吧&#9834;』

    不用你鸡婆啦！

    不过还是谢谢，我一直都相信你的！

    啊啊……好想快点回到自己的房间，用棉被盖住头后慢慢欣赏。

    我一辈子都会珍惜这些照片。不，岂只一辈子，我要将照片作为明护家的家宝，在今后数百年让子子孙孙连绵不断地传承下去。

    就在我感动到发起蠢誓的时候……

    「晃同学，你怎么了……咦？」

    当我忘记葵同学就在身旁而仰头望天时，她忽然看向我的手机。

    糟糕──我心里浮现这两个字而想要收起手机，但已经太迟了。

    「这是……今天的照片？」

    「你误会了！这是泉擅自传过来的，不是我拜托她──！」

    听起来非常像是在找借口，不过我并没有说谎。

    但由于我想入非非，很难证明自己的清白。

    「我马上删掉！」

    既然已经被本人发现，便也不能偷偷存档。

    我表面上佯装平静，彷若在表示『泉那家伙居然还偷拍，真是伤脑筋耶』，心里却是有如溃堤的水坝般流淌着滚滚泪水。

    就在我要删掉照片时，葵同学突然抓住我的手。

    「就、就算不删掉……也无所谓吧？」

    「咦……？可以吗？」

    尽管葵同学这么说，她却是涨红着脸，视线飘移不定。

    无论怎么看，她都是感到难为情吧……

    「可是葵同学，这样的照片留下来不会让你觉得难为情吗？」

    「很难为情啊，但……这是我们的回忆不是吗？」

    我不经意地回想起今天早上去泳池时说过的话。

    瑛士说这是与我一起度过的高中生活中最后的夏天，想与我留下回忆；泉和葵同学也说除了寻找外婆家之外，也想与我创造回忆。

    「不用删掉，也传给我吧。」

    「葵同学，你想要自己的照片吗？」

    「不是的……我是想要和你的合照。」

    葵同学低着头，脸红到彷佛会从头上冒出蒸气。

    「这、这样啊，我知道了，马上传给你！」

    我慌张地将照片存档后，传到葵同学的手机。

    「这些就是全部了吧。」

    「嗯，谢谢，我会珍惜的。」

    葵同学尽管难为情，但脸上还是浮现了满足的笑容。

    怎么说呢，羞涩的葵同学让我看着看着连自己都难为情了起来，而无法直视她。

    我想我现在的脸一定很红，希望各位看倌将它当成是夕阳照射的缘故。

    「那么，今天的晚饭要吃什么好呢！」

    「说、说得也是，吃什么好呢？」

    我为了赶走害臊的情绪，以有些夸张的口气将话题拉回来。

    就在这时，葵同学忽然停住脚步，看向四周。

    「你怎么了？」

    「嗯，我以前住的公寓就在这附近。」

    「咦？是哦？」

    我们走路时都把注意力放在交谈上，等到察觉时，已经来到了宁静的住宅区。

    在相对较新的独栋住宅并列林立的街景中，几栋集合住宅也吸引住了我的目光。

    休业式那天瑛士向我说过后，我才回想起自己和葵同学是就读同一间幼稚园。

    我本来就在想既然我们读同间幼稚园，彼此的家应该不会离得太远，而看来是比我想像的还要更近。

    「明明只是两个月前的事，却感觉已经过了很久呢……」

    环视周围的葵同学这般低语。

    我看了葵同学这副模样后，回想起刚遇到她时的事情。

    身为对葵同学当时情况的知情者，不难想像她是以怎样的心情凝望着这副景色。她的心境肯定不是愉快的。

    葵同学的眼里浮现了几许惆怅。

    「难得走到这里来，要绕一绕吗？」

    我这般询问后，葵同学轻轻地摇了摇头。

    「不了。因为我现在的家，是晃同学你家。」

    「这样啊……」

    我看了说完话后脸上浮现笑容的葵同学，心中若有所思。

    葵同学经历了许多事情，我们之间也发生过不少事。

    不过，我觉得她能像现在这样笑逐颜开，便已足够。

    或许没有必要特地回首已经过去的悲伤往事。就算不情愿也得回首的时候终将来到，但肯定不是现在。

    就交由时间来解决，或是等到她整理好思绪吧。

    「是说晚餐，葵同学你想吃什么？」

    「我想想，呃──」

    就在我重新询问的时候──

    「……葵？」

    脚步声响起，一道从未听过的嗓音呼唤着葵同学的名字。

    嗓音散发的不寻常氛围使我转过头去，看到一名陌生的男性。

    他年纪看起来在四十岁左右，全身穿着西装，给人的感觉像是个干练的上班族。这名男性以像是惊讶又像是怀疑的目光注视着葵同学。

    ……对方知道名字，代表他认识葵同学吗？

    但以熟人而言，年纪还真大耶。就在我如此寻思后……

    「……爸爸？」

    「咦──？」

    意想不到的词汇穿过了我的耳朵。

    这个男人，是葵同学的爸爸……？

    「果然是葵！太好了……我一直在找你，你长大了呢……」

    父亲展露安心的表情，但葵同学脸上反而浮现困惑的神色。

    「为什么爸爸会……到这里来？」

    「你妈妈有联络我。」

    「妈妈她？」

    「是啊，她说希望我抚养你。」

    「咦……？」

    父亲的话语使葵同学的神情变得扭曲，彷佛产生龟裂似的。

    我第一次看到她展现如此难受的表情。

    「我来到你妈说的住址，房东就说你离开公寓了。在这一个月里，我都抽空来这一带找你……幸好遇见了你。」

    事情实在发生得过于突然，我光是理解状况就费尽心力了。

    只是，不知为何……我的心里产生了某种讨厌的浮躁感，挥之不去。

    「站着说话也不太方便，我们到附近的咖啡店坐下来慢慢聊吧。你身旁的是……学校的朋友吗？不好意思，我想和葵单独说话，先失陪了。」

    就在父亲要带走葵同学的时候……

    「……葵同学？」

    葵同学突然抓住我的手，握得紧紧的。

    她的手在微微颤抖，这并非我的错觉。

    「晃同学也……一起来。」

    「我也去？」

    没想到葵同学居然会说出这样的话。

    看到那寻求依靠的目光，怎可能拒绝得了。

    「请您也让我一起去。」

    「你也要来？」

    我站到葵同学前方，像在保护她般与她的父亲对峙。

    葵同学的父亲以既像讶异又似困惑的表情注视着我。

    「我知道葵同学的一切情况，包含她至今为止发生过什么事，以及这两个月里过着怎样的生活。我想我也能够提供讯息给您。」

    葵同学的父亲在一瞬间露出若有所思的模样后。

    「……我知道了，那就我们三人来聊聊吧。」

    实在是太过突然，我的理解速度还追不上状况的发展。

    纵使如此，我还是不能对显然所有动摇的葵同学弃之不顾。

    ＊

    之后，我们为了寻找可以促膝长谈的地方而来到咖啡店。

    由于已经是傍晚了，店里很空，店员请我们随意就座。

    可能是因为要讲比较隐私的话题，葵同学的父亲避开其他客人将我们带到最里面的四人座位。我与葵同学相邻而坐，父亲则坐在葵同学的对面。

    我们点的饮料送了上来，经过短暂的沉默后，父亲先开口说道：

    「已经九年没见了……你过得好吗？」

    「嗯……」

    「这样啊，那就好。」

    父女之间的气氛显然很尴尬。

    如果隔了九年没见，会这样说不定也是难免的。

    「……已经那么久没见面了，真亏爸爸能认出我呢。」

    「哦，因为你妈妈偶尔会传照片给我。」

    「这样啊……」

    葵同学低着头，不让视线对上她父亲。

    她给人的感觉至少不像是欣喜于久违的父女重逢。

    「我突然出现可能也吓到了你，希望能让我先说明一下。」

    开头的闲聊结束后，葵同学的父亲看着手上的玻璃杯，开始娓娓道来：

    「在一个多月前，也就是六月中旬时──你的妈妈传了讯息过来，表示希望我能抚养你。我听到你是一个人住，便慌忙来到你妈说的公寓，然而已经人去楼空了。我联络房东，房东就说你们欠缴房租，在稍早前退租了。」

    六月中旬……差不多是我和葵同学同居了两周的时候吧。

    父亲的说法没有时期的差错，他说母亲联络他后才来找葵同学应该是真的。

    虽然早已知道了，但那个母亲愧为人母的态度使我再度怒上心头。让女儿为了家计去打工，自己却找了男人离家出走，最后还把女儿丢给前夫。

    也许会有人觉得没有把女儿丢着不管还算好的，但其实不然。

    这对于母亲而言，是在表示她已经不需要葵同学了。

    换句话说，就是与女儿完全断绝关系。

    我实在不认为母亲是为了女儿着想而与前夫联络的。

    「我不知道你的下落，想说至少得知道你就读哪间高中，便向你妈询问，但她没有回覆。以前都是她单方面联络我，也几乎不会回覆我发出的联络，因此我本来就不抱持期待……所以我只要一有空，就会前来这一带找你。」

    只要一有空是吧……

    看他穿着西装，今天应该也是下班后前来寻找葵同学的吧。

    「尽管花了不少时间，但能遇到你真是太好了……」

    葵同学的父亲脸上浮现刚遇到他时露出的安心表情。

    然而葵同学依然是低着头，表情很僵硬。

    「话说回来……你和葵是什么关系？」

    父亲大概是看葵同学沉默不语，不晓得要讲什么好吧。

    他转移视线向我发问，但说真的，我很犹豫该如何回答。

    葵同学从刚才到现在都是低着头不发一语，甚至不与父亲四目相对。从她的模样来看显然是受到了动摇，实在不像处于可以冷静说话的状态。

    既然如此，由我来说明应该比较好。

    「不好意思，晚了向您问好。我叫明护晃，是葵同学的同班同学。」

    「是晃同学啊，你说你知道葵的状况……」

    我对葵同学父亲说的话点头同意，接着立刻告知必须传达的事实。

    「我开门见山地说，葵同学现在正与我一起住在我家。」

    「一起住？」

    我对着面露讶异表情的父亲，开始依序说明事情的来龙去脉。

    在六月上旬的某个雨天，我遇到了葵同学。

    我知晓了葵同学的状况，提议在我转学前的这段期间一起居住。由于我父亲调职，家人都搬走了，现在只有我和葵同学两人同居。我的母亲也知道这件事。

    我还表示虽然是男女同居，但我们没有做出任何对不起良心的事。

    「原来是这样啊……」

    我说明完毕后，葵同学的父亲微微皱眉，点了点头。

    虽说得到了我妈的许可，虽说没有做出对不起良心的事，但他若是个正常的父亲，在知道亲生女儿和男人同居后，心中便不可能保持平静。

    他应该会展露出作为人父的态度吧，我已经做好了心理准备。

    「谢谢你保护了葵。」

    「……啊？」

    葵同学的父亲对我深深地低下了头。

    眼前的景象过于出乎意料，使我脑里浮出了问号。

    「如果你没有待在葵身边的话，现在肯定已经出大事了，说不定她会无法继续就读高中。身为父亲，请让我向你道谢。如果有机会的话，也希望能向你的双亲正式打声招呼。」

    「…………」

    身为父亲，为了女儿而低头或许是正确的。

    向对女儿雪中送炭的朋友诚恳道谢，真是一个好父亲啊──无论谁看到这样的光景，或许都会异口同声地如此说道。

    可是，这个有如模范解答的回答反而让我抱持起疑问。

    头一次见面，不知打哪来的男人与自己的女儿同居。

    就算口头上说着没有做出任何对不起良心的事，为人父母者又怎么可能会相信。如果重视女儿的话，怀疑或生气都是理所当然的，但他却没有半点这样的态度。

    我无法以任何善意的角度来看待这个父亲。

    「虽然给你添了麻烦，但希望你就此放心，之后会由我来照顾葵。」

    「咦……？」

    葵同学比我更快发出讶异声。

    彷佛在对葵同学落井下石般，父亲继续说道：

    「葵，之后要不要和我们一起生活？」

    「我们……？」

    并非是「我」，而是「我们」──

    这词汇的意义立刻由父亲开口解释了：

    「老实说，我和你妈分开后，就再婚了。」

    我看到葵同学在桌子底下握紧拳头。

    「我还有个五岁大的儿子，现在在邻县与母子三人一起生活。我已经向她们说过你的事，她们都同意你来与我们一起生活，希望你能放心。为了对让你吃苦至今作出补偿，我会负责从现在开始照顾你的生活。」

    突如其来的惊人事实。

    我能感受到坐在身旁的葵同学动摇不已。

    将自己放置九年不理的父亲突然现身，而且再婚后有了儿子──意即葵同学还有个异母弟弟，听到这样的事不动摇才奇怪。

    无论如何，葵同学现在都没心情对于重逢感到欣喜。

    不对，她看起来本来就并非欣喜于与父亲重逢。

    「请让我，考虑一下……」

    过了一会，葵同学终于简短地说道。

    「我知道了。突然跑来向你说这种事，无法立即决定也是理所当然的。不需焦急，希望你慢慢考虑。虽说如此，你可以在暑假期间给我回覆吗？如果要一起生活自然是愈快愈好，毕竟还要办转学和搬家的手续。」

    搬家和转学──

    对了……葵同学的父亲说他住在外县市。

    如果要与父亲一起生活，葵同学就必须离开这座城镇。

    「嗯，我知道了……」

    之后，父女两人稍微报告近况后互换联络方式。葵同学的父亲向我说『如果葵发生了什么事，希望你能代为告知』，也与我交换联络方式后，我们离开了咖啡店。

    在店外，太阳已经下山，周围天色一片漆黑。

    不过现在是夏天，应该还是很热，但不知为何……与平时相较，我感到一股莫名的凉意。

    ＊

    回家后，我们随便吃了些简单的晚餐。

    今天本来是说吃完再回去，但见到葵同学的父亲后我们没心情享受外食，便直接回家了。

    我请葵同学先去洗澡，自己边洗涤餐具边想事情。

    「葵同学的父亲啊……」

    他看起来是个普通的上班族。

    服装整齐，态度温和，乍看之下不像坏人。

    但就算如此，我还是无法对葵同学的父亲抱持好印象。

    若排除我的情绪来想，葵同学的父亲出现应该是件好事。不但能解决葵同学的问题，还增加了依靠外婆以外的选项，可以用乐观的角度看待此事。

    这些我全都明白，但他说因为葵同学母亲的委托才来抚养葵同学，令我无法接受。

    丢下女儿九年不管，自己在这段期间获得了幸福……如果葵同学的母亲没有发出请求的话，他现在应该还是对葵同学置之不理，与新的家人过着幸福逍遥的生活吧。

    无论在好的角度还是坏的角度，由于父母方面的因素而受到摆弄的，总是子女。

    我觉得葵同学实在是太可怜了。

    当然了，双亲离婚是葵同学家里的事，其中可能有我不知道的背景因素。说不定双亲是基于什么重大的理由，而不得不选择离婚。

    纵使如此，心中依然存着厌恶感，会是我性格太别扭吗？

    不知为何……就算背后有什么理由或因素，我还是难以接受。

    「谢谢你让我先洗。」

    在我洗完餐具时，葵同学回到了客厅。

    「接着由我来处理，晃同学你也去洗澡吧。」

    「谢谢。我大致都洗完了，接着只要擦干然后摆回柜子里。」

    「嗯，知道了。」

    我将后续交给葵同学，自己拿着换洗衣物前往浴室。

    我脱下衣服进入浴室，像往常一样洗过头与身体后，再泡进浴缸里。

    「呼……」

    洗澡是在洗涤心灵，这句话说得真好。

    心中杂念与身体污垢一同被冲洗掉的感觉，令我不禁发出呻吟。

    头脑终于稍微冷静下来后，我寻思起来。

    先不论我对葵同学父亲的印象，要怎么做得由葵同学来决定。

    我这个外人没立场说三道四，应该以葵同学的意愿为优先。对于葵同学而言，如果与父亲一起生活是最妥善的解决方法，而她也想要这么做的话，那这样就好了。

    只要葵同学能够幸福，我心里的厌恶感不过是枝微末节的小事。

    「……不能因为讲起来尴尬，就不拿出来谈吧。」

    在第一学期里，瑛士已经好几次告诉过我对谈的重要性。

    人与人之间基本上是无法互相理解的。若不将思维化为言语，便不可能心意相通。所以为了理解彼此的想法，对话是不可或缺的。

    家人之间都很难心意相通了，更何况是性别不同的外人。

    这次的事情也是一样。

    我有种预感，现在要是疏于处理这个问题，之后就会不可挽回。

    「好……！」

    已经让身体充分暖和的我重整心情，走出浴室。

    我吹干头发后回到客厅，便看到葵同学坐在沙发上。

    葵同学没有察觉我洗完澡，她的视线对着电视，但其焦点游移不定，就像在逃避现实般注视着空气。

    「谢谢你帮我收拾好餐具。」

    「啊，嗯。」

    我出声后，葵同学总算发现了我，像突然回想起来般露出笑容。

    光是这样的动作，就足以推察出她的心理状况了。

    「我要喝麦茶，你也要喝吗？」

    「嗯，谢谢。」

    我将两人份的麦茶倒入玻璃杯里，坐在葵同学身旁将玻璃杯端给她。

    「「……」」

    空气很沉闷，这并非错觉。

    「谢谢你一起来听我爸爸谈事情。」

    先开口的人是葵同学。

    「我完全无所谓，而且要说明情况的话，我认为我在场会比较好。」

    「嗯，如果只有我一个人，我想我会不知道要说什么。」

    「你们都九年没见了，这也难免啦。」

    「嗯……」

    葵同学垂下视线，长发从肩头滑落。

    头发遮住了她的侧脸，看不到她现在是什么表情。

    「我的爸妈……在我小学一年级时就离婚了。」

    接着葵同学缓缓道出过往的事。

    是将累积至今的想法吐露出来的独白。

    「爸妈在我幼小时相处得很融洽，可是到了我上幼稚园时，感情就变差了……等到我发觉时，他们变得经常吵架。爸妈这样子让我看了很难过，但我也不晓得要如何让他们和好，我想我当时年幼的心灵就在烦恼着这个问题。」

    我们首次相遇，就是在那个时候。

    当时的葵同学之所以显得孤独寂寞，原因八成就出在父母失和吧。

    「我觉得我如果当个好孩子，爸妈说不定就会和好了，于是我都不说任性的话，在爸妈面前一直保持笑容，听他们的话……但还是不行。」

    我听到这里，隐隐约约明白了。

    葵同学之所以不善于将自己的想法化成言语，以及对于依赖他人有所排斥，还有不自我主张……全都起因于她儿时的家庭环境。

    儿时的经验就像诅咒般紧紧缠在她身上，形成了现在的葵同学。

    「等到我上小学时，爸妈的关系已难以挽救……有一天爸爸突然再也不回家了，我和他从此就没再见过面。所以比起再度见到爸爸而欢喜的情绪，惊讶的感受更为深刻……」

    对于葵同学而言，与父亲重逢的感受说不定像是被挖出心灵创伤。彷佛不想面对的事物突然出现在眼前的冲击。

    她当时的心境，是他人无法想像的。

    「那时我还小，不晓得爸妈离婚的理由，之后妈妈也没有向我说。如果她告诉过我，我现在的情绪会稍微变得不同吗……」

    葵同学说完后重复做了好几次深呼吸，努力使自己镇定下来。

    除了听她说话外什么事也做不到，令我懊恼不已。

    「谢谢你听我说了这段话，我早就有点想向别人倾诉了。」

    「我才要谢谢你说给我听。」

    至今为止，葵同学也曾说过家人的事。

    可是，她说得这么深入却是头一遭。

    一位高中女生背负着这样的家庭背景，未免太过沉重。

    「葵同学你打算怎么做？」

    「该怎么……办呢？」

    葵同学露出苦笑。

    「晃同学你觉得该怎么做比较好？」

    「我……」

    葵同学直直地盯着我。

    我难以忆测深藏在她眼里的心意。

    「我会尊重你的选择。」

    我认为自己很重视葵同学的意愿。

    但后来重新审视后，我觉得不应该这样回答。

    「我想你会有许多需要顾虑的地方，但是我认为重要的，是葵同学你想怎么做。你应该无法立刻找出答案，不过我可以陪你商量，再慢慢想吧。」

    为了葵同学着想的口头台词，其实只是在掩饰自己的心意。

    如果诚实地将自己的心意说出口，结果是否会不同呢？

    然而这时的我，还不晓得自己的心意为何。

    「说得也是，我再想想看。」

    「好，有什么事情，我都可以陪你商量。」

    「嗯，谢谢你。」

    实在令人生厌──因为无论何时，后悔这种情绪都不会率先浮现。

    自从这天晚上过后，葵同学再也没有提过父亲的事了。

    ＊

    七月的最后一天，前往瑛士家所拥有别墅的前一日下午──

    我在二楼房间开吸尘器打扫时，好像听到门铃声响了起来。

    「嗯？是我听错了吗？」

    我关掉吸尘器，将注意力放向一楼。

    于是门铃声像在催促般不断响起，刚才似乎不是我听错。对方连按门铃，催着我快点前来开门。

    「好好好，知道了，不要连按啦。」

    我暂停打扫，走下楼梯前往玄关。

    打开大门的瞬间，眼熟的面孔扑进视野里。

    「慢死了。」

    站在门外的，是以老样子的扑克脸散发不满情绪的我妹──日和。

    日和很少显露出感情，平时大都是摆着这样的面孔。

    乍看之下会认为她是个冷静或是冷漠的人，这种外在表现与性格让日和容易被人误会，但她其实很重视感情，还为了葵同学而花费暑假时间前来探望她。

    冷淡的性格与早熟的精神年龄导致她的朋友很少，不过能够理解日和的朋友都极其喜欢她，可见她是那种偏好和少数人深交的类型。

    我们的年纪只差一岁，所以会像双胞胎一样对等互动。

    「抱歉啦，我在打扫你要睡的房间。」

    这样的对答让我有种既视感。

    对了，被日和发现我和葵同学同居的那天也曾有这样的对话。

    日和突然回家，我慌张地把葵同学藏在衣柜里而晚了应门，一打开大门后她的第一反应就是面无表情地抱怨『慢死了』。

    状况完全相同很像是与日和互动会有的情况，令人莞尔。

    「怎么了？你好像在傻笑。」

    「没有啦，没事。」

    「是哦。我回来了。」

    「哦，欢迎回家。」

    大概是在大热天下走路的缘故，日和的额头浮出汗水，但冷静的表情一如既往。

    和日和隔了一个月没见了，她这副老样子令我产生莫名的安心感。

    之所以会有这种感受，是由于最近情况多变的关系吗？

    「总之你先进来吧。」

    我接过日和手上的旅行用行李箱，走向客厅。

    「外面很热吧，要喝冷饮吗？」

    「嗯，要喝。」

    日和在冷气下拎着衣领风，让凉风吹进衣服里。

    我将冰麦茶倒进玻璃杯里端给日和，而她大概是非常口渴，一口气喝光麦茶后不发一语地将空杯子伸向我。

    看来她是在表示还要续杯。

    我接过玻璃杯，边倒第二杯麦茶边问日和：

    「我本来以为你会更早一些回来的。」

    「我是这么打算，但我想先处理完一些事情。」

    「想先处理完一些事情？」

    「暑假作业。寻找葵小姐外婆的家可能会用掉暑假的大半时间，所以我觉得在八月之前写完比较好。」

    「……你已经都写完了？」

    「嗯。」

    真的假的……我根本没去想这件事。

    岂只如此，我连暑假作业的存在都忘得一干二净。

    回想起来，日和从以前做事时就会事先规划，属于什么事情都可以打理得井井有条的类型。

    不仅是暑假作业，她做什么事都是事半功倍，反而我不太会事前规划。两相比较的话，我做事多半是顺着当时的情况或是走一步算一步。

    我们身为兄妹却有许多地方恰恰相反，但若要借此说我们不像兄妹，倒也不是这么回事。就只是日和像做事一板一眼的爸爸，我则是像个性大剌剌的妈妈罢了。

    彼此之间不像却与父母相似，就某种意义而言也可以算是有兄妹的味道吧？

    先不谈这个，说到作业嘛……就当作我没回想起来好了。

    「葵小姐呢？」

    「她一早就去打工了。她说为了寻找外婆家，打工要休息两周，所以想趁现在多排点班。我想她差不多也要回来了。」

    「是喔，看来还是一样辛苦。」

    「对啊，她还考量到以后的事，好像想先存点钱。」

    我这么回答后，日和轻声叹了一口气。

    「怎么了？」

    「我说的辛苦，是指你哦。」

    「我？为什么？」

    「看到你的脸的那一瞬间，我就明白了。你还是一样在兀自烦恼。」

    「…………」

    完全被她说中，令我无话可说。

    「你还是一样敏锐耶……」

    「你以为我当你的妹妹几年了？」

    不太会将感情显露在脸上的日和嘴角微微上扬，看来是在展露扬扬得意的表情吧。这么容易就把我看穿，也难怪她会一脸得意。

    现在说这个已经太迟了，不过我深刻体会到自己在日和面前还是无法有所隐瞒。

    「你就说来听听吧，反正一定是件葵小姐在场就很难启齿的事情对吧？」

    「是啊……」

    我在日和的催促下往沙发坐下，开始说起前几天发生的事。

    大家一起去游泳池玩完回来后，葵同学的父亲出现在我们面前。

    父亲似乎是被母亲请求收养葵同学而前来找她，向葵同学提议住在一起。父亲已经再婚，还和新的家人一起居住。

    父亲要求在暑假期间提出回覆，如果要一起住的话，就需要搬家与转学。

    葵同学虽然说她在考虑，但从那之后她就再也没有提起这件事。

    「我明白这对于葵同学而言不是一件坏事，如果找不到外婆的话，若还能够与父亲同居便可解决问题。可是……」

    「你一脸不能接受的表情呢。」

    我还没说出来，日和就察觉到了。

    「对啊……是有些不能接受。」

    「理由为何？」

    「老实说，我无法完全信任将女儿放置九年不理的父亲。」

    「原来如此。」

    我直接说出自己的想法。

    日和将玻璃杯移至嘴边时……

    「这也没什么吧？」

    「咦……？」

    道出了意外的回答。

    「既然你不知道葵同学的父亲是怎样的人，会不信任他也是难免的。说不定他真的是坏人的可能性也并非为零。虽然我不晓得葵小姐是怎么想的，但你提防她的父亲应该不是件坏事。」

    「是吗？」

    「就算是亲生父亲，都九年没见了，葵小姐应该也有很多不知道的事。要怎么做还是由葵小姐决定，但你在旁看着依然是很重要的。」

    听到日和这么说，我隐约放下心来。

    因为我一直在想着一见面就提防葵同学的父亲会不会很没礼貌，想着明明不熟却对对方产生厌恶感，是不是我人格有问题。

    不过，日和说得对……既然不知道对方是怎样的人，不会轻易信任对方也是理所当然的。

    「但是，你可以抱持他说不定是坏人的想法，但也不要一口咬定对方就是坏人，不经思考地反抗他哦。因为若和对方熟了，也可能发现他其实是个好人。」

    「说得也是……谢谢，我会注意的。」

    托了日和的福，我觉得心情稍微轻松些了。

    她还只是国三生，实在令人讶异。

    「只有这样？」

    「咦？什么只有这样？」

    「应该还有其他你不能接受的理由吧？」

    「不，就只有这样……应该是啦。」

    我这么回答后，日和有些傻眼地叹了一口气。

    「你想事情时总是将葵小姐的事情摆在第一顺位对吧，这样很好，也很了不起，但你不要只顾虑别人而将自己的心意弃之不理。」

    「自己的心意……」

    还有其他无法接受的理由存在于我心里吗？

    我试着去思索，但无论何时，自己的心意都是最难懂的。

    「这件事情，泉和瑛士学长知道吗？」

    「不，我没向他们说，葵同学应该也没有。」

    「那先观察状况后，再由我们告诉他们或许会比较好。葵小姐可能也是有自己的想法才没有说出口的，我想先暂时静观其变会比较好。」

    「说得也是。」

    就在我们的谈话告一段落时──

    「我回来了。」

    葵同学的声音忽然从玄关响起。

    回家的葵同学发出脚步声走到了客厅。

    「小日和，欢迎你回来。」

    葵同学大概是在玄关看到日和的鞋子而察觉她回来的吧。

    久违的重逢令葵同学露出笑容欢迎日和。

    「我回来了，也欢迎葵小姐回家。」

    「嗯，我回来了。」

    现在回想起来，她们初次相遇时的情况真是糟糕至极。

    日和发觉我和葵同学同居，就像在逼问般追究她和我是什么关系，让怕生的葵同学度过了一段有如拷问的时间。

    之后她们交换了连络方式，似乎常常联络。葵同学还说最近她们与泉三人在通讯APP里组了一个群组，感情很要好。

    先不论她们在群组里聊什么，感情和睦是件好事。

    就在我这么想时……

    「那就马上来聊聊吧，之后你们的关系进展得如何了？」

    「「唉？」」

    日和突如其来的追问，让我和葵同学不禁发出低吟声。

    没想到我们三人聚首后，一开头就要聊这个。

    「关、关系是指什么啊？」

    其实问都不用问，但我还是抱着看能不能转移话题的想法而刻意装傻。

    然而，这种小聪明对日和不可能会管用。

    「从那之后已经过了一个月，你不是要跟我说年轻男女住在一起却毫无进展吧？」

    嗯，不出乎我所料……

    感觉像是被逼着继续回答一个月前的问题。

    「哎呀，之前我也说过了，我和葵同学不是那种关系──」

    日和根本没在听我说明，缓缓逼近葵同学。

    「葵小姐，方便问你一下吗……？」

    「呃、这……」

    葵同学被日和压迫得后退一步。

    像在表示不让对方逃走般，日和也跟着前进一步，将后退的葵同学直接逼到墙边。日和伸出双手放在墙上，完全锁定住葵同学。

    「我们都在帮你了，什么事都没发生是什么意思？」

    「呜呜……对、对不起。」

    不不，等一下。

    刚刚这段话我不能当作没听到哦。

    「『我们在帮你』是怎么回事？葵同学也直接道歉了，这又是怎样？」

    我不知其所以然而发问，葵同学就露出尴尬的表情开始往别处张望。

    日和将向葵同学发出的压力转向我，无视我的询问而直言道：

    「你也是，和这么漂亮的人同居却不对她出手，不觉得反而对对方失礼吗？你就是这样才会是处男啦，就这样一辈子当个处男好吗？」

    「要你鸡婆！」

    以严肃的表情担心哥哥能否摆脱处男的妹妹也太讨人厌了。

    应该说，对于色情很宽容的妹妹会让我不知该如何应对，拜托饶了我吧。

    「总之，这件事也得和泉谈谈。」

    「……是。」

    葵同学似乎死心，放弃挣扎了。

    到头来，日和还是没有告诉我所谓的『帮忙』是帮什么忙，以及要和泉谈什么事，不过……

    反正这状况一定是日和和泉企图把我和葵同学凑成一对，葵同学想拒绝也无法拒绝而不知如何是好吧。这样子葵同学很可怜，希望日和别再逼她了。

    然而事与愿违，一直到吃完晚饭，日和都不断追问着我们。

    这天晚上，我和葵同学在日和的帮忙下，开始为明天做准备。

    我们预定在瑛士的别墅住到过完盂兰盆节，期间为两周。

    其实我们是希望能住到找到外婆家，但暑假的后半行程有几天安排了学校主办的志工活动，所以也没办法。

    虽说如此，我还是为了无论发生什么情况都能应付而进行准备。身旁的两人一边开心聊天一边将换洗衣物塞进行李箱，我看着她们寻思。

    ──这个夏天的结果，将会决定葵同学的今后。

    葵同学的父亲是个隐忧，但只要找到外婆家就不会有问题。

    我有种感觉，只要找到了外婆家，所有一切一定都可以迎刃而解。不只是葵同学的问题与她对将来的不安，就连在我心里躁动的陌生感情也是。

    总之尽人事，听天命吧。

    我以这样的决心进行准备时，夜色逐渐深邃。

第二卷 第三话 夏天就要来避暑胜地

    于是来到八月一日，前往别墅的当天早上──

    我们约好十点在车站的剪票口前会合。

    离别墅最近的车站坐电车要一小时，接着换乘公车坐三十分钟似乎就能到达别墅所在的山区。如果顺利的话，就算途中稍微绕去别的地方，也能在十二点抵达目的地。

    已经买完车票的我们正在等瑛士和泉他们过来，然而……

    我将目光移向手机画面，时间正好是十点。

    「泉同学和瑛士同学都还没来呢。」

    「是啊……哎，其实我大概想到原因了。」

    「泉还是江山易改，本性难移。移都移不动，反而令人安心。」

    我们三人察觉到是什么状况后，脸上都露出了苦笑。

    以结论而言，泉八成又睡过头了。

    泉很难早起，如果瑛士每天早上没有去叫她起床，她上学就会迟到。

    瑛士说泉在假日都会睡到中午过后，约会迟到一个小时还算好的。他们最近好像不会约好会合时间，而是等到泉起床后，瑛士再去她家里接人。

    我从来没听说过有这样的情侣，不过当事人无所谓的话就没差。

    虽说如此，今天还有我们在。就在我想像瑛士现在应该在拼命叫泉起床时，就正好有封讯息传进了我的手机。

    我打开APP一看，果然不出所料。

    『抱歉……泉昨天晚上好像太兴奋而睡不着，她刚才总算起床了。』

    很想向她说『你是远足前天晚上的小学生吗？』。

    我向瑛士回覆『不用急，注意路上安全』后收起了手机。

    「瑛士说泉睡过头了，会晚一小时到。」

    葵同学露出苦笑，日和感觉像是习惯了，一点都不惊讶。

    「我们到咖啡店打发时间吧。」

    「嗯，就这么办。」

    我们拖着行李箱，移动至车站里的咖啡店。

    各人都点了喜欢的饮料后，就坐在靠窗的吧台席等待两人。

    「是不是该约早一点呢？如果这么做的话，就算泉同学迟到，说不定现在就可以出发了。」

    葵同学是在以她的方式为泉说话吧。

    的确如葵同学所言，要是一开始就知道泉会迟到，那将会合时间提前便可──这样的意见很有道理。

    「可是，这招也不见得管用呢……」

    「怎么说？」

    葵同学一如既往，微微歪着头向我问道。

    附带一提，她这个可爱的动作其实是我很喜欢的姿势。

    「我想你应该不知道吧，以前我们和泉约时间时，都会告诉她提前一小时的时间。例如如果是十点出发，就向她约九点。我们认为这样她就不会迟到。」

    葵同学点了点头，像是在说『嗯嗯，就是这样』。

    「但就算这么做了，也还是从未成功在十点集合过。今天也是一样，瑛士告诉泉九点集合，但到头来还是落得这样的结果……」

    「是喔……」

    「以前泉睡过头的毛病犯得最严重的，是在国中的校外教学。出发那天她就睡过头，之后是和老师一起于目的地会合。第二天、第三天也照常睡过头而延迟到大家的出发时间，最后一天自然也是睡过头，之后和老师一起回来。可怕的是班上同学都习惯了，莫说生气，甚至还乐在其中呢。还有人用零嘴赌她明天是否起得来。」

    顺道一提，我每天都赌泉睡过头而赚到一大堆零食。

    「这、这样啊…………」

    大概是泉睡过头的毛病超乎葵同学的想像，她全身散发虚无感，面无表情外加无言以对。

    再补充一下，泳池那时瑛士好像是提早两小时去接她。公车和电车不一样，班次很少，如果错过一班就要再等一小时，所以瑛士当时似乎也是豁尽全力。

    真的只能向他说句『辛苦了』。

    葵同学早上也爬不太起来，但和泉相比只是小巫见大巫。

    「与泉约定会合的要诀，就是不事先决定时间。」

    日和喝着抹茶拿铁，斩钉截铁地说道。

    这意味着她的对策似乎也和瑛士一样，不约好固定时间，等泉起床后再去会合。

    的确，日和要和泉出去玩时，总是泉发出『我现在起床！』的通知后，日和才去接泉……这已经不能算是『会合』了吧？

    顺便说一下，日和从刚才就直呼泉的名字，不过她平常就是这样称呼泉。

    「哎，不过是睡过头，就睁一只眼闭一只眼吧。毕竟泉总是帮了我们不少忙。」

    「嗯，这当然了。」

    我们就这样边闲聊边等待两人。

    等了一会后，无意之间在玻璃窗的另一头发现了泉的身影。

    泉朝着我们用力挥着手跑过来，她身后则有一大早就一脸疲态的瑛士拖着两人份的行李箱。辛苦了……

    泉一进入店里，就扑向日和抱住她。

    「小日和好久不见，你过得好吗！？」

    泉就像在玩猫般，用脸颊磨蹭日和。

    感觉她的肢体语言实在表现得很夸张。

    「好久不见，我过得很好。你呢？」

    「我也过得不错，可是一直没见到你，得了小日和成分缺乏症。可以让我吸一下吗？」

    泉没有等待日和回答，就把脸埋进日和蓬松的头发里深呼吸。

    「呼啊啊啊啊啊啊……」

    我在影音网站上看过喜欢猫的人会把脸埋进猫的身体里深呼吸，或是把猫的头放入嘴巴做势要吃了猫。对于泉而言，应该是在做类似的行为吧。

    真的就像在玩猫一样，她每次见到日和就会做这种事。

    「啊～好安心哦……」

    泉脸上浮现陶醉的表情，逐渐恢复冷静。

    日和也已经习惯了，她毫不抵抗，还摸着泉的头。

    这副光景令人怀疑日和是否比较年长，不过从日和对泉直呼其名，以及像现在这样摸着她的头，就可以明t两人间的关系。

    虽然也会让人觉得『这样好吗？』就是了……

    『话说回来，小日和，那个计画怎样了？』

    『没有问题，万无一失。之后会与你共享。』

    『不愧是小日和，好可靠哦&#9834;』

    她们以为交谈声音很小，但其实被我听得一清二楚。

    到底是在说什么呀？

    「好，小日和完毕，接着换葵同学。」

    「我、我也要？」

    「当──然&#9834;」

    泉像饿虎扑羊般抱住葵同学。

    葵同学顺着泉，让她吸自己。

    「……和小日和是不同的味道呢。」

    「啊……泉同学，不行……嗯嗯！」

    葵同学似乎感到痒而缩起身子，但泉毫不在意，不停地吸。

    拼命忍耐的葵同学，以及开开心心吸个没完的泉。

    怎么回事呢……该说就某种角度来看会显得猥亵，或者说需要年龄限制，还是说需要打马赛克，反正这副光景感觉就是不能给小孩子看到。

    当我看到葵同学像在泳池那样忍着羞涩或是乱动挣扎的模样，就有了某种新事物在心灵中觉醒的强烈预感。

    『这个夏天是关键，你要加油哦。』

    『唔、嗯……我会加油。』

    『交给我和小日和就不会有问题啦！』

    所以说，我从刚才就全都听到。

    「好，充电完毕！不好意思让大家久等了！」

    泉精力爆增，彷佛在表示她现在才醒来似的。

    我是不知道三个女生在偷偷讲什么，但泉讲话不知所云的时候大致上都是在打歪主意，这样想肯定不会有错。

    在讨厌的预感萌生之际。我们晚了预定时间一小时出发。

    ＊

    「到啦──！」

    我们照着行程，坐了一小时的电车后──

    到达离别墅最近的车站一走过剪票口，泉就高举双手发出欢呼。

    「只是到了最近的车站而已吧，待会还要再坐三十分钟的公车，离别墅还远得很呢。」

    「是没错啦，但一到了陌生的土地就会想这么说嘛。对不对，小日和？」

    泉以左手搂住日和的肩膀，寻求她的赞同。

    「嗯。晃是个无趣的男生，你不用在意。」

    喂日和，你对哥哥是不是太恶毒了点啊？

    「就是啊、就是啊，葵同学你也这么觉得对吧？」

    泉接着以右手搂住葵同学的肩膀，寻求她的赞同。

    「唔、嗯……是啊。」

    泉左拥右抱两名美少女，满足地点了点头。

    被泉搂过去的葵同学向我发出歉疚的目光。

    没关系，不用顾虑我，你就去应付泉吧。

    「话说回来，这里真的是乡下耶……」

    映现于眼前的，是不折不扣的乡下光景。

    寂寥的无人车站没有自动剪票机，车站建筑就像是稍微大一点的组合屋。月台和楼梯感觉已使用多年，地板铺装四处可见裂痕。

    车站前方不知该说是森林还是山丘，几栋住宅零散分布于大自然里。

    来到了一个很不得了的地方呢……

    「瑛士，公车站在哪里？」

    「步行十五分钟左右就会走到县道，从那里再稍微走一下会看到超市，公车站就在那里。我打算在等公车时顺便去超市采买食材。」

    乡下就是这么不方便，但就算抱怨也没用。

    我让瑛士带路，自己一手拖着行李箱朝向超市出发。

    「话说回来，还真热呢……」

    虽然还是上午，但太阳依旧毫不留情地照射下来，渐渐夺走我们的体力。

    泉精神百倍地走在前头，反之葵同学脸上浮现非常难受的表情。

    「葵同学，你还好吗？」

    「嗯，还好。」

    我向葵同学递出在车站买的瓶装水。

    「这个给你喝。」

    「可以吗？谢谢。」

    我打开瓶盖递出宝特瓶，葵同学就停下脚步喝水解渴。

    「谢谢，你最好也喝一下。」

    「嗯，说得也是。」

    我接过宝特瓶，就要将瓶口凑到嘴唇时──

    我本来什么都没想地就要把水喝下去，但手不由自住地停住了。

    「晃同学，怎么了？」

    「啊，不……没事。」

    还问我怎么了，这一喝下去就不成了间接接吻吗！

    葵同学好像不介意，但可以吗？真的可以吗？

    又不是小学生，计较这种小事或许是满奇怪的……不过该说是青春期还是发情期？对于敏感的高中男生而言，这可是令人小鹿乱撞的一大事件。

    在平时我会因为害臊而谢绝，但今天的天气热到足以中暑，可以高举『若不摄取水分便可能导致严重后果』的大义名分。

    没错，说穿了，就是夏天的不可抗力万万岁。

    甚至可以说这是间接接吻的季节。

    「补、补给水分可是很重要的呢～」

    我姑且讲出这句话作为保险，就要把瓶口运到嘴边时……

    「我也想喝。」

    日和从旁伸手过来，抢走了我手上的宝特瓶。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我情不自禁的高喊声，回响于乡野街景之中。

    悲痛的叫声起不到任何作用，日和一口气把水喝完了。

    「晃，你怎么了吗？」

    被我的叫声吓到的瑛士回过头来看发生了什么事。

    察觉到状况的瑛士把自己手上的宝特瓶扔给我。

    「虽然是我喝过的，你不介意的话就喝吧。」

    「……谢谢。」

    不对，不是这样。

    我想喝的不是这瓶宝特瓶里的水……这句话我根本说不出口。

    我是很感谢瑛士的贴心，但今年夏天首度间接接吻的对象居然是男人……感觉水有种莫名的咸味（泣）。

    之后我忍着泪水走着走着，就到达了超市。

    店里的冷气笼罩住全身，为滚烫的身体降温。

    「需要的东西就只有食材和日用品吗？」

    「这个嘛，别墅里的家电齐全，所以就是买食材和日用品，还有巴比Q用的炭和网子吧。另外，也买一下蚊香来防虫或许比较好。」

    「巴比Q！？」

    泉以夸张的反应回过头来。

    「你的别墅可以烤巴比Q吗！？」

    「嗯，庭院很大，也有巴比Q烤炉。」

    「好，今天晚上就立刻来烤巴比Q吧！」

    还没得到大家的同意，泉就这般高声宣告。

    不过也不会有人反对啦。

    「葵同学，好期待哦&#9834;」

    「很期待呢，我从来没烤过巴比Q。」

    「是哦？」

    「嗯，因为没有机会。」

    泉在惊讶的同时，大概也察觉到了葵同学家里的状况。

    「我知道了……我要全力让你体会巴比Q的乐趣！」

    泉以正经的神色强调道。

    她的感情起伏真的是太激烈了。

    「既然如此，我、葵同学和小日和负责食材，瑛士同学和晃同学就去买齐其他需要的物品。那么那么，就结帐后再会合吧。葵同学、小日和，走──！」

    泉推着推车冲向食材区。

    我和瑛士目送葵同学和日和追随泉而去后，也推起推车开始在店里浏览商品。

    ＊

    我们花了三十分钟结束采买后，就坐着公车前往别墅所在地。

    由于停留期间长达两周，食材与日用品都买了一大堆，要拿的东西有够多。所有人的双手都被行李箱和购物袋占满了。

    早知如此，就应该事先把行李箱寄到别墅去才对。

    在我这般寻思时，公车在山路上行驶了约三十分钟──

    我们到达了离别墅最近的公车站。

    「不愧是别墅，感觉就是在大自然里面呢……」

    一下公车，翠绿深邃的森林光景便展现在我们眼前。

    在占满视野的整片绿意之中，鸟叫声从某处响起。

    可能是由于群树环绕遮蔽了阳光，也或许是因为海拔较高，这里与平地相较要来得凉快许多。气温说不定差上将近十度。

    从头上倾泻而下的林间疏光映照在道路上，犹如幻境。

    「走吧。」

    瑛士带领我们离开公车站。

    接着我们立刻看到了一间与其说是别墅，倒还更像事务所的建筑物。

    「那里是别墅所在地的管理事务所。」

    「管理事务所？」

    「基本上，这类别墅所在地都会有共同管理的公司。只要付钱，就会在屋主不在时管理别墅、代收行李、清理垃圾。也就是管理公司向屋主征收管理费后，再加以经营。」

    「原来如此。」

    别墅所在地特有的状况是吧。

    「你家的别墅离这里有多远？」

    「走路不到十分钟，但因为是上坡，走起来可能会有点累。」

    「t解，那就走吧。」

    离目的地还差一点路程，我们五人爬上坡度平缓的上坡。

    但就如瑛士所说，大家马上就开始喘气了。

    这个坡道不怎么倾斜，但大家手上都拿着一堆大包小包。

    对于没有参加社团、慢性运动不足的我们而言，还挺累的。葵同学和日和一副辛苦的模样，总是精神十足的泉也显露出了疲色。

    「葵同学，由我来提袋子吧。」

    「嗯，谢谢……」

    「日和，我帮你提袋子，你帮我拖行李箱。」

    「嗯。」

    我将自己的行李箱交给日和，双手拿起三人份购物袋的瞬间──

    「咕呶……」

    超乎预料的重量使我不禁发出呻吟声。

    我本来以为拿三人份的袋子应该没问题，但一拿在手中，才发觉袋子里装了几瓶大容量的宝特瓶。大概是装袋时，为了不让袋子过重才分开装的吧。

    过度的重量，让塑胶袋陷进了手指里。

    这下或许不妙。

    「晃同学，你可以吗？还是我来拿吧。」

    葵同学担心地看向我的脸。

    老实说是很吃力，但事到如今不能让她看到我难堪的一面。

    「我可以，你不用担心。」

    我逞强着挤出笑容……

    「葵同学，晃同学现在正在努力耍帅，你就不要管他吧。」

    「吵死了！你才是不要管我啦！」

    泉尽管一脸疲态，但还是来寻我开心。

    被发现我在逞强就真的是逊到家了，真希望她别来乱。

    「对、对不起……都怪我说了多余的话……」

    「啊，不不，葵同学你不用道歉……」

    场面搞成这样，是要怎么收拾啦。

    「到了哦。」

    就在我们这般互动时，就到了别墅。

    一抬起头，便看到森林里的开阔空间里盖了一座两层楼的小木屋。

    静静地伫立于群木围绕的空间里，以宽大的木头露台为特征的建筑物。

    宽广得足以放养狗的庭院覆盖着草坪，但可能是因为没有管理，草皮与杂草都长得很长。仔细端倪，便可察觉整座房子屋龄已高。

    就算是要奉承，也难以说它整齐干净，但反而蕴酿出了神秘的氛围。

    该怎么说……若以「好像会有龙猫跑出来的空间」来形容，应该就比较准确了。

    「不得了……真是一处好地方。」

    葵同学发出感叹之语。

    「的确，可是要打扫恐怕会很累。」

    「为了报答人家把别墅借给我们住，得加把劲打扫才行。」

    双眼发亮的葵同学这般说道。

    「等我一下哦。」

    瑛士从包包里取出钥匙开门，大家便一起踏入别墅腹地内。

    打开小木屋的门锁后，泉率先冲进里面。

    我们也跟着进入屋内的瞬间，混着木头香味与灰尘的独特气味冲进了鼻腔里。就如瑛士所言，这里已经好一阵子没人使用，所以空气都没有流通吧。

    打扫别墅是使用别墅的条件，但看来说不定会比想像中的还要麻烦。

    就在我这么想时……

    「哇──！好棒哦──！」

    泉的欢呼声从房间内部传来。

    「大家快点过来！」

    我们应泉的呼叫而走过去，便立刻明白了她高声欢呼的原因。

    在那里的，是一间以色调明亮的木头统一盖成的时尚客厅。

    墙壁和地板都统一以原木板铺设而成，营造出小木屋独有的温暖气氛。照明与家俱之所以也采用同一色系，是考量到空间的整体色调吧。

    其中最引人注目的，是置于房间一隅的燃木式壁炉。

    就算夏天用不到，也俨然是别墅的象征。

    有如秘密小屋所特有的非日常感令我们受到了震慑。

    「这间别墅比我想像的还要漂亮，吓了我一跳呢。」

    平时文静的葵同学罕见地表现出兴奋的情绪。

    我明白她的感受。我现在也确实感觉到我们真的出外旅行了，心情变得亢奋。

    我当然明白我们的目的不是来玩，但超乎想像的漂亮别墅还是让我不禁心花怒放。

    「大家也快来这里──！」

    直到刚刚都还在客厅的泉不见了，这次她的声音从稍远处传来。

    我们离开客厅后循着声音走去，就看到泉在走廊前方探出头来。

    「快点快点！」

    「这次是什么？」

    我们走到泉身边的那一瞬间，讶异得说不出话。

    因为如同温泉设施般的宽广浴室正呈现在我们眼前。

    宽敞的岩石浴池看似可容纳四人，玻璃落地窗外头则有小小的庭院。打开落地窗便可走到庭院，可以算是半露天温泉吧。

    到了夜晚，肯定还能望见美丽的星空。

    「其实这个浴室会流出温泉哦。」

    「真的假的！？」

    「唉──好厉害！」

    那就是每天都可以洗温泉洗到爽了？

    「这附近有温泉地带，可以从那里将温泉引进别墅这一带，如果有签约的话，还能直接引到别墅里。我问过我父母后，这个契约似乎还有效。」

    「太好了&#9834;」

    泉与葵同学和日和牵起手，高兴得跳起来。

    我懂她的心情。其实自从扣除日和的我们四人为了庆祝期末考考完，而到包场式的温泉设施泡汤后，我就有了还想再去泡温泉的想法。

    居然能以这样的形式实现愿望，实在是棒到没话说。

    「我是很想马上泡温泉洗掉汗水，但还是先打扫吧？」

    「说得也是。乍看之下很干净，但这里两年没人使用，仔细看就会发现到处都有尘埃和污垢。最好不要还没打扫浴室就先放温泉。」

    瑛士和泉说得不错，先打扫过后比较妥当。

    我想先把所有窗户打开，让室内空气流通。

    「房间很多，应该是挺麻烦的，不过还是尽量扫吧。不用急着今天之内全部扫完，在我们居住的期间里慢慢扫就好。」

    「说得也是，那在开始打扫前，先把行李放到房间里吧。寝室是在二楼吗？」

    「嗯，二楼有两间房间。」

    「那就男女各分一间──」

    我觉得这是理所当然的分法而如此说道时……

    「等一下！」

    泉就插进来表示异议。

    「干嘛啦，有什么问题吗？」

    「人家啊～难得来旅行，想要和瑛士同学同一间房间～&#9834;」

    感觉她的口气很刻意，是我多心吗？

    我是无所谓，不过这样就变成我、葵同学和日和三人住同间房间了。尽管和葵同学住一起好像不太好，但日和也在，应该不会发展出奇怪的状况吧。

    「如果葵同学和日和不介意与我住同一间房间的话──」

    「再等一下！」

    再等什么啦。

    「人家啊～也很久没见到小日和了～也想和小日和睡同一间耶～&#9834;」

    「不不，这样不行吧。」

    我秒答。泉的样子显然很怪异，肯定是在想什么歪主意。

    哎……她在打的如意算盘，八成是想要让我和葵同学睡同一间房间吧。日和也在担心我是否能摆脱处男……这样啊，泉你也是一伙的是吧。

    「房间就男女分开，完毕。不接受异议。」

    尽管有些感到可惜，但不这么做的话，我这两周都会睡眠不足的。

    我不理会看来不甚满意的泉，继续说道：

    「那么，接下来就是分配每个人的打扫项目……」

    「公平一点，就用猜拳决定吧。」

    在瑛士的提议下，由猜赢的人选择喜欢的项目。

    顺便补充一下，要扫的地方有一楼的客厅、二楼的寝室、厨房与浴室这两个用水处、整理行李与晒棉被，以及最为辛苦的……在大热天下到庭院拔草。

    每个人都散发出不想去庭院拔草的气场，在手上注入力气。

    「剪刀、石头、布──&#9834;」

    我们在泉的喊声下进行猜拳，最先赢的日和选择打扫二楼的寝室。

    第二个赢的泉负责用水处，第三个赢的瑛士选了整理行李与晒棉被。

    「「…………」」

    于是只剩下我和葵同学。

    打扫区域只剩一楼的客厅和庭院的拔草。

    至于猜拳的结果……虽然不想，但我却赢了。

    「那我就去庭院拔草吧。」

    「咦……」

    葵同学讶异地低声呢喃，其他人也一副有话想说的表情。

    「瑛士，有拔草用的道具吗？」

    「后面的仓库里应该有镰刀和手推式的割草机。比较细的杂草可能得用镰刀来割，不过尽可能使用割草机应该会比较轻松。」

    「t解。那各位，待会见啦。」

    我若无其事地讲完话，将行李放在二楼的寝室后就前往庭院。

    总不能让葵同学在这种大热天之下做这种严酷的作业。

    虽说如此……

    「真的假的……」

    我拿着从仓库搬来的手推式割草机，面对广大的庭院感到不知所措。

    一开始看到这座无人维护的杂乱庭院还觉得是个神秘的空间，但这种感觉不晓得消失到哪去了。在高温日晒下割草根本就是在惩罚人吧。

    好想将刚才还在阐述悠哉感想的自己痛揍一顿。

    现在面对这块杂草随处乱长的草坪，就只感觉得到绝望啊……

    「……动手吧。」

    一直抱怨也没用。

    我戴上瑛士为我准备的草帽，开始从边缘依序割草。

    虽说海拔较高多少降低了气温，但盛夏的日光还是毫不留情地照射在我身上。

    我一边割草一边用毛巾擦拭满头大汗，持续割了一阵子后，热气与满满的绿草味让我的意识开始变得朦胧。

    途中我补充了好几次水分，割了将近一小时后，总算割完了庭院的一半。

    我判断没办法一次割完这么大的面积，剩下的就等到傍晚变凉后或明天再割吧。我一面这么计划，一面将割下来的草装进垃圾袋。

    「……嗯？」

    我为了擦拭滴下来的汗水而抬头，便与正在擦客厅窗户的葵同学对上了眼。

    她露着笑脸朝我挥手，是在为我加油吧。

    就在我为了答覆葵同学而站起来时……

    「怪、怪了……？」

    突然有一阵天旋地转的晕眩感，同时视野也晃动起来。

    我想要踏稳脚步，但踏出去的脚使不出半点力气。

    不妙──

    「晃同学──！？」

    在远去速度超乎预料的意识边角里，好像传来了某人的叫声。

    「唔……」

    我睁开眼睛，便看到了陌生的木纹天花板。

    我立刻察觉自己是躺着的，但倒地前的记忆却想不起来。

    在感受着自己的头莫名沉重的同时，我暂时闭上眼试着整理记忆。

    从今天开始要到瑛士的别墅住宿，和大家会合后，接连坐电车和公车到了别墅……我记得大家商量着要打扫别墅。

    我负责的是在庭院草坪割草和拔杂草……！

    「才割到一半──好痛。」

    我回想起来后，在意图坐起身的瞬间，头部的沉重转成了疼痛。

    我抱着头，缓缓睁眼后……

    「你还好吗……？」

    「……葵同学？」

    担心地看着我的脸的葵同学便映入了眼帘。

    「我应该是在割草才对啊……」

    「晃同学，你在站起身的时候倒了下去，大概是有轻微的中暑。」

    啊啊……我想起来了。

    我在割草途中与葵同学对上眼，在站起身的时候倒了下去。

    虽说有补充水分，但毕竟是在大热天下不停地工作，算是自作自受。

    「抱歉，让你担心了。」

    「我才要向你说对不起。」

    「不不，你没有必要道歉吧。」

    「晃同学……你是代替我接下了庭院的拔草工作对吧？」

    葵同学的表情稍微蒙上了阴影。

    「这个……」

    说真的，我很迟疑该如何回答。

    现在回答『不是』是很简单，或许也算是体贴对方的举动；但既然已经被葵同学发觉，就算敷衍过去，葵同学的心情依然不会好转。

    若是如此，还是说清楚比较好。

    「外面很热，太阳也很大，我不想让你做吃力的工作。明明想耍帅，自己却搞到昏倒，要补救都没办法。有够难看的。」

    「不，没那回事。」

    葵同学摇了摇头。

    「晃同学，谢谢你。」

    「……不用道谢啦。」

    她这样当着我的面道谢，实在令人难为情。

    若是以前的葵同学，在这种时候会露出过意不去的脸色一直不停地道歉；而到了现在，她会像刚才那样以直率的言语与眼神传达感谢的心意。

    这令我有种难以形容的酥麻感，既像是高兴，又像是难为情。不知能否以出乎意料地被人感谢时的害臊感来形容？

    「谢谢，我没事了。」

    我打算坐起身，有一半是为了掩饰害臊。

    然后，葵同学将手放在我的胸口上制止我。

    「再休息一会。打扫庭院的工作有瑛士同学和泉同学帮忙做，没问题的。他们说快弄完了，所以……好不好？」

    「是哦，既然如此，就恭敬不如从命吧。」

    我重新将头放下的瞬间，后头部有种奇妙的感觉。

    不同于枕头和坐垫，弹力恰到好处的柔软感。

    而且能确实感受到温度，又有光滑的触感。

    摸起来很舒服，令人想要永远摸下去。

    「唔……」

    当我来回抚摸这令人上瘾的触感时，葵同学就发出了娇艳的声音。

    她的脸颊染上了红晕，身体僵硬起来，似乎是在拼命忍耐着什么。

    「葵同学，你怎么了？」

    「呃，这个……啊……」

    不知为何，葵同学脸上的表情尽是羞涩。

    一看到葵同学这样的表情，就有了种好像在做坏事的感觉。这种感受是什么呢……与在泳池看到害臊的葵同学时同样的感情。

    明知不行，却很想再多看一会。

    话说回来，葵同学的状况显然很奇怪。

    感到疑问的我为了确认自己所处的现状，便环视周围。

    「……咦？」

    在我理解的瞬间，发出了怪声。

    「等、葵同学这是，大腿──！」

    没错，我的身体躺在沙发上，头则是靠在葵同学的大腿上。

    而且更令人尴尬的是，我从刚才一直摸的就是葵同学赤裸裸的大腿。

    既然已经发觉，就不能再摸下去了。

    尽管大腿的触感令人依依不舍，但总不好躺在人家大腿上。我打算仰起身子，但葵同学还是按住我的胸口，不让我起身。

    「没关系的，你再休息一下。」

    忍着害臊的葵同学这般说道。

    你是在说躺大腿没关系？还是我摸你大腿没关系？可以说清楚讲明白吗？个人希望是后者，如果两者皆可就爽爆了。

    现在不是想这种傻事的时候。

    「可是，躺在你大腿上也太……」

    「泉同学叫我这么做的，她说这样你会好得比较快。」

    泉那家伙，又随便乱教葵同学……

    所以我不是一直在说吗？葵同学很单纯，她真的会相信的。

    不过怎么说……若是这种事情的话，希望泉尽管多教一点。

    我在大热天底下努力地割了一小时的草，就当作犒赏自己，顺着她的意思去做也不会遭天谴吧？

    「那么，我就再休息一会吧……」

    「嗯，不过呢……我会痒，你可以少摸一点吗？」

    「我、我知道了……」

    我的天啊。

    好像不是全面禁止我摸她大腿耶，真的假的。

    「第一任务达成。」

    「唔哦！日、日和？」

    我在吃惊的同时将视线移往声音传来的方向，便看到日和从沙发背后探出脸来。

    她的视线对着我们，脸上依然是平时那种看不出感情起伏的表情。

    「请你们到两人独处的地方再做这种事情。」

    意思似乎就是，叫我不要在他人面前卿卿我我。

    不不，我也没打算和葵同学卿卿我我的说。

    「如果你们兴头来了克制不住，也会很困扰的吧？我在二楼寝室铺了刚晒好的棉被，请你们到那边再继续。要在吃晚饭前结束哦。」

    「继续个头啦！」

    我错了，她反而是想要我和葵同学卿卿我我的样子。

    拜托你不要担心哥哥是否能摆脱处男啦，妹妹唷……

    葵同学以双手遮住红通通的脸庞，她身旁的日和还是一样面无表情，低语着『现在开始转移至第二任务』。

    任务是什么鬼啦。

    话说回来……看到葵同学忍着羞涩的表情后，会让人想要对她恶作剧，或者说有种踏入禁忌领域的悖德感。

    这个感觉应该不会错了。

    这一天，我觉得自己开启了新世界的门扉。

    ＊

    瑛士他们扫完庭院时，已经夕阳西斜了。

    我悠哉地享受躺大腿，经过补充水分与休息后，也顺利恢复体力了。

    别墅内部已经大致扫完，但还有很多其他工作要做，像是打扫外墙、清理堆积在雨水槽上的落叶、修剪庭院树木等等，就等到明天之后再做了。

    晚饭时间已近，我们决定开始准备巴比Q。

    「工作要怎么分配？」

    我从厨房的冰箱取出食材，向泉问道。

    「让瑛士同学准备桌椅比较好吧，毕竟我们都不知道什么东西放在哪里。」

    「我知道了。包含准备桌椅在内的外头工作，就由我来做。」

    瑛士立刻从客厅的落地窗走到木头露台，开始进行准备。

    「小日和就和我一起做沙拉和烤肉酱吧。巴比Q很单纯，就只要烤肉和蔬菜，所以我想多做几种酱料才不会吃腻。」

    「知道了，我来帮泉的忙。」

    日和老样子地以冷漠的表情回答，但从她在胸前做了个小小的握拳手势来看，似乎干劲十足。不知是否我多心，她看起来好像在晃动身体，显得跃跃欲试。

    日和不会将心情表现在脸上，但可以从她的动作看出来。

    「泉，可以的话，我想做和风酱。」

    「好主意！采用！」

    选择和风酱很像是她们会做的事。

    之所以这么说，是因为泉和日和都喜欢和食或日本茶，也就是有和式风格的事物。像是吃甜点时比起西点更喜欢和子，比起洋装更向往和服等等。

    两人虽然性格正好相反，但喜好相似或许就是她们处得来的理由之一。

    「这样的话，我和葵同学就是负责切食材吗？」

    「嗯，切五人份应该会很辛苦，不过你就和葵同学和乐融融地努力切吧&#9834;」

    「我是无所谓，但葵同学很不会做菜……」

    说实话，让她拿菜刀就会让我担心了。

    葵同学似乎也有同样的想法，她脸上浮现有些困惑的神色。

    「所以才要这样分配不是吗？」

    「所以才要这样分配？」

    我不禁把泉的话重复讲了一次，表示疑惑。

    「葵同学和小日和不会做菜，那就不能让我和你一起工作不是吗？我负责教小日和，而你得扶着葵同学的手，不然就扶着肩膀扶着腰扶着屁股教她唷&#9834;」

    扶肩膀和腰是性骚扰，扶屁股则根本是色狼了吧。

    怎么回事……泉说的是很有道理，但我总觉得这个分组是刻意而为的。

    一开始是想让我和葵同学睡同一间房间，我昏倒时也让我和葵同学两人独处，这次则是为了让我和葵同学两人一起工作，泉和日和就先组成一组。

    ……这两个家伙，企图太明显了吧。

    「葵同学，你觉得如何？如果你不放心的话，可以做别的工作。」

    「没关系，我也想试试看。」

    葵同学表露稍微烦恼的模样后，展现出干劲满满的眼神。

    既然本人都这么说了，我就和葵同学一起站在厨房开始调理。

    我们穿上围裙后洗手，将食材、砧板、菜刀并列在调理台上。

    「哎，反正只是切食材而已，也不是什么困难的事。」

    「唔、嗯。」

    我打算先切洋葱，将一颗洋葱交给葵同学。

    接着葵同学便露出认真到可怕的眼神用力挥菜刀。

    「等、等一下！」

    「嗯？怎么了？」

    还问我怎么了，刚刚差点就要出大事了说……

    之前读书集训的时候，葵同学是和泉一起做不会用到菜刀的料理，所以我才不知道情况……但没想到她为了切洋葱，居然会反手握菜刀还用力挥。

    如果出了什么差错，就会像悬疑片一样在别墅里发生案件哦。

    我脑袋里甚至响起了背景音乐。

    「你有干劲是很好，但肩膀有点太僵硬了。」

    「太僵硬？」

    「是啊，稍微放松一点。」

    葵同学暂时将菜刀放在砧板上，然后扭动肩膀。

    「嗯，我想应该放松多了。」

    「OK，菜刀不要用力挥，要像是放在食材上……」

    葵同学以深呼吸调整呼吸，再轻轻将菜刀放在洋葱上。

    「对对，就是这样，不需要用力。」

    「嗯，那接下来要怎么做？」

    「接着握起左手，握成像猫那样。」

    「猫？」

    大概是我表达得不够清楚，葵同学像往常一样做出了可爱的歪头动作。

    她的头上浮现问号，接着露出灵光一闪的表情，将握住的左手举到脸旁并弯曲手腕。

    「这样？」

    「啊──！？」

    她、她难道，在模仿猫咪吗！？

    我的确是叫葵同学把手握成猫手，但没叫她模仿猫咪。应该说，明明在练习使用菜刀，为何她会以为我在叫她模仿猫咪啊？

    怎么办……她的动作太可爱了，我说不出她误会我的意思。

    而且葵同学穿的围裙就有猫的图案，这只能说是奇迹了。

    「呵呵呵……」

    接着，泉拼命忍笑的声音从客厅的方向传来。

    就在我想着「不要看好戏，快点想个办法啊」的时候，泉脸上浮现了贼笑。

    「没错没错，葵同学，就是这样。用这个姿势叫一声喵，就能切得很好哦！」

    你这家伙，又给我随便乱教──

    「喵──？」

    「噗哈──！？」

    我拼命忍住，泉却先笑了出来。

    本来以为葵同学不会当真，结果她还真的学猫叫了！

    叫是叫了，不过很可爱，就随她去吧！

    「咦……？」

    葵同学看了我们奇怪的反应后，应该察觉到她被骗了吧。

    葵同学的脸红得像是烧开水的热水壶，彷佛要喷出火来；她像往常一样以双手遮脸，小声地叫出不成语言的呻吟，当场蹲了下去。

    「「「…………」」」

    喂，泉，这下该怎么办啦。

    我以目光向泉投诉，但她好像也对于葵同学的反应感到出乎预料而露出苦笑。

    个性温顺的葵同学似乎也真的不高兴起来了，她鼓着腮帮子缩在厨房的角落。

    尽管还不到生气的程度，但我和泉都头一次看到葵同学闹脾气。

    产生危机感的我们觉得情况不妙，便低头道歉，设法让葵同学的心情好起来。过了一会后，她看起来就不气了，总算得以重新开始切菜。

    这次我认真教葵同学猫手的意义，顺利将食材切完。

    尽管对于葵同学感到过意不去，但既然欣赏到了美好的事物，我觉得可以算是完美收场。

    食材的备料工作做完后，我走到木头平台上。

    我和葵同学的工作比预料中的还快结束，反倒是泉和日和在制作酱料时有莫名的坚持，似乎还会花上一些时间。

    我交给葵同学去帮忙她们，自己则来探视瑛士的状况。

    「瑛士，准备得如何了？」

    在木头露台上，瑛士正忙着设置桌椅。

    吊在屋顶上的吊灯与木头露台的颜色互相搭配，衬托出了气氛；从庭院传来的虫鸣声则带来如假包换的夏日乡村风情。

    置于木头露台边缘的蚊香也令人感受到夏天的氛围。

    「没什么问题。」

    「这样啊，有什么事情要我帮忙吗？」

    「烤肉炉收在放割草机的仓库里，可以帮我拿过来吗？仓库旁还有放木柴的小屋，如果你能顺便拿几捆木柴过来，就是帮了我大忙了。」

    「知道了。」

    我照着瑛士所说，走到仓库里打开电灯。

    重视探视内部后，发现各种物品多到满出来。

    白天使用过的割草机自不待言，还有洒水用的水管、充气泳池、大型遮阳伞等等。从仓库里有这些户外用品来看，以前应该经常有人来这里住吧。

    我马上就找到了烤肉炉，与两捆木柴一起带过去。

    「我拿来了。」

    「谢谢。」

    我将烤肉炉设置在桌子旁边。

    我把木柴解开放到炉子里去，用火柴在瑛士拿给我的报纸上点火。等到延烧至木柴的火势开始稳定时，便将买来的炭丢几块进去，观望火势的变化。

    在静寂的夏夜里，仅有虫鸣声与木柴燃烧的劈啪声回响着。

    「……总觉得啊，这样的时光实在是有够奢侈的呢。」

    「是啊，在我们居住的城镇里应该无法体会到这种时光。」

    「一点都没错，如果在住宅区烤巴比Q，可不晓得会被周围邻居说什么。」

    我并非在抱怨我们居住的城镇。

    不但交通设施完善，公共设备也是一应俱全。有两间购物中心，要购物不怕找不到地方。以乡下的地方都市而言，硬体设施很充实，我觉得住起来是满舒适的。

    不过也因为如此，城镇里总是喧闹不已，让人静不下心倒也是事实。

    而若要问我想不想一直住在这栋别墅的话，就会感受到不方便了……正由于明白自己是在寻求平时得不到的事物，才会对偶尔度过的这种时光感到奢侈吧。

    「……谢谢你啦，让我们住在这么好的别墅。」

    我翻着开始变热的炭，以郑重的口气向瑛士道谢。

    「不用道谢啦，我自己也是很乐在其中。」

    「对我而言，这个暑假是在这个城镇度过的最后一个暑假，你这样为我制造回忆，我的心中就只有感谢而已。不过──这样子悠哉度日的时光就只到今天为止。」

    我们并非只是为了创造夏天的回忆而来到这里。

    创造回忆也很重要，但对于我们而言，那只是其次。

    「无论如何，都要在这个暑假里找到葵同学外婆的家。」

    「是啊，所以今天就先享受一下吧。」

    我注视着变得火红而释放热量的炭，重新下定决心。

    没错──只要找到外婆家，葵同学就不必到父亲那里去了。

    「久等──&#9834;」

    这时，备完料的泉等人拿着放有食材的盆子来到木头露台。

    她们陆续从厨房里端出食材与饮料是没有什么问题，可是……

    「食材是不是增加了啊……？」

    显然比我和葵同学一起切好的量还多。

    尤其是肉。应该说蔬菜的份量不变，就只有肉变多了。

    「我觉得五个人应该吃不够，就请葵同学多切一点了。」

    「嗯，不够。」

    日和在泉身旁接连点头。

    「不够……？」

    你这句话是认真的吗？

    不对，不只是五人份，好像还倍增了。

    当我震摄于压倒性的食材份量时，之前在我家读书集训时的记忆便苏醒了。

    那时泉也是强调可以吃得完而做了太多料理，结果吃得超撑。

    然而她却说什么「点心是装在另一个胃」，我还和瑛士两个人到便利商店去买点心。而且回来后樱饼全被吃完了，令我惊愕不已。

    在那天晚上，我首度理解到女生所谓『甜点装在另一个胃』的意义。

    「没问题，有五个人在，要吃完太简单了&#9834;」

    从那之后才过了一个月左右。

    听到类似的发言，令我心中充斥不安。

    「哎，是无所谓啦，不过你吃到八分饱就要停下来。」

    我姑且发出叮咛，等到大家就座后，就开始烤巴比Q。

    一开始大家都聚在烤炉旁好奇地看着烧烤的状况，但一会过后大概就腻了而坐到座位上开始聊天，等到发觉时，手上拿着夹子的人就只剩我一个。

    我瞄了一眼开心谈笑的大家后，一个劲地烧烤食材。

    吃火锅和烤肉时也是一样，这种时候大概都会有一个人专门负责调理。

    ……哎，其实我已经猜想到我会是那个人了。

    「这个酱料味道好棒……！」

    将肉送进嘴里的葵同学两眼发亮地高声说道。

    于是泉便一脸得意，开始向葵同学解说酱料：

    「那个呢，是加了山葵的和风酱。品质好的肉只沾山葵就很好吃了，但对于怕吃山葵的人会显得味道太呛鼻，所以我做了许多调整，让山葵仅止于提味的作用。」

    「我从未品尝过这种风味，不过很清爽很好入口呢。」

    「对吧～&#9834;其他酱料的味道也很赞，多吃一点哦。晃同学，下一份肉还没好吗──？」

    「我马上烤，再等一下。」

    我拿起盘子分装烤熟的食材后，持续不断地烧烤肉与蔬菜。

    但是这个烤肉炉要烤五人份的食材显得太小，一次能烤的量有限；结果就是食材被吃掉的速度胜过烧烤的速度，重复着肉一烤好就被送进五脏庙的过程。

    感觉自己像是在当碗子荞麦面（译注：发源于日本岩手县的料理，食用方式是吃完一小碗后一旁的店员会立即补充，直至顾客吃饱为止。）的店员。

    「晃，肉。」

    正当我拼命地烤肉时，日和向我伸出盘子。

    肉还没烤好，我便端杏鲍菇给日和，她就用一副不服气的脸色瞪我。

    「大家吃得太快了，稍微放慢速度啦。」

    「因为很好吃嘛，对不对呀──葵同学&#9834;」

    「嗯，又好吃，又快乐。」

    「对吧？这就是巴比Q唷&#9834;」

    少在那边扬扬得意，来帮我一点忙啦。

    虽然我这么想，不过葵同学乐在其中让我打从心底高兴。

    听到葵同学没有烤过巴比Q时，我心里感觉五味杂陈。

    从葵同学的家庭环境来想，应该是没有一家人一起享受巴比Q的机会吧。不仅是巴比Q，对于一般家庭而言理所当然会体验过的乐趣，她都从未经验过。

    所以我才希望在我转学之前，让她多多去体验各种事情，而不只是稳固葵同学的生活基础。

    我最近也开始有这样的想法了。

    「吃肉是没关系，但蔬菜也要吃哦。另外，记得留我的份。」

    我都还没吃到半片肉呢。

    「那葵同学，你就喂晃同学吃吧。」

    「「唉！？」」

    我不禁与葵同学异口同声地发出讶异声。

    「晃同学忙着烤食材，感觉没有闲工夫吃，得要有人喂他才行啊～&#9834;」

    泉又以很刻意的口气说出这句话后，葵同学便露出下定决心的表情面向我。

    接着她用筷子夹起自己盘子上的肉，伸到我的面前。

    「请、请用……」

    不不不，在别人面前被喂食超羞耻的耶！

    是说葵同学也不用这么听泉的话啦。

    「不快点吃的话，酱汁要要滴下来了。」

    「哦、好……那么，我要吃了。」

    葵同学催促后，我还是让她把肉喂到我嘴里。

    确实是很好吃，山葵的风味起到了绝妙的作用。

    不过……葵同学刚刚夹肉的筷子，是她用过的筷子对吧？

    比起肉的味道，我更是在意这件事。

    「如何？」

    「嗯，很好吃哦。」

    「对吧？太好了。」

    一看到葵同学脸上浮出单纯的笑容，就觉得想入非非的自己很可耻。将意想不到的间接接吻带来的感动悄悄收在心底──

    『间接接吻了呢。』

    『没错，是完美的间接接吻。』

    『第二任务达成&#9834;』

    「你们就算讲得小声，我也听到了哦！」

    感动全没了啦。

    是说她们从刚才说到现在的任务是啥鬼啊？

    我好奇于那两个家伙的交谈内容，同时享用了美味的肉。

    之后我也一直不断烧烤食材，自己忙得没空吃。

    过一会后瑛士来和我换班，我终于有时间用餐。

    一小时后食材见底，吃饱喝足的我们吹着晚风开心聊天……不过不出所料，泉吃得太撑而摸着肚子，一副很难过的模样。

    「泉同学，你还好吗？」

    「我还好……只要吃了甜食就没事了。」

    泉向担心地看着她的葵同学，讲出了意想不到的话。

    不会吧你……

    「小日和……冰箱里有在超市买的c饼（译注：以糯米或蓬莱米制作的日式糕点。）。」

    「知道了，我马上去拿。」

    日和就像在照料病人般，让泉吃下她拿过来的c饼。

    于是泉的状况慢慢好转，吃完第二块后就完全康复了。

    虽然是之前就看过的光景，但说真的，泉的身体到底是什么构造啊？

    「好了，差不多来讲明天之后的事吧。」

    泉恢复过来后，瑛士像在等待这个时机般开启了话题。

    明天之后的事──也就是寻找葵同学外婆的家。

    「说得也是，之前和你们谈时日和不在，再重新整理情报吧。」

    我开始说起在泳池向葵同学问到的事。

    根据葵同学的记忆，她外婆的家离我们居住的城镇开车要一小时左右。

    那里有四处有山丘和农田，所以很有可能是在山区较多的县北或县西。葵同学记得外婆家里似乎附近有神社，夏天曾去过祭典。

    重讲一次后，才觉得情报量实在太少了。

    「也只能一步一脚印地去找了，但应该会很辛苦吧……」

    我不禁说出了真心话。

    大家都不发一语，八成是想法与我相同吧。

    唯独日和看似若有所思，接着低语道：

    「知道了这些大概就没问题了。」

    「真的吗？」

    「嗯，等我一下。」

    日和离开木头露台，然后立刻拿着某个东西回来了。

    大家一起收拾桌上的餐具后，日和便将手中的东西在桌上摊开。原来是张放大列印至海报大小的地图。

    「你还带了地图来哦？」

    「嗯，用手机的APP也是可以，但我觉得要大家一起看还是有张大地图比较好，就在回来前先将网路上找到的地图印了出来。大家将这张地图上做了标记的场所输入地图APP，找起来应该会比较轻松。」

    在我感到佩服时，日和就拿着手机开始用黑笔在地图上标记。

    她在我们所在的别墅画上星星符号，接着画圆圈起地图上的某块区域，再于圆中画上了无数的△记号。

    一会后，日和放下笔并抬起脸来。

    「你们看。」

    我们挺出上半身看向地图。

    「被圆圈起来的场所，是离我们所居住城镇大约一小时车程的范围。小时候的体感时间不太可靠，所以我是以十分钟左右的误差来圈的。而画上△记号的是有神社的地方，神社比我预料的还多，超过八十间以上。」

    「八十间以上……」

    多到让我不禁复诵日和说过的话。

    不愧是乡下，神社的数量不是盖的。

    以前曾经在哪看到过，说全国的神社数量似乎有八万间以上，比便利商店还多。若要再补充的话，就是以前的数量是现在的好几倍，现在已经算是少很多了。

    先将日本的神社过多问题放在一旁吧。

    「若要从中扣除离山区远又没有农田的地方……」

    日和将不合条件的区域用红笔涂掉。

    这样锁定出来的神社数量是──

    「大约七十几间，很有可能是其中的一间。」

    「哦哦……」

    我不禁发出不成声的感叹声。

    一开始本来还不知道如何是好，但像这样子画在地图上来看就明t多了。

    七十几间还是很多，但有两周时间的话，说不定就能勉强绕完。

    再来就只要从头一间一间开始找，便可找到葵同学外婆的家。

    不愧是日和，实在可靠。

    「不过，移动上可能会有问题。就算搭公车和电车，效率还是很差。」

    的确是……

    来到这里时就是这样了，这一带三十分钟才有一班公车。

    「这个问题可以解决。我们来别墅半路上的那间管理事务所也是这一带的观光介绍所，有在租赁脚踏车。效率应该会比搭公车和电车来得好。」

    「那太好了。」

    是不是变得满有希望了啊？

    这样一来，也许真的能在暑假时找到外婆家。

    「大家聚在一起找效率太差，分成两组去找吧。」

    「那么，小日和和我一起找！」

    「嗯，好啊，我和泉一起找。」

    「只有两个女孩子会令人担心，也加上我吧。」

    「谢谢瑛士同学！我爱你！」

    「嗯，我也爱你。」

    瑛士主动表示要照顾两个女生，还一如既往地和泉互相示爱。

    「那葵同学就和我去找吧。」

    「嗯。」

    于是分组完毕。

    「瑛士你们去拍摄神社和附近街景的照片，在晚上给葵同学看吧。由于葵同学没有和你们一起找，如果在神社附近看到居民的话，就去问有没有人姓五月女，或者检视住宅的门牌。」

    「OK──&#9834;」

    以泉为首，大家都表示同意。

    「那就每个人各自将日和标记起来的地方，输进自己手机的地图APP吧。地点很多，还挺麻烦的，不过这种事情一次做完会比较轻松。」

    大家立刻拿出手机默默地输入地点。

    就在这时──

    「谢谢大家。」

    我看向露出笑容表达感谢的葵同学，重新有了体会。

    如果是以前的葵同学，一定会一脸困窘地说『对不起』。一想到这里，她现在变得能像现在这样自然地向人道谢就令人高兴。

    之前瑛士也说过葵同学正在逐渐改变。

    我认为，那肯定是好的变化。

第二卷 第四话 盛夏的搜索队&#8226;前篇

    从第二天起，我们开始寻找葵同学外婆的家。

    由于搜索期间有限，希望能在时间许可的前提下尽可能寻找到晚上。夏天的白天较长，若有意愿也可以寻找到晚上七点左右。

    然而，问题在于炎热的气温。

    下午一点至三点是最高温的时段，这种酷暑下持续在外走动过于危险，所以需要延长午餐时间让身体降温。

    结果扣掉休息时间后，能用于搜索的时间就不多了。

    我们思索着该如何是好，得到的结论是「如果中午无法行动，那从一大早开始找就行了」，决定在兼观光介绍所的管理事务所开门的早上八点租借脚踏车。

    附带一提，我和葵同学寻找县西，瑛士、泉、日和三人负责县北。

    今天第一天以各自寻找五间，合计十间作为目标后出发。

    说不定会有人觉得一开始就太拼了吧，但我们的计画是由近至远依序寻找，所以到了后半日程时，神社之间的移动距离会变长，能找的地点也会变少。

    也就是说，必须在移动距离相对较短的日程之中多找几处。

    「晃同学，可以吗？」

    我踩着脚踏车时，葵同学感到不安的声音从身后传了过来。

    「可以。虽然是第一次骑双人脚踏车，但没想到骑得很顺利。」

    就如同这段对话的内容所示，我和葵同学正在骑双人骑的协力车。

    「那葵同学你也可以吗？会不会怕？」

    「不会，谢谢你担心我。」

    其实是今天早上要租脚踏车时，我们才发现葵同学不会骑脚踏车。

    或许会有人在想那就只租一辆脚踏车，让葵同学坐在我后面就好，但一般脚踏车在公路上是禁止双载的。

    就在我们不知该如何是好时，察觉到状况的管理事务所员工便告诉我们协力车可以在公路上双载，然后就是现在的状况。

    协力车与一般脚踏车的不同之处，就只在于握把、椅垫、脚踏板有两组。

    只要前面的人能保持平衡，就算是不会骑脚踏车的人也能安心坐在后座；而且比起租两辆一般的脚踏车，租一辆协力车的费用还比较便宜。

    再加上能和女生双载享受情侣氛围，可谓一石二鸟。

    简直就是享尽好处万万岁，但这种不良企图我可是一丁点都没有表现出来。

    「话说回来，这里真的是乡下耶。」

    「嗯，就只有田地而已。」

    只是骑到离别墅稍微有点距离的地方，放眼放去便全是田地。

    尽管已经知道这里是乡下，但像现在这样实际目睹后就有了更深刻的感受。

    沿着县道的土地多少经过开发，也有餐饮店与便利商店，但没想到只是隔了二、三条大路就变成了这样空荡荡的景观……真的是乡下常有的事。

    虽说如此，在什么也没有的乡下路上骑着脚踏车倒也挺惬意的。

    一面感受着风一面踩着踏板前进，就远远望见了几栋住宅。

    「第一间神社就在那附近吧？」

    「嗯，那个住宅区的另一头好像就有神社。」

    「好，去看看吧。」

    骑了一会穿过住宅区后，就如葵同学所言，发现了一间小神社。

    神社腹地内有硕大的杉树并列生长，蝉叫声大到会令人觉得吵。

    我们将协力车停在入口附近的停车场，穿过小小的鸟居踏入神社境内后，便发现没有人在参拜。除了我们以外没有其他人。

    「姑且去参拜一下吧。」

    「嗯，说得也是。」

    我们参拜完毕后，踩着铺在地上的碎石子在境内绕了一圈。

    从这里没什么经过整修来看，应该也没有常驻于此的神主吧。

    昨天晚上我在睡前调查过神社的相关资讯后，才得知最近由于经营困难与后继者不足，经常有神主不在或是兼任其他神社神主的情事。

    如果这样神主还是不够的话，似乎也有合并或是废社的案例。

    「葵同学如何？你有印象吗？」

    葵同学停下脚步，以看似深思的模样环视周围。

    应该是在将眼前的光景与记忆两相对照吧。

    「我想……应该不是这里。」

    「这样啊，慎重起见，也去神社附近绕绕吧。」

    「嗯。」

    我们为了谨慎起见而拍了几张照片后，离开神社到附近看看。

    并列于此的房子全是老旧的木造住宅，很有乡村聚落的风格。

    「这么说来，我一直想问你一件事。」

    「嗯，什么事？」

    「你的外婆是怎样的人？」

    「这个嘛……她是个很和蔼可亲的人。」

    葵同学脸上浮现怀念的表情，嘴角微微扬起。

    「去外婆家玩的时候，她总是露出笑脸迎接我们，还和我一起玩，对我十分和善。最后一次见到她是我小学一年级的时候，不过我到现在都还清楚记得外婆的温柔笑脸。」

    我头一次看到葵同学以笑脸述说过往。

    葵同学在谈到回忆与家庭时，总是摆出难过的表情。

    至少她在提及母亲与父亲的事情时，从未像现在这样是以笑脸述说的。

    这令我觉得对于葵同学而言，最好的作法还是去外婆的家住，而非去父亲的家与新家人同居。

    「如果外婆在我身边，我一定会是一个很黏外婆的孩子。」

    「这代表你外婆就是这么疼爱你啊。」

    「可是呢，就算找到了，感觉会有点害怕见到外婆。毕竟九年没见了，外婆可能也有她不方便的地方……说不定还忘记我了。」

    的确，这样的可能性并非为零。

    但是──

    「没问题的。」

    我之所以会不假思索地这么说，是因为这就等同是我的愿望。

    「就算很久没有见面，你们依旧是家人，外婆一定也会很高兴再见到你的。就算她忘记了，一见面就会想起来了。」

    「嗯……是啊，如果真是这样，我会很高兴。」

    也许会有人想责备我「明明没有证据，不要信口胡说」。

    但就算如此，我还是希望这次会是美好的家人重逢，而非像见到父亲时那种令人五味杂陈的重逢。从葵同学至今为止的家人情事来想，我无法不这么祈求。

    「如何？我们也在这附近走了几圈，依然不是这里吗？」

    「嗯，不是这里。」

    「好，那就去下一间神社吧。」

    「你都带我到这里来了，真是遗憾。」

    「没什么好遗憾的，总共有七十几间，要是一开始就灰心，可就没完没了了。难得有这个机会，就当作是在观光的同时，顺便悠哉地寻找吧。」

    「嗯，说得也是。」

    就这样，我们离开第一间神社前往下一间神社。

    太阳慢慢升高，气温也渐渐上升了。

    ＊

    我们上午绕了三间神社，每一间都不是葵同学记忆中的神社。

    由于最热的时间带即将来到，我们打算去找个地方吃中饭兼作休息，才发现了一个大问题。

    我们现在的位置太偏僻了，根本没有可以吃中饭的地方……

    可能会有人觉得「讲是这样讲，但至少会有便利商店吧」，但真的就是没有。

    我经常听说在乡下没有车就无法生活，意思就是无论要去哪都很远吧。

    「伤脑筋耶，这种事只要想一下就会知道了说……」

    早知道就应该先在别墅附近的便利商店买点什么才对。

    我在被光芒万丈的太阳夺走水分与体力的同时拼命踩着脚踏车，但便利商店就不用说了，也没看到餐饮店和超市。

    现在要到市区距离太远，很麻烦的说……

    「没办法，虽然会花比较多时间，我们还是到闹区──」

    就在我话还没说完时。

    「晃同学，那个旗子是什么？」

    「嗯？旗子？」

    我将视线移向葵同学所指的方向。

    于是就在稍远田地的前方，望见了一栋竖着旗子的房子。

    「说不定……」

    「嗯，去看看吧。」

    我抱着小小的期待，拼命抬起筋疲力尽的脚。

    慢慢靠近后，便发现旗子上写着『营业中』三个字。我期待地想着『除了餐饮店以外，不会有店家摆出这种旗子吧』，并往房子驶去。

    到达之后，看到那里盖着一栋平房，是栋很有风情的老民房。

    老民房旁有条小河流过，几只鸭子在河里舒服地游泳。尽管与农田相较规模小上许多，不过更后面的地方好像还以水耕栽培种植着某些作物。

    我将目光移往入口，便瞧见写着『荞麦面店～流水庵～』的招牌。

    「晃同学，是荞麦面店！」

    「终于找到了……！」

    「嗯，太好了！」

    我停好脚踏车后，不假思索地与葵同学击掌叫好。

    平时文静的葵同学在这种时候也挺兴奋的。

    大概是气温和空腹程度都到达了顶点，我已经分不清楚自己是高兴还是疲累了。

    我们立刻进入店里，便看到很有精神的店员阿姨与几组客人。店员为我们带位，我们便在内部铺着榻榻米的座位坐下。

    「好啦，要点什么呢？」

    我将店员端来的冰水一饮而尽后，与葵同学一同看向菜单。

    「现在是夏天，还是点荞麦凉面吧。」

    然后葵同学指向菜单的角落。

    「晃同学你看，这间荞麦面店可以让客人自己磨山葵耶。」

    「山葵？」

    葵同学指的地方，刊有山葵的照片与可自行研磨的说明。

    看来外面水耕栽培的作物就是山葵，从那里采的自家制山葵会与荞麦面一起端出来的样子。

    居然能自己磨山葵，还满有意思的。

    「我想磨磨看山葵。」

    「那我们都点荞麦凉面吧。」

    「嗯。」

    我们点了两份荞麦凉面后，店员先将山葵与研磨板送了上来。

    店员阿姨说『在荞麦面还没来之前，就先磨山葵等一下哦』，还教我们怎么研磨，但还是有点……应该说非常不安。

    「我先试试看吧。」

    「嗯，那我就用手机摄影。」

    「摄影？为什么？」

    「泉同学和小日和好像都喜欢山葵，拍给她们看，她们应该会高兴。」

    的确是，这种场景不常看到，或许会满有趣的。

    「而且，我觉得这种事也能成为回忆。」

    「……好，来磨吧。」

    我拿起山葵，小心翼翼地放在研磨板上。

    我照着店员教过的方法，不要太用力，以画圆的方式一点一点地磨……

    「「…………」」

    我太过认真，不发一语地一直研磨着山葵；葵同学则是在一旁看着。

    将山葵的三分之一磨完时，我停下了手。

    「差不多就这样吧？」

    「嗯，我觉得你磨得很好。」

    我注视着刚磨出来的山葵泥。

    我是不晓得这样磨得好不好，不过显然不同于平时所见的山葵。不但质地纤细又有些黏性，最大的不同之处则在于气味比我们所知的山葵来得强烈。

    我等不及荞麦面送来，试着吃了一点山葵。

    「呜──！？」

    在极度的辛辣味让我几乎呛到的同时，独特的芬芳穿过了鼻腔。

    「晃同学，没事吧？」

    葵同学担心地看向我的脸，我向她举起手表示自己没事。

    等到辣味褪去后，我喝了口水喘一口气。

    「味道如何？」

    「比我想像的还辣，吓到我了。不过这种辣味不会让人讨厌，怎么说……和以前吃过的山葵完全不同。我没办法说明清楚，葵同学你也吃吃看吧。」

    「嗯，我也来吃。」

    葵同学面带紧张地以筷子夹起山葵，送到嘴边。

    「嗯──！？」

    在她吃到山葵的瞬间，肩膀轻微地抖了一下，像是吓了一跳。

    直到辣味褪去的这段时间，她都用有话想说的眼神盯着我看。

    「真的……不是我所知道的山葵。」

    「对吧？」

    葵同学感动地双眼发亮。

    「真不得了……现磨的山葵居然有这么大的差别。」

    「这里好像有卖山葵，买给泉和日和当伴手礼吧。烤巴比Q时泉说过品质好的肉只沾山葵就很好吃，那她吃了这个山葵应该会很感动吧？」

    「嗯，我想她一定会很高兴。」

    我们搭配现磨山葵品尝荞麦面，享受着午休时光。

    无论是一起磨山葵的经验，还是对于山葵味道的感动都会成为重要的回忆，在未来的某日细细回味吧──我如此寻思。

    之后，我们悠哉休息到外面变得不那么热后，重新开始寻找外婆的家。

    第一天没能找到与葵同学的记忆一致的景色，不过搜索也才刚开始而已。我告诉自己不用太灰心。

    ＊

    回到别墅附近时，已经将近晚上七点了。

    平地由于落日西晒所以还很亮，但别墅位于山区，太阳下山的速度比我们想像的还快。果然寻找外婆家就是只能搜寻至这个时间。

    毕竟乡下的田野小径没什么路灯，天色一黑就会有危险。

    在暑气退去，悦耳的虫鸣声四处回响的路上，我推着脚踏车爬上山路。在快要走到管理事务所时，看到了眼熟的三道背影。

    「瑛士！」

    并肩行走的三人分别是瑛士、泉、日和。

    我一喊叫，三人也发现了我而回过头来。

    「你们也是刚回来啊。」

    「是啊，刚好遇上你们。」

    我追上三人，与大家并肩行走。

    「你们找得如何──？」

    「我们今天找了五个地方，但全都不是。其实我是还想再多找一下，但神社与神社之间的距离意外地长，移动会花上不少时间。就算用导航调查时觉得很近，但实地行走后才发现距离还挺远的。再加上我们对这里的路也不熟。」

    「是啊，我们也是勉勉强强才找了五个地方。回到别墅后，希望葵同学你能看看照片。」

    「嗯，谢谢你们。」

    我们边走边聊，马上就走到了管理事务所。

    瑛士在柜台办理归还手续时，我随意张望事务所内部，便看到了一张贴在玻璃窗上的海报。

    「烟火大会啊……」

    海报上穿着浴衣的情侣望着烟火，营造出不折不扣的现充感。

    这是位于从别墅下山之处，以观光地而闻名的城镇主办的祭典。似乎是从这周的星期五开始举办三天，在最后一天还有会施放两万发烟火的烟火大会。

    在乡下却办得这么盛大，应该也是为了吸引观光客吧。

    「对了对了，烟火大会马上就要到了呢&#9834;」

    泉站在我身旁，望着海报兴奋地说道。

    「好期待哦～&#9834;」

    「好期待？你是打算去参加祭典吗？」

    「嗯，因为瑛士同学之前就告诉过我了。」

    「喂喂喂……」

    我不禁叹了一口气。

    「我们现在终于开始寻找葵同学外婆的家，如果能在祭典举办之前找到就另当别论，但要是找不到的话，可就没有闲工夫享受祭典了吧。」

    「可是啊，稍微喘口气也是很重要的不是吗？」

    「是没有错，但时间也是有限的。」

    我明白泉没有恶意，也能理解她想要稍作喘气的心情。

    可是，要是没能在这个暑假里找到外婆的话，葵同学就要去和父亲一起住了──

    「稍微冷静一下吧。」

    「……瑛士。」

    我差点要激动起来时被瑛士拍了肩膀，恢复了冷静。

    「我很明白你的心情，因为我们就是为了这个目的而来的。可是，因为我们从现在开始的两周里每天都要去寻找，我觉得休息个一天也无所谓。我不会要你祭典的三天都去参加，但至少最后一天的烟火大会就和大家一起去玩如何？」

    我缓缓吐气，让情绪沉静下来。

    说得对……瑛士的说法很有道理。

    这次是大家为了葵同学着想，才出手协助的。并非强迫，每个人都是担心葵同学的将来，本着希望帮忙她的想法聚集而来。

    感谢他们都来不及了，又怎么能只凭我的一己之见否定泉的提议。

    「再说，就算没能在暑假里找到，在你转学之前不都还有时间吗？」

    什么也不知道的瑛士与泉自然是会这么想。

    可是，那样是不行的──我无法将这句话说出口。

    「抱歉……我，好像有些太焦急了。」

    「哎唷，也用不着道歉啦。」

    「是啊，我们也很明白你的心情。」

    贴心的两人出口安慰我，令我胸口感到刺痛。

    「不过呢，我觉得我们如果找得太拼命，葵同学也会过意不去。为了避免这种情况，我才在想有必要清楚明t地让她知道我们也乐在其中。」

    「说得也是……」

    这种事情，明明是一直和她在一起的我比较清楚的说。

    「还不只是这样，之前也说过了，我们也想要和你一起制造回忆。」

    去泳池玩时，瑛士也说过同样的话。

    总有一天，我会从大家的身边离开。

    至今为止我不停地转学，已将与人别离视为莫可奈何的事。

    不过我遇到了瑛士与泉，更重要的是在与葵同学一同生活的过程中，我产生了不想与大家分开的想法。可以的话，我不想转学。

    然而这是无可避免的，别离的时刻终将来临。

    老实说，我也想要与大家一起快乐度过剩下的时间。

    但是……必须要找到葵同学外婆的使命感，以及想要与大家创造回忆的愿望，两者无法在我心中取得平衡。

    其中原因，肯定也是出自于葵同学父亲的存在吧。

    「大家怎么了？」

    在外面等待的葵同学与日和走进了管理事务所。

    应该是在担心我们过了很久都没出来吧。

    我将情绪做了一百八十度的转换，挤出笑脸。

    「没什么啦，只是看到了祭典的海报。难得有这个机会，我们在讨论至少烟火大会那天休息一下，大家一起过去玩。如何？」

    「嗯，我觉得这是好提议。我也想看烟火。」

    葵同学开心地露出笑容。

    瑛士和泉也以放下心来的模样注视着我。

    「对了对了，其实我早就在偷偷做准备。」

    「什么准备？」

    「秘密&#9834;那就是这样，明天再努力找吧！」

    泉一如既往，精神饱满地带头下了结论。

    我依旧不晓得泉在盘算着什么，但幸好她这种时候心情转换得很快。我们之间直到刚才的险恶氛围已经烟消云散了。

    就这样，我们决定要参加周末的烟火大会。

    ＊

    回到别墅后，葵同学立刻开始确认瑛士他们拍的照片。

    由于葵同学没有实际到场，为了让她尽可能回想起来，三人似乎拍了非常多的照片，张数居然有五十张以上。

    葵同学一张一张地仔细确认。

    「如何？」

    泉向看完照片的葵同学询问，葵同学轻轻地摇了摇头。

    她身旁的日和在地图上对今天已去过的神社打了叉叉。

    「这样啊，那明天再加油吧！」

    「是啊。」

    寻找外婆家不过刚开始罢了。

    如果第一天就垂头丧气，之后可没完没了。

    「那就来准备晚饭吧。」

    「今天由我来做饭，你们三人先去洗澡吧。」

    「咦？可以吗？」

    「在大热天里四处找神社想必让你们流了满身大汗，吃晚饭前先去洗个干净吧。」

    「谢啦！各位，就遵从晃同学的好意吧！」

    葵同学和日和在泉身边接连点头。

    「相对地，明天由泉打点晚餐哦。」

    「交给我吧。那葵同学、小日和，我们去洗澡吧&#9834;」

    三人离开客厅后，我走向厨房。

    「好啦……开始吧。」

    我确认冰箱里的食材，思考可以搭配山葵的料理。

    我勤快地动着手的同时，回想着在管理事务所发生的事。

    我明明向葵同学说不要焦急慢慢找，自己的内心却是完全相反。我只是为了不让葵同学不安而那么说，但说不定比谁都焦急的人其实是我。

    我之所以会焦急，应该还是因为葵同学的父亲。

    答覆父亲的期限是暑假之内。

    如果没有找到外婆家，葵同学就只剩与父亲同居的选择。

    ……葵同学又是怎么想的呢？

    她不将父亲的事向大家说，从那天晚上以来就再也没向我提过父亲的事，会像现在这样寻找外婆家，全都是因为她不打算与父亲一起生活吗？

    葵同学的真意只存在于她的心里，我再怎么想都不可能会知道。

    「我也来帮忙吧。」

    就在我反覆思考着找不出答案的疑问时，瑛士忽然向我说话，让我回过神来。

    「哦……谢谢。」

    我空出流理台的一半空间给瑛士。

    瑛士什么也没有问，就只是帮我做料理。

    「呃……刚才真是抱歉。」

    「才刚开始而已，不用想太多啦。」

    「也对泉不太好意思……之后再正式向她道歉吧。」

    「没事的，泉不会对过去的事斤斤计较，我再好好向她说吧。」

    「不好意思，谢谢啦。」

    瑛士拿着蔬菜，脸上挂着一如既往的温和笑容说道：

    「你有时候会比你自己所想的还要冲动，但你并不是个会毫无意义地激动起来的人，这是我和泉都知道的。应该是有什么原因吧？」

    「…………」

    既然葵同学没说，就不能由我主动说出。

    我是有想要说出来的想法，希望能将心里的不安说给别人听。

    我也明白听的人若是瑛士，他绝对不会乱来。

    可是我们才刚开始找起外婆家，在只要找到就不会有任何问题的现况下，我觉得向瑛士说出来反而会害他操心。

    啊，是了……说不定葵同学也是相同的心情。

    「我不会硬要你说出来，但你一个人束手无策的话，就来和我谈谈吧。」

    「……好，到时就拜托你了。」

    瑛士察觉到我在烦恼着某件事。

    他在明白此事的前提下不硬要我说出来，尊重我的判断。我想，有个会说「随时都可以来依靠我」的同伴一定是件幸福的事。

    但是问题在于……我不明白自己想要怎么做。

    自从葵同学的父亲出现后，就一直有种类似焦躁感的情绪在我的心里挥之不去。

    我不明白要怎么做，才能让这份心情拨云见日。

    附带一提，这一天作为晚餐的料理，有用上吃午饭时在荞麦面店买的山葵。

    就如我所料，喜欢和食的泉和日和感动于现磨的山葵，欣喜欲狂。不一会就用完山葵是还好，但我没想到居然会有人直接啃起山葵。

    辣到在地上打滚的泉实在太好笑了，我默默地将影片拍了下来。

    之后如果被发现可能会被她抱怨个一两句，不过也当作是在制造回忆吧。

    找完神社回来时，再绕段路买给她们吧。

    ＊

    从隔天之后，我们继续寻找着葵同学的外婆家。

    我们由近至远依序前往各间神社却没有收获，等到发觉时，从开始寻找至今已过了六天。

    这段期间，我们到访过的神社约有四十几间。

    这代表已经有半数以上的神社都是白跑一趟。

    「实在是天不从人愿呢……」

    星期六晚上，泉靠在沙发上拿着手机抱怨道。

    总是精神百倍的泉很罕见地情绪低落，但这也是难免的吧。

    大家的心情也差不多，就只是没说出来以及表现在脸上罢了。

    「难得大家都来帮忙的说……」

    葵同学歉疚地缩起身子。

    「我们一开始就知道要找到并不容易，不用介意啦。」

    「晃说得没错，再加把劲找吧。」

    「嗯，谢谢。」

    虽说如此，没有线索实在棘手。

    剩下的地点还有三十几处。

    找了这么久却一点情报都没有，代表有两种可能。

    不是要找的神社就在剩下的三十几间之中，就是我们完全找错地方。

    由于是葵同学小时候的记忆，她弄错的可能性并非为零，而要是她弄错了，就会有可能是后者。但就算如此，我们除了依赖葵同学的记忆外也没别的方法。

    如果要找的神社不在剩下的三十几间里……

    说不定已经到了必须考量这种情况的时期了。

    不过──

    「总之明天先去享受祭典，后天再努力找吧。」

    「嗯，说得也是！」

    泉站了起来，总算是恢复了精神。

    「好，那就来为明天做准备吧！」

    就这样，我们一时暂停寻找外婆家。

    难得的暑假，我也有想要制造回忆的想法，享受祭典这句话也并非谎言。

    纵使如此，我在心情上还是无法打从心底享受祭典。

第二卷 第五话 烟火大会夜晚想到的事

    祭典当日──

    难得休息，大家都睡到很晚。

    应该是因为每天都一大早就去找神社，造成睡眠不足或是疲劳积蓄吧。而我自己似乎也在不知不觉间疲惫不堪，起床时已经将近中午了。

    附带一提，直到最后都起不来的人是泉，连猜不用猜。

    虽然是马后炮，不过就如瑛士和泉所言，有休息还是比较好的。如果照着那样的进度每天都一直在大热天下跑的话，说不定迟早会有人弄坏身体。

    因此，我们决定到了傍晚时再前往祭典会场。

    出发之前就是自由时间，我虽然在在客厅打开笔记本要做暑假作业……但回过神后，自己已经在和瑛士看电视上的高中棒球比赛，作业进度为零。

    随着出发时间愈来愈近，二楼也开始渐渐变得吵闹。

    「……她们在干嘛？」

    女孩子们的嬉闹声传了过来。

    过了一会，响起了冲下楼梯的脚步声。

    下一秒，客厅的门喀嚓一声被打开了。

    「登登──&#9834;」

    眼前光景让我不禁目瞪口呆。

    「哦哦……」

    女孩子们都穿上了五颜六色的浴衣。

    泉的浴衣以鲜艳的黄色为底色，花样是以留白手法绘成的木槿。

    乍看之下给人招摇的印象，但黄白两色互衬压抑了招摇感，反而还兼具高雅。或许是沉稳的黄绿色腰带带出了这种观感。

    日和与泉相反，她穿的是低调的紫色布料上搭配牵牛花花样的浴衣。

    这颜色彷佛会深深地将人吸进去，很像是不常表露感情、总是显得冷淡的日和会选的色调。其氛围极为契合，简直可说是日和的代表色。

    这样评价妹妹可能不太恰当，不过我感受到了超乎其年龄以上的性感……或者说妖艳感。

    「怎样怎样？好看吗？」

    「这个嘛，应该还不错吧……？」

    我觉得好看并非谎言。

    不过我要对她们两人说声抱歉，我知道自己回答得很随便。

    因为比起她们穿浴衣的模样，葵同学身着浴衣的姿态更能夺走我的目光。

    「怎、怎么样……」

    葵同学怯懦地问道，她穿着以蓝色为底色且花样为绣球花的浴衣。

    这件浴衣在令人耳目一新的蓝色上，搭配了色彩缤纷的绣球花。我不禁想起遇到葵同学的那一天──在雨中开着好几种美丽颜色的绣球花。

    在产生怀念感受的同时，被那份美艳夺去目光也是难免的。

    若要再多加补充，就是葵同学为了配合浴衣而将长长的黑发盘起，自泳池之后就再也没看过的美丽后颈你好。我早就想要在夏天结束前再来看看你呢。

    葵同学现在正面对向我而无法相见，不过我之后会再去正式向你打声招呼。

    「会不会很奇怪……？」

    大概是我看呆了而没有出声回答，使葵同学不安地向我这般问道。答案当然只有一个。

    「一点都不怪，非常好看哦。」

    在这种时候，我就会埋怨自己能用的词汇太少。

    不过葵同学还是高兴地绽开了笑容。

    「咦～晃同学，你的脸是不是很红啊～&#9834;」

    「与其说脸红，更像是一副色眯眯的模样。」

    「我既没有脸红，也没有一副色眯眯的模样啦！」

    我嘴里是这么说，但看到葵同学这身姿态自然会脸红外加变得色眯眯吧！

    尽管很想向她们这么讲，但为了不被发现我想入非非，我还是佯装冷静。

    「原来你们有拿浴衣过来，准备得还真周到。」

    「我不是说过瑛士同学和我讲过附近有祭典吗？我事先通知小日和带浴衣过来，而葵同学没有浴衣，还和她一起去买呢。」

    继泳装之后，泉又让我欣赏到了美景，真想向她说声谢谢。

    另外，也想就反对参加祭典之事向她道歉。

    对不起，以及，谢谢……！

    「大家都准备好了，就走吧。」

    「嗯，Let's go&#9834;」

    就这样，我们离开别墅，前往祭典会场。

    ＊

    夏日祭典会场位于离别墅不远之处。

    参加的不只是当地居民，在这个时期前来的观光客也是冲着这场大型祭典而来，其规模之大，不是我们所居住城镇举办的夏日祭典可以相较的。

    半路上我们经过了几座停车场，车牌号码几乎都是外县市的。这些人若非和我们一样前来别墅居住，就是以烟火大会为目的而来的观光客吧。

    根据管理事务所的员工所言，每年都会有很多人纯粹为了烟火大会从外县市聚集而来，可谓夏季的一大观光活动。

    「有好多人哦。」

    「是啊，看这样子，要是走散可就很难会合了……」

    我们一到达祭典会场后，人多到让我们不禁如此说道。

    从情侣到全家大小，以及看似是学生的团体等等，反正就是人多到满出来。

    在祭典刚开始的时间就有这么多人的话，等到施放烟火的时间将近，人潮还会继续增加吧。

    「大致逛完摊贩后，最好早点去占看烟火的位置。」

    「你说的或许没错。」

    我边回答边转过头，就看到日和在舔苹果糖。

    喂喂，你是什么时候买的啊。

    「嗯，趁现在玩个痛快吧。」

    如此说道的泉则是在大啖可丽饼，鼻头还沾到了生奶油。

    所以说你们是在什么时候买的啊？

    「嗯，我想吃刨冰。」

    这般应声的葵同学正在吃烤鸡肉串。

    明明说想吃刨冰，会不会差太多啦？

    「大家听我说！」

    接着泉站到我们面前大声说道：

    「知道吗？祭典就是战场，可没有闲工夫让你们想着『之后再吃』、『之后再玩』哦。一有『想看想吃想玩』的想法，就别犹豫立即行动，以免事后后悔。OK？」

    葵同学和日和都以认真的表情点了点头。

    「很好，那就出发！」

    泉牵着葵同学和日和的手跑了出去。

    兴高采烈是无所谓，但穿着浴衣和木屐跑步会让人看了提心吊胆。

    「人很多，要注意安全哦。」

    「好──&#9834;」

    嗨到极点的泉根本听不进我这句话。

    她口头上说了句好后，就三个人从头开始逛起摊贩。

    「瑛士你要一直应付泉也是挺辛苦的呢。」

    「是啊，不过和她在一起不会感到厌倦。」

    「这我是同意，不过会让人有点提心吊胆吧。」

    「今天的我们就像是监护人呢。」

    「没错。哎，不过大家开心就好。」

    我与瑛士边聊边守望着三个女生。

    之后，我们享受祭典到忘了时间。

    说到祭典就会想到打靶、钓金鱼、抽签等等，这类摊贩还是和以前一样不变。

    虽然小时候是纯粹地乐在其中，但随着年岁增长就渐渐不会来玩这些东西，也几乎没有机会参加祭典了……但久久玩一次还是挺有意思的。

    连我都很惊讶自己会混在孩子堆里认真地玩耍。

    与知心朋友一起重拾童心也不赖。

    更重要的是看到葵同学享受着祭典让我安心下来，她与泉和日和一起开心玩闹的模样，让我打从心里觉得有来真是太好了。

    就在我当着自己是监护人，边望向三个女生天真无邪地玩耍边想着这些事情时，时间不知不觉地流逝──再过一小时，祭典的重头戏烟火大会就要开始了。

    「虽然还早，但差不多也该过去了。」

    「说得也是，也得花时间找位子呢。」

    「可以先去买吃的和饮料吗？」

    吃着车轮饼的泉表示想要去采买食物。

    不不，你已经吃得够多了，现在也还在吃吧……

    我是很想这么吐嘈，不过泉的胃袋如同异次元已经见怪不怪了。

    大家分工去摊贩排队，搜括了炒面、烤花枝、什锦烧等等当晚餐的东西。

    将每个人买的东西一起拿在手上，就成了很可观的份量。

    ……吃剩的带回去就行了吧。

    「还剩饮料，葵同学要喝什么？」

    「我想喝柳橙汁。」

    「那我一起帮你买吧。」

    「可以吗？」

    「嗯，反正顺便。」

    最后大家一起买了饮料，结束采购。

    为了在烟火大会的施放会场附近占到好位置，我们踏出了脚步。

    在移动的途中，葵同学大概是很开心吧，她边走边与泉和日和说笑。

    「人好像突然变多了。」

    「是啊，大概是很多人和我们的想法一样，也想早点去占位置。」

    就如瑛士所说，人潮开始流向烟火施放会场。

    或许是移动的人流很多，从刚才开始就很难前进。也有不少人擦身而过，就在我想着要是不注意可能就会撞到别人时……

    「呀──」

    轻声尖叫传到耳里的同时，走在眼前的葵同学身体重心不稳。

    看似撞到擦身而过之人的葵同学就要倒下去了，我急忙抓住她的肩膀。

    幸好葵同学没有跌倒，不过她手上拿着的饮料滑落，杯子掉在地上洒出了果汁。

    「葵同学，你还好吗？」

    「嗯……还好。」

    「浴衣有没有湿掉？」

    我们离开人流，在离道路有段距离的树木下确认浴衣。

    似乎没有淋湿也没有弄脏。

    「看来是没事。」

    「嗯。不过……饮料掉了。」

    「别介意，幸好你没受伤。」

    「可是，晃同学难得买给我的说……」

    葵同学歉疚地垂下肩膀。

    「……瑛士，你带泉和日和先走。」

    我边说边将手上的食物交给瑛士。

    「我和葵同学再去买饮料，如果占好位置就传讯息告诉我。」

    「知道了。人很多，走路要小心哦。」

    「好。葵同学，走吧。」

    「嗯……」

    先与瑛士他们暂时别过后，我和葵同学回到刚才来的道路。

    「晃同学，对不起哦。我……好像太兴奋了，才没有注意到周围。」

    葵同学从刚才就一直垂着肩膀。

    看到她这副失落的模样，就想起刚与她一起同居的时候。

    那时一有事情发生，葵同学都会歉疚地低着头。最近的葵同学与刚遇到她时相较已经变得活泼许多，或许是因为很久没看到她这副模样，在我眼中才会显得格外失落。

    我思考着该和她说什么。

    不，想都用不想，我决定直接将脑里的想法化成言语。

    半调子的鼓励是没意义的，重要的是透过言语来传达想法。

    「没关系啦，就算兴奋过头也无所谓吧？」

    「咦……？」

    葵同学讶异地盯着我。

    「我猜，你是不是很久没来祭典了？」

    「嗯，上一次去是上小学前爸爸带我去的。」

    上小学前啊……我就觉得大概会是这样。

    到了现在也不用多加确认了，从葵同学的家庭情况来看，很容易就能想像到其中原因。

    「隔了这么久，无论是谁都会兴奋的。」

    我努力挤出开朗而滑稽的氛围说道：

    「我也是很久没来，所以玩得很高兴。像泉就如你所见，根本玩疯了。日和由于是那样的性格而不会表露在脸上，但她内心其实是雀跃不已的。来参加祭典要人不兴奋才难呢，自然也会掉个一两杯饮料了。」

    「可是……」

    然而葵同学的脸色依旧阴沉。

    所以，我决定说出珍藏已久的失败经验。

    「而且掉杯果汁也没什么大不了的，和我比起来的话。」

    「和你比起来？」

    「我读小学时全家一同出游，那时妈妈买冰淇淋给我。当时我很高兴，从店员手中接过冰淇淋回到车上时兴奋地小跳步起来，结果冰淇淋的部分全部掉到地上去了。」

    「唉……」

    踏着小跳步，冰淇淋当然会掉下去了。

    我、妈妈、店员都受到了冲击，僵在原地。

    「店员看不下去，于是贴心地重做一个冰淇淋给我……」

    「然后呢？」

    「我高兴到手舞足蹈，然后又一次只掉了冰淇淋的部分。」

    「唉唉……」

    简直绝望透顶。妈妈当时的脸色就和现在的葵同学一样。

    我幼小的心灵想着『完蛋了』。

    「我心想妈妈大概再也不会买冰淇淋给我了，但当然没那回事，之后回想起来就成了一段有趣的回忆。到了现在，已经是我们家人之间必讲的笑话了。」

    直到现在，每次有人看到冰淇淋都还会讲起这段往事。

    每个人不都会有一、两个这样的失败经验吗？

    「所以葵同学也没什么好介意的。我想三、四年后，大家每次来到祭典时都会笑着说『这么说来，那个时候曾经把果汁洒到地上去呢』。闹笑话不也是重要的回忆之一吗？所以，你不用摆出这么失落的脸色。」

    「闹笑话吗……说得也是，这也是回忆呢。」

    「是啊，是回忆。」

    「我们还能一起来祭典吗？」

    「当然可以。我转学后或许无法每年都能在一起，但就算我不想，泉八成也会叫我来吧，因为她最爱的就是好玩的事和热闹的事。」

    接着葵同学稍微低下头，嘴里低语着一些字句：

    「每年…………能来……」

    「嗯？什么？」

    周围很吵闹，我听不清楚。

    我看向葵同学的脸，她的脸颊稍微染上了红晕。

    「就算无法每年，还是能和你一起来祭典吗……？」

    「咦……？」

    这是什么意思？

    不，也用不着怀疑什么意思，直接照字面上的意思解释就是正确的吧。

    纵使无法避免的别离终将来到，我们之间的关系也不会有任何改变。还希望与我、瑛士、泉、日和像现在这样聚在一起，就是葵同学心意的表现。

    我很高兴她将这个想法明确地化为言语。

    「当然了，再一起来吧。」

    「……嗯，约好。」

    「好，就这么约定。」

    葵同学抬起脸来，尽管僵硬，但终于露出了笑容。

    「话说回来……」

    已经提及很多次了，但人真的多到无法前进。

    离烟火开始施放已经不到一小时，人潮愈来愈多。再加上我们走的方向与前往烟火大会会场的人流相反，导致很难前进。

    这样下去的话，不晓得何时能与瑛士他们会合……

    「葵同学，我一个人去买饮料，你避开人群到路旁等我。」

    「咦？可是──」

    「这样比较快啦，给你买同样的饮料好吗？」

    「嗯，同样的就好。」

    「OK，那我去去就回。」

    我留下葵同学，自己单独在人潮中前进。

    总算到达摊贩买了同样的柳橙汁后，沿来路折回。

    我挤出人流，总算回到葵同学身边时……

    「……葵同学？」

    有两个看似大学生的男人正在向葵同学说话。

    葵同学脸上浮现明显的困惑表情，两名男人向她靠得很近。

    我一瞬间就理解到发生了什么事。

    「你一个人对不对？和我们一起去看烟火吧。」

    「我不是一个人……」

    「可是你从刚才到现在一直都一个人不是吗？」

    「我在等人。」

    「比起等了老半天都不来的家伙，和我们一起玩才好玩啦。」

    我是很想上前抱怨个一句，但周遭有大批人潮。

    如果随便吵起架来而引发骚动也挺麻烦的，和平一点用谈话来解决好了。就在我这么想时──看到其中一个男人抓住葵同学的手臂硬要把她带走后，我的冷静顿时烟消雾散了。

    「喂，你们在干什么……」

    就算对方有两个人也无关紧要。我抓住男人抓着葵同学的手臂硬是甩掉，站到葵同学面前。

    「很痛耶……你是什么东西！」

    「喂喂，你干什么打扰我们？」

    大概是趁着祭典之便搭讪女生的家伙吧。

    受到阻碍的两人组露出明显的敌意瞪向我。

    「那是我要说的话。你们看不出来她不喜欢这样吗？」

    「和你无关吧，不想吃苦头的话，就别来乱。」

    对方逼近我进行威吓，但心中涌起的怒意让我一点都不怕他们。

    我们在互瞪时，察觉到状况的周遭游客开始喧嚷起来。

    既然如此，就尽管让骚动闹大吧。这些家伙想必也不想惹来麻烦事与警察，不会轻易出手。应该会在事情闹大前离开吧。

    就在我这么想的时候──

    「唔──！？」

    对方不假思索地揍了我的脸。

    「很痛耶，你这家伙……」

    「晃同学！」

    之所以会觉得葵同学叫着我名字的声音莫名地远，大概是因为我差点失去意识吧。

    居然在这种状况下毫不犹豫地打过来……未免太不思前想后了吧。

    「我有说过不想吃苦头就别来乱对吧？」

    「来，走吧。」

    就在男人站到我的面前，另一个男人要触碰葵同学的瞬间……

    「别碰她！」

    感情炸开来的感觉猛然而生，令我撞开眼前的男人。

    另一个男人将手伸向葵同学，我抓住其后颈将他拉倒在地。

    「葵是我的女人！别给我随便碰她！」

    「晃同学……」

    「你这家伙……做好心理准备吧。」

    在两个男人站起身之前，我早一步牵起葵同学的手跑了出去。

    「葵同学，快跑！」

    「嗯！」

    我们飞奔出去，想要尽可能远离该处。

    我们为了甩开两人组而混进人群里，不知道跑了多久。

    等到发觉时，我们已经来到了离烟火的施放会场很远的地方；重买的饮料不知掉到哪去了，周遭也没有人在。

    我们终于感到疲累，停下脚步。

    我调整絮乱的呼吸，并观察葵同学的状况。

    「跑到这里就没事了吧……葵同学，你还好吗？」

    「嗯……我没事。」

    「很抱歉让你遇到了可怕的事。都怪我放着你一个人……」

    「不，我一直相信你一定会来救我的。」

    「葵同学……」

    葵同学的肩膀上下起伏喘着气，但她露出了温和的笑容。

    「谢谢你救了我──」

    在葵同学开口道谢的瞬间。

    烟火施放至漆黑的夜空，巨大的爆炸声盖去了她的声音。

    「「…………」」

    我和葵同学不禁直盯盯地望着烟火。

    「好厉害，好漂亮哦……」

    「是啊……好漂亮。」

    就如同葵同学所赞叹的，为夜空增添色彩的烟火确实很美。

    但夺走我目光的并非烟火，而是葵同学抬头望向烟火的侧脸。

    ＊

    烟火施放完，已经是两小时后了──

    结果我和葵同学就一直在那里看烟火看到最后。

    就算想与瑛士他们会合也因为人太多而无法移动，所以为了不让他们担心，我发了讯息说我会和葵同学欣赏烟火直到烟火大会结束。

    烟火放完后，本来想找个地方与瑛士他们聚首，但我判断在返家的人潮中难以会合，便决定在观察状况的同时各自回到别墅。

    过了一会，人潮开始减少时──

    「我们也回去吧。」

    「嗯。」

    我为了离开原地而站起身。

    「啊……」

    葵同学小声叫道，停下了脚步。

    「怎么了？」

    「木屐带好像断了。」

    我将视线落到葵同学的脚边，她穿的木屐带子从连结处脱落了。

    「是在逃离搭讪男时跑得太用力的关系吗？」

    「大概是……」

    「脚有没有事？有没有地方会痛？」

    「嗯，脚没事。」

    我听到葵同学没有受伤而松了一口气，接着确认木屐的状况，但怎么看都没办法修。

    但也不能因为这样就让她打着赤脚走路……既然如此，方法就只有一个。

    「晃同学……？」

    我背向葵同学蹲下，感到奇怪的葵同学表示疑惑。

    「我背你走。」

    「咦，可是……」

    葵同学表现出困惑的模样。

    「……嗯，谢谢你。」

    她稍微犹豫后，就边道谢边将手放到我的肩膀上。

    我背起葵同学，朝向别墅踏出步伐。

    「晃同学，可以吗？会不会很重？」

    「哦，完全没问题。」

    葵同学不重，反倒算是很轻的，所以背她没有问题，但别的地方就很有问题了。

    背着葵同学，就代表她的某个部位紧贴着我的背……老实说我根本不知道触感如何，但光是这个情境就足以令人兴奋了。

    在这种时候，我也太没节操了吧……我尽量不将注意力放在背上而行走时，葵同学忽然缩紧了绕过我脖子的手臂。

    「晃同学，可以问你一件事吗？」

    「嗯？什么事？」

    「呃，刚才那句……我的女人……」

    「唉──！？」

    没想到她会到现在才提及这件事。

    「啊，没啦……就是啊，我想说对方知道你有男朋友的话，就会知难而退嘛。」

    「这样啊，说得也是……」

    我抱着这种想法说出那句话并非谎言。

    各位想一想，在漫画或电影里不都会有这样的发展吗？

    不过……如果要问我「真的只有这样吗？」，就很难讲了。

    对意图危害葵同学的对象感到愤怒，突然脱口而出的那句话。

    事后要加多少理由都行，但若要问当时并不冷静的我在那瞬间是否真的有想到那么多……说真的，我难以解释。

    也就是说，我也不晓得自己为何会突然说出那样的话。

    唯一能够明白的，就是当时我无法忍受别的男人触碰葵同学。

    在那个瞬间，我的感受就只有这样而已。

    ＊

    我背着葵同学爬上坡道后，便看到瑛士他们在别墅附近等我们。

    瑛士他们先回到了别墅，但我和葵同学很久都没回来，发讯息也没回覆，于是担心我们是否被牵连进什么纠纷而前来找人。

    由于我背着葵同学，便也没有确认手机。

    泉和日和看到我和葵同学的模样后，便讲着『出乎意料地达成了第三任务』、『现在开始转移至第四任务』，不知道是在搞什么鬼，但我累得没有余力理会她们。

    平安回来的我们决定洗完澡后立刻就寝。

    我以为女孩子们会一如既往地先洗，自己在客厅沙发上打瞌睡时……

    「晃同学，你可以先去洗哦。」

    泉很罕见地这么说道。

    「咦？你们不要先洗吗？」

    「嗯。你背着葵同学爬坡道，很累对不对？不用客气，就泡在温泉里好好消除疲劳吧。」

    其实就如泉所说的，我既疲倦又流了满身大汗。

    既然她说我可以先洗，那就不客气了。

    「谢谢，恭敬不如从命。」

    「嗯，慢慢洗吧……呶呼呼&#9834;」

    我向泉道谢完后走向寝室，拿了换洗衣物与毛巾后前往浴室。

    虽然已经泡了好多次，但每天都能洗温泉还真是奢侈呢──我边想边脱掉衣服走进浴室，一如往常地洗完头和身体后再将身子泡进温泉里。

    「棒透了……」

    我遥望浮在夜空的明月，不禁感叹道。

    光是能享受这个温泉，就值回票价了呢……在我几乎要这么想时，赶紧『不不不，才没那回事』这般纠正想法。如果光是泡温泉就满足，也未免过于本末倒置了。

    明天要再度开始寻找外婆家，就在我打算寻思相关事情时……

    「唉──？」

    忽然映入眼里的光景令我停顿了呼吸。

    「葵同学……？」

    在那里的，是以浴巾遮住身体的葵同学。

    「等、呃──抱歉！」

    以状况而言，我不必道歉，但我还是反射性地说了出来。

    若要刻意加个道歉理由，就是因为我看到葵同学只围着浴巾的模样。但硬要说的话，说不定道谢比起道歉更为适合。太感谢了。

    我在心中道谢的同时，表面上将目光自葵同学的裸体移开。

    「为什么你会在浴室里？」

    「泉同学说她待会再来，叫我先洗……」

    「泉说的？呃……也是泉叫我先洗的耶。」

    我歪着脑袋心想怎么回事。

    接着就不经意地回想起泉和日和刚才讲过『任务』怎样怎样的，而且还不只是一两次，自从来到这栋别墅后已经听过了好多次这个词汇。

    在我回顾每次听到这个词汇时都是什么状况的瞬间──

    「是这么回事哦……那些家伙真是够了。」

    我终于理解眼前状况意味着什么了。

    「晃同学，怎么了？」

    「哦，哎，没事。我先出去，你慢慢洗吧。」

    「可是……」

    「总不能一起泡吧。」

    问题不是出在浴池大小，而是青春期男孩的下半身。

    我在稍微感到可惜的同时准备从浴池里出来，就在这时……

    「一、一起泡也无所谓吧？」

    「唉──」

    葵同学讲出了意想不到的话。

    「因为呀，之前大家不是也一起泡过温泉吗？」

    「哎，是没错啦……」

    我回想起大家庆祝期末考考完而去洗温泉的事。

    可是那时葵同学是穿着泡汤服，我才能以平常心看待……感觉和现在以毛巾遮着身体的状况不同，但葵同学都说好了，我自然是举双手赞成。

    我真的可以享受这么美妙的情境吗？

    实在太幸福了，搞不好我明天就会死掉。

    「我、我觉得这也是在创造回忆哦？」

    另外是我想太多了吗？感觉葵同学莫名积极。

    感受得到她无论如何都要阻止我走出浴池的意志。

    接着葵同学还没等我回答，就坐在椅子上开始洗身体。

    ──现在转过头去看她的裸体，也不会被发现哦。

    有着欲望之名的恶魔在我脑中低语，司掌理性的天使则告诫我不可以看。

    要遵从欲望还是服从理性？天使与恶魔在我脑里互不退让，开始不顾防守地互殴。一场如同拳击漫画的激烈战斗就此展开。

    随着时间经过，天使开始居于劣势，恶魔就要轰出最后一击。

    就在这时，洗完身体的葵同学走过来要泡进浴池，这场激战成了平局。

    我的心情极度地五味杂陈，既像是松了口气，又像是感到遗憾。

    「打扰了。」

    「请、请便……」

    「泡、泡起来真舒服呢。」

    「是、是啊……」

    虽说浴池很大，但我们泡同一座浴池又坐在彼此身旁，过于意识彼此使得对话接不下去。

    我们一起泡了一会儿，但马上就困扰地想着该怎么办。

    「晃同学，在很多事情上都谢谢你。」

    葵同学以莫名正式的口气道出感谢之语。

    「如果你是说今天的事，就不用太在意啦。」

    「不，还不只。」

    「还不只？」

    「最近啊，我开始会想着……我一定是个很幸福的人。」

    葵同学望着浮在窗外的明月，继续说道：

    「像今天这样和大家一起参加祭典，去游泳池，烤巴比Q，这些事情肯定不会发生在不久前的我身上。我觉得那时你如果没有来向我说话，我就不会过着这么充实的每一天。」

    「葵同学……」

    「我现在是最幸福的。」

    葵同学闭起眼睛，像在细细品味般说道。

    「而这份幸福是你赐予我的……所以我才想正式向你道谢。」

    我听了葵同学说的话后，说真的，心情很复杂。

    从葵同学的过往来想，她觉得现在很幸福肯定是件好事。

    然而这样就能让葵同学感到幸福，便证明了她过去的生活离幸福过于遥远。所以即使是一点小事，她也会感到欣喜。

    正因为如此──

    「……像这样子的，还多得很呢。」

    「唉……？」

    我重新有了体悟。

    「只要往后解决了诸多问题，你就能过着比现在还要平静的生活，也可以与朋友快乐地共度时光。会让你觉得比现在还要幸福好几倍的日子一定会来到。」

    为此，我什么事情都想要帮助她。

    「所以，先努力找到你外婆吧。」

    「嗯……说得也是。」

    我泡在温泉里，望向夜空如此寻思。

    ＊

    「……伤脑筋耶。」

    洗完澡后，我一直睡不着。

    我看向放在枕头边的手机，已经过了半夜两点了。

    睡不着的原因很明显，就是在担心明天再度开始找外婆家的事。另外，刚才和葵同学一起泡汤而兴奋不已大概也是原因之一……应该说这方面影响还比较大。

    身体已经疲倦得表示要休息，头脑却莫名地清醒。

    再这样下去，不管过多久都睡不着。

    我打算吹吹晚风转换心情，便小心地不吵醒睡在身旁的瑛士，静静地走出寝室。

    我走下一楼从冰箱拿出饮料，走到木头露台坐在椅子上。

    虽然时值夏天，但这里海拔较高，夜晚的风吹到肌肤上甚至会感到寒冷。但现在，这股寒意与庭院传来的虫鸣声似乎让脑中的思维变得清晰。

    「还剩下一周啊……」

    来到这栋别墅后已过了一周。

    刚好经过一半的期间，可以继续住宿于此的时间还有一周。

    换句话说，剩下的时间意味着找出外婆家的时限。

    虽然还有三十几间神社要找，但没有确实的证据显示要找的目标就在其中。

    真的必须思考如果找不到时的情况了。

    要是无法在暑假期间找到外婆家的话──

    「葵同学打算怎么做呢……」

    我不假思索地这般低语后，又吐嘈自己在说什么废话。

    还能怎么做，找不到时的选项早已决定了。

    若是找不到葵同学的外婆，她能依靠的对象就只剩父亲了。要将居住问题与没有监护人而生的问题一并解决的话，不可能会有别的选项。

    可是，我无论如何都想避免变成那样──

    「你睡不着吗？」

    「……瑛士。」

    耳熟的沉稳嗓音响起，令我转过头去。

    于是，便看到脸上浮现温和笑容的瑛士站在那里。

    「抱歉，吵醒你了吗？」

    「不，我也是睡不着而起来的。」

    我不晓得这句话是真是假，但若是谎言，也是瑛士的贴心之举吧。

    瑛士拉开椅子坐到我身边，不发一语地倾听着虫鸣声。

    「祭典有稍微让你散散心吗？」

    「有啊，心情比我想像的还要舒爽许多。」

    「那就好了，因为你看起来有点像是被逼得很紧。」

    我想也是……我也知道自己藏不住这点。

    「说真的……就如你所讲的，我想我之前就是被逼得很紧。不对，现在也还是被逼得很紧。一想到如果找不到葵同学的外婆，有时就会像现在这样晚上睡不着。」

    「我之前也说过了，就算找不到，离你转学也还有半年，我想应该是没有会让你慌张的理由才对……是另有隐情吧？」

    我已经差不多没有余力隐瞒住自己的焦虑了。

    无论是以前还是现在，我都无法对瑛士有所隐瞒，以后一定也是吧。

    「你可以不要说出去吗？」

    「那当然了，我向你保证你说的话只会留在我的心里。」

    更重要的是，我已经无法再独自承受这件事了。

    「老实说……我见过葵同学的父亲了。」

    「葵同学的父亲？」

    平时冷静的瑛士也罕见地露出讶异的表情，一旁的我开始说明事情的经过。

    在与瑛士他们去泳池那天的回家路上，我遇见了葵同学的父亲。

    父亲说葵同学的母亲委托他收养葵同学而前来找人，却因为葵同学已离开公寓而没有见到她，之后父亲就一直在附近一带寻找葵同学。

    父亲已经再婚而有了新的家庭，他提议葵同学去和他们一起住。

    父亲要求在暑假内作出回覆，而若要一起住的话，由于父亲住在外县市，葵同学必须转学与搬家。

    我接连说明完毕后，大大地叹了一口气。

    「居然还有这样的事……」

    看来瑛士也不知该如何反应。

    「我并非是在隐瞒你们。从那之后，我就没和葵同学讲过这件事了……葵同学好像也不打算和大家讲，所以我不能先讲出来。」

    「嗯，我明白你没说出来的原因了。」

    「我觉得葵同学之所以会不讲出父亲的事而继续寻找外婆，大概是因为她不打算去投靠父亲。但这得以找到外婆为前提，而若是找不到，我想她就不得不去投靠父亲了……」

    这个世界没有和善到可以让未成年者持续在没有监护人的情况下生活。

    如果找不到外婆，也不去依靠父亲，在最坏的情况下，葵同学说不定就会像志工活动中造访的育幼院的孩子们那样，必须在法定的场所生活。

    在葵同学身边环境已逐渐改善的现况下，我希望能避免这种结果。

    「可以问你一件事吗？」

    「可以啊，什么事？」

    「葵同学不能去依靠父亲吗？」

    「咦……？」

    瑛士以非常认真的表情问我。

    「我现在开始要讲的，是站在第三者的角度以客观态度审视状况后的意见，希望你能冷静下来听我说──」

    大概是因为我的脸上显然露出抗拒的神色吧，瑛士先将这句话说在前头，促使我冷静下来后继续说道：

    「父亲出现在被母亲舍弃的葵同学面前，说要照顾她。单纯从状况来看，这对于葵同学而言绝非坏事。当然了，我明白还有新家庭的问题，但为了葵同学的往后着想，我觉得这是利大于弊的。因为若是亲生父亲的话，不仅可以解决居住场所的问题，监护人相关的问题也全都解决了。」

    「这我是明白……」

    举例来说，像是升学时需要监护人的同意，高中毕业后租房子需要保证人等等，肇因于未成年的所有问题都能迎刃而解吧。

    但就算如此，我还是──

    「你不能接受对吧。」

    「是啊……」

    事到如今，我不打算对瑛士隐瞒自己的想法。

    「我无法信任将亲生女儿放置九年不管，自己却组成新家庭过着幸福生活的父亲。若葵同学的母亲没有联络他，我想他现在应该也是继续丢着葵同学不管。就算是亲生父亲……我还是不认为葵同学与那种家伙一起生活能过得幸福。」

    「原来如此。」

    葵同学一定会处处看父亲和新家人的脸色。

    无法畅所欲言，一直处在紧绷状态，总有一天会心力交瘁的。从葵同学怕生又总是看人脸色的性格来想，这样的未来是再明确不过的了。

    「我明白你的心情，不过我认为可以不用那么否定对方。」

    「为什么你会这么想？」

    「我不是要为葵同学的父亲说话，就只是站在中立的立场表示意见而已。我们对于葵同学的父亲一无所知，所以我认为对他抱持逾越必要程度的厌恶感是不正确的。当然了，若只听闻状况，我想很多人都会有和你同样的想法，然而我们所看到的，就是复杂的家庭情事的单一面向罢了。」

    瑛士以一如既往的冷静口吻继续说：

    「说不定有你和葵同学都不知道的事情。不，理所当然会有。如果忽视这点而一昧否定，对于那位父亲就算不上公平了。」

    瑛士说得很有道理。

    莫说只看到事情的单一面向，更正确的说法是我整件事几乎都没有去看清楚。

    「如果你重视葵同学，就应该去看清她父亲是怎样的人，而非感情用事。我认为你看待葵同学的父亲时，最好不要比葵同学还先入为主。」

    看清葵同学的父亲是怎样的人吗……这句话与日和对这件事提出的建议在用词上有所不同，但其中本质应该都是相同的。

    「…………」

    我明白。

    这种事情，我的脑袋都很明白。

    明明如此……我却无论如何都无法让理性与感情保持均衡。

    「不过呢，我也这么想──」

    本来一直以冷静态度论述的瑛士，恢复到本来的温和语气。

    「希望你不要在意我刚说的话，就顺着你的心去行动。」

    「顺着我的心？」

    「我刚说的话是客观的意见，其中并不存在感情，只不过是从旁权衡利害来论述罢了。但是，你会烦恼是因为你有感情。」

    因为我有感情吗……

    「正是因为你重视葵同学，你才会烦恼以及抱持厌恶感。如果葵同学对你而言无关紧要，你就不会烦恼了。我希望你能无视细节并照着你所想的去行动，再说至今为止你不都是这么过来的吗？」

    「瑛士……」

    「如果这么做却导致了无可救药的结果，到时我也会出手帮你的。」

    我感觉到瑛士说的话，让我心中的浮躁感平静了下来。

    我从未像现在这样感受到能与瑛士咨询实在是太好了。

    「谢谢。托了你的福，让我的脑袋能够稍微冷静下来。」

    「是吗？那就好了。」

    瑛士的脸上浮现一如往常的温和笑容。

    「那么，你和葵同学是怎么谈的？」

    「一开始她问我该怎么做，我回答我会尊重她的想法。我还说有什么事都可以找我商量，但从那之后她就没有特别提及这件事……是她不信任我吗？」

    「没有找你商量，不见得就是不信任你。」

    「是吗？」

    「这是泉向我说过后，我才察觉的事──」

    瑛士先讲了这句前言后继续说道：

    「我觉得葵同学和我们刚见到她时比较起来，已经很能将自己的想法化为言语了。」

    「是啊，我也这么认为。」

    刚遇到葵同学时，她做什么事都会顾虑别人，不会表现出自己的意志。

    但到了现在，她已经会主动说出想要这样想要那样。以前她动不动就老是在道歉，但现在则是道谢的情况比较多。

    我想她开始改变的时机，大概是进入暑假之后。

    「若是以前的葵同学就算了，但现在的葵同学之所以没有提及父亲的事，说不定不是因为顾虑我们……而是她已经有了答案。」

    已经有了答案……？

    「或许葵同学已经在仔细地思考自己的将来，轮不到我们来担心呢。我和泉看了最近的葵同学后，就有了这样的感受。」

    「这样啊……既然你们两个都这么说，那或许真的就是这样。」

    「所以你别老是担心，面对她时表现得再从容一些啦。因为当未来葵同学一个人无法解决问题时，最能依赖的就是你了。到时你若是烦恼过度而变得不可靠的话，岂不是很难看吗？」

    「说得也是……」

    「对谈是很重要的，我至今为止已经向你说了好几次这句话。不过，不需要从头到尾全部讲出来。有时静观也是很重要的，而现在一定就是这样的时期。」

    就如瑛士所言，葵同学有她自己的想法。

    为了随时能帮上她的忙，我得振作一点才行。

    「还有另一点──」

    瑛士补充说道：

    「面对葵同学的心意是很重要，但你也必须面对自己的心意。你从以前就是这样，过于忽视自己的心意。」

    「这是什么意思？」

    我明明晓得瑛士想说什么，却刻意敷衍。

    「就是字面上的意思。你面对葵同学的父亲时，明知父亲也有自己的原委，却产生强烈拒绝反应的原因。为什么会这样呢？我认为差不多也是你该将对葵同学的感情加以命名的时候了。」

    瑛士留下这句话后，便先行离开木头露台了。

    独自留在原地的我，重复咀嚼瑛士说的话。

    「为自己的感情加以命名的时候吗……」

    我并非没有自觉。

    休业式那天，我找到离家出走的葵同学时便已察觉的事。

    我本来以为是自己在拯救葵同学，但其实被拯救的不是别人，正是我自己。影响更加重大的，则是葵同学就是我的初恋女孩这个冲击的事实。

    当我明白这些事情时，我心中的感情确实有了巨大的变化。

    「可是……」

    我的心还不清楚要如何对这份感情命名。

    我在意葵同学的原因……是基于友情？善意？保护欲？自我满足？正义感？还是其他的陌生感情？答案直到现在都寻觅不出来。

    我吹着晚风，不停地自问自答。

    唯独虫鸣声响彻于黑暗之中。

第二卷 第六话 盛夏的搜索队&#8226;后篇

    夏日祭典结束，我们的时间只剩一周。

    暑假的日子还很长，但葵同学和泉计划要在盂兰盆节后参加学校主办的志工活动，所以就算找不到外婆家也无法延长时间。

    而且若是照着目前的进度，也没有必要延长。

    之所以这么说，是因为列为目标的神社只剩三十几间。

    我们是由近至远开始寻找，所以剩下的神社离别墅很远，但还是能一天寻找三处，分成两组便能寻找六处。

    若是如此，以能够找到为前提的计算结果是──

    「再过五天，便可得知结果……」

    第二天早上，我们一面吃早饭一面重新整理状况。

    大家可能也开始感到焦虑了吧，享受祭典时的那份兴高采烈已经无影无踪了。冷静来想，目前状况显然不乐观，所以这也是难免的。

    不过……比谁都还要焦虑的想必是我自己吧。

    昨天晚上我躺回床上后还是静不下心，到头来直到天亮才睡着。

    「我是说如果哦？」

    泉以强调的口气讲出这句前言后，继续说道：

    「如果找不到的话，你打算怎么办？」

    泉应该是为了不让葵同学过度不安，才这样强调的吧。

    我感谢着泉的贴心，同时也认为是时候触及这种可能性了。当然了，我还是隐瞒着去依靠父亲这个选项，只就如何找到外婆来谈论。

    「若是那样，就是重新检视搜索范围后，再从头开始找吧。」

    「虽说如此，后续搜索大概就得等到第二学期以后了。泉和葵同学有志工活动要做，也不能一直留在这里。开学后彼此要配合时间也会变得困难，所以是希望能在暑假期间找到……实在伤脑筋呢。」

    就如瑛士所补充的。

    要是那样，就是葵同学向父亲回覆后的事了。

    「…………」

    我的脑中浮现葵同学与父亲重逢时的困惑表情。

    我不晓得葵同学是否得出了答案，但对我而言，最好是能够在她被逼着决定是否要依靠父亲前找到外婆家。

    要是剩下的三十几处地点里都找不到外婆家的话──

    「在最坏的情况下……如果可以继续借别墅用，我就算一个人留下来也要继续找。」

    我拿着筷子的手不禁用力起来。

    都做了这么多努力了，怎能空着手回去。

    「到时我也留下来，反正我也没有特定行程。」

    日和毫不犹豫地附和我。

    「这件事之后再慢慢谈吧，现在得先专心搜寻才行。」

    瑛士为了一扫逐渐变得沉重的气氛而拉高嗓音说道。

    「总之，我们需要情报。到了神社附近也更积极地去问人吧。」

    「是啊。既然这么决定了，为了不败给酷暑，得多吃点饭才行！所以啦晃同学，再帮我盛一碗大碗的！」

    「不行，你一定会吃得太撑而动弹不得，禁止你吃第二碗。」

    「晃同学你这小气鬼！」

    泉像是被刚捞上岸的刺河豚一样，鼓起了脸颊抱怨道。

    我们吃完早餐收拾完餐具后，就立刻离开了别墅。

    ＊

    然而与焦虑的心思相反，唯有时间不断流逝。

    自从再度开始搜寻后，已经连续数日得不到成果，焦虑逐渐转化为危机感。

    这样的状况若持续下去，纵使我们不想，气氛也会变得沉重。就连泉的心情也往下滑落了。

    大家会想着『还是不可能找得到吧？』也是难免的，只是没有人说出来而已。在这种状况下若还说得出『没问题』的话，反而是过于乐观了。

    但时间还是毫不留情地流逝，今天是再度开始搜寻后的第四天。

    我一如既往地与葵同学巡回神社。

    「我觉得这里也不是……」

    夕阳开始西斜的时候，我和葵同学来到了今天的第三间神社。

    到了搜索后期，神社的位置已经远到骑脚踏车单程要将近一小时，移动也很辛苦。走过连绵不断的乡间道路后来到的这间神社，也是很遗憾地与葵同学的记忆不一致。

    「这样啊，为了慎重起见，也去住宅区看过后再回去吧。」

    「……嗯，说得也是。」

    不知是否我多心，葵同学的笑容似乎没有神采。

    不，我自己也是一样……我为了不让葵同学不安而拼命装出笑容，但若要问我的笑容里是否渗有不安的色彩，我也没有自信能回答『没问题』。

    纵使如此，还是不能放弃。

    我推着脚踏车，在夕阳照耀下的住宅区里四处察看。

    大概是由于晚餐时间已近，外头都没有人。

    「这样子也没办法问人。」

    就在我边望着房子边走时……

    「……咦？」

    眼前的光景令我不禁停下脚步。

    「晃同学，怎么了？」

    「呃，这个……」

    我带着担心地询问我的葵同学，在住宅区里来回观看。

    看过所有的房子后，我的心中浮现了一种可能。

    「……葵同学，可以问你一件事吗？」

    「嗯，怎么了？」

    「你的外婆也是姓五月女对吧？」

    「我想是的。五月女是我妈妈的姓，外婆理应也是姓五月女。」

    就是说啊。

    如果没有其他重大情事，外婆肯定也是姓五月女。

    若是如此……我相信着这个可能，试着用手机搜寻。

    于是显示出来的搜寻结果大致如我所想，在阅读网页的过程中，心里的思察逐渐转变为近乎确信。

    「葵同学，说不定可以找到你外婆家了。」

    「真的吗！？」

    「详情等到与瑛士他们会合后再说吧。」

    没想到会以这样的方式得到提示。

    不过，这个灵感或许可以打破现状。

    我们按捺着因期待而高昂的情绪，踏上了归途。

    ＊

    到达别墅时，瑛士他们已经回来了。

    由于我先通知他们有话要说，他们似乎就提早回来了。

    我将大家聚集在客厅后，瑛士立刻进入正题：

    「你想到了什么好主意是吗？」

    「是啊，不过只是有这种可能，要请大家听过再来判断。」

    我将地图摊开在桌上后，开始说道：

    「以结论而言，我们或许找错地方了。」

    「找错地方？」

    葵同学不安地复诵了我说的话。

    「你是说葵同学的记忆出错吗？」

    泉为了袒护葵同学而提高音量说道。

    「我无法断定，但这个可能性也并非为零。」

    「你的口气像是你自己都还不确定呢。」

    「是啊，所以才想要请大家一起来想。」

    我这般开场后，开始道出心里的假说：

    「首先，会让我觉得我们说不定找错地方的契机，是我在住宅区散步的时候。我不经意地望向房子的门牌，于是不熟悉的姓氏吸引了我的目光。而且不只是一间，那个区域的十间房子里有六间都是同一姓氏。」

    「有这么多！？」

    「是啊，我都怀疑起自己的眼睛呢。」

    「原来如此……」

    泉讶异得挺出上半身，瑛士脸上则露出察觉到什么的表情。

    我才说明到这样，瑛士就已经多少理解了吧。

    「我记得有很多姓氏会集中在特定地区，听说这些姓氏常常是从该地区发祥的姓氏，或是以地名为由来的的姓氏。以极端的例子而言，好像也有小学班级里三分之一的学生都是同个姓氏。」

    就如瑛士所言，很意外地，这在偏乡似乎并不罕见。

    「我看到同样姓氏的房子并列在一起后，就忽然想到了。五月女这个姓氏并不常听到，说不定它也是生根于特定地区的姓氏。」

    「那结果呢？」

    日和催促我说出答案。

    「正中红心。我详细调查过后，五月女是以关东为中心的区域较常看到的姓氏，我们所居住的县似乎还特别多，而且还集中于一部分地区。」

    「是在哪一带？」

    我听了瑛士的问题后，指向地图。

    「我想说有没有更能让人相信的情报，而试着在地图APP里搜寻五月女这个词汇，结果找到了几个名字中有五月女的自营业者与公司。我认为五月女姓集中于这一带不会有错，可是……」

    我不禁支吾其词。

    若要证明这个假说，还存在着一个很大的矛盾。

    「这一带没有神社，是我们一开始排除于外的地区。」

    瑛士他们也看着地图，所以一眼就能t解了。

    那个地方离我们居住的地区开车要一小时左右，而且是被山林围绕的田园地区……尽管满足了这两个条件，却只有『位于神社附近』这个条件没有满足。

    「也就是说，只要那里有神社的话，就是吻合条件的地区对吧。」

    「是啊……」

    在葵同学的记忆中，外婆家附近有神社。

    如果相信葵同学的记忆，这个地区就要排除于可能地点之外。而葵同学的记忆如果出错，则可列入可能地点。

    「我并非在怀疑葵同学的记忆，只是若扣除『外婆家在神社附近』这个条件，那里就是最有可能的地点，所以我认为值得调查看看。」

    「说得也对，那是我小时候的记忆，我想也不能算是绝对正确……」

    葵同学的视线在地图上游移，像在重新探寻自己的记忆。

    接着──

    「就算地图上没有神社，也不见得就是葵同学的记忆出错吧？」

    「嗯？这是什么意思？」

    泉满不在乎地这般低语，我反射性地回问她。

    「就只是以前有神社，但现在没了不是吗？」

    「「「「唉……？」」」」

    泉以外的所有人都发出惊讶之声。

    真是个盲点──我之前从未想到过，但这个可能性并非为零。本来有神社，但因为某些原因而倒闭后，现在就没有记载于地图上……这是有可能的。

    「泉，神社是会倒闭的吗？」

    「我不晓得，如果是因为灾害而损坏就有可能了吧。」

    「的确是。另外，神社若无人可管理的话会拆掉吗？」

    日和与泉深入挖掘各种可能。

    我听了她们的对话后，脑中不经意地想起前些日子调查过的事。

    「我之前在网路上调查神社时，才知道最近由于经营困难与后继者不足，没有神主的神社增加，由其他神社的神主兼任的情况好像变多了。网路上还写着如果这样神主还是不够的话，似乎也有合并或是废社的案例。」

    也就是说，本来存在于这个地区的神社也是基于不得已的理由而被别的神社合并。

    若是如此，就足以成为葵同学的记忆明明正确却找不到神社的原因，这个地区也十分有可能就是葵同学记忆中的场所。

    不过，还有一个大问题──

    「没有方法可以调查当时的状况吧……」

    「有哦。」

    日和立刻回答我。

    「这张地图是我从网路上列印下来的，而我在寻找各个网站时，有找到一个可以依年代别观看空拍照片的网站。只要透过那个网站回溯年代调查，说不定就能确认以前是否有神社。」

    豁然开朗的感觉让我想要尽快尝试。

    「日和，将网站的网址传给大家，所有人一起查吧。」

    我立刻请日和共享网址，开始调查。

    契机是我发现了一个住宅区聚集着同样姓氏的人。

    我基于这项情报而调查其可能性，在与朋友对于矛盾与疑问互相交换意见后，终于将要寻觅出答案。

    我忍着浮躁的情绪确认网站，虽然网站里的地图并非每年更新，而且每个地区的更新频率也有差异，但整体而言是以五年至十年的频率进行记录的。

    我从新的地图开始回溯调查，在回溯的过程中心跳也变快了，快得让我怀疑是否能在静悄无声的客厅里听到自己的心跳声。

    「有了。」

    就在这时，打破寂静的是日和的一句话。

    大家都扔下自己的手机去探视日和的手机。

    手机上显示着十五年前的地图，由于是空拍照而无法确实断定，但地图上盖着一座看似神社的建筑物。

    在摊开于手边的地图上，神社本来的所在地点已成了空地。

    「是这里……也只有这里了吧！」

    终于找到了答案，客厅里欢声沸腾。

    「太好了，葵同学！」

    「嗯！」

    葵同学与泉高兴得击掌欢呼，日和像在庆祝似地从冰箱里拿来布丁，三个女生一起吃了起来。她大概是在当作干杯吧。

    我看着三个女生的模样，自己则是安心得没了力气，从沙发上滑落下来。

    「晃，辛苦你了。」

    接着瑛士在慰劳我的同时递出宝特瓶装的果汁。

    「是啊……虽然还不确定就是了。」

    我接过果汁并心想道。

    没错，还不能放心。

    明天不直接过去看的话，就还不晓得。

    尽管如此，我们从完全找不到线索进展到了这一步。

    至少现在不要对欢欣鼓舞的泉她们说些扫兴的话，让我自己加入开心的行列也无所谓吧。

    「好，明天就大家一起去这里看看吧。」

    「嗯！这是来到别墅后头一次大家一起去找，好期待哦！」

    客厅里尽是一片明朗快活，一直到今天早上有如守夜般的气氛像是不存在过似的。

    最后三天，感觉终于找到了希望。

    ＊

    第二天早上，我们比往常还要早起。

    可能是大家都迫不及待吧，明明没有事先说好，却在吃早餐的一小时前就在客厅集合了。连一向会睡过头的泉都醒了过来真的让我大吃一惊。

    我明白这样的心情，毕竟最先起床的人就是我。

    大家就是这么地期待今天吧。

    大家一如既往地吃完早餐，配合管理事务所的开门时间离开别墅，租了脚踏车后从管理事务所出发。

    我们忍着兴奋难耐的情绪，在注意安全的同时踩着脚踏车骑了四十分钟──

    一开始我们骑脚踏车时还会开心聊天，但愈是接近目的地，大家的话就愈来愈少。

    就连泉都变得安静，我们有多紧张可见一斑。

    而我们到达的是位于山区山脚下，被田园风景围绕的闲静场所。

    美丽的乡村景色映现在我们眼里，彷如每年夏天必定会在电视上播放的动画电影，四处可见一大早就在水田与旱田里工作的年长者。

    「日和，神社的原址在哪一边？」

    「山脚下。从这里来看的话，就与住宅区成反方向了。」

    住宅区之后再去，先到神社的遗址吧。

    我们在难以言喻的紧张感笼罩之下，到达了目的地。

    「……就是这里啊。」

    在那里的，是一处很大的空地。

    空地周遭现在还残留着堆积整齐的石壁，从里面有棵大杉树来看，可以明白这里以前曾有座神社。

    不过，建筑物一个不留地被拆掉了。

    就在我认为这样便很难判断是否为葵同学记忆中的场所时……

    「──葵同学？」

    葵同学离开了神社的遗址。

    她一面环视周遭，一面沿着没有铺装的道路走向住宅区。我们在追着葵同学的同时看向经过的房子门牌，便瞧见好几间房子的姓氏都是『五月女』。

    果然是这里没错──就在我这么想时……

    「这一带的景色似曾相识……」

    葵同学轻轻地点了点头，似乎加快了脚步往前进。

    总算要到达我们寻找已久的外婆家了。

    我们忍着冲动的情绪跟在葵同学身后，看到她数度在道路转弯处停下脚步，脸上浮现既讶异又怀念的缥渺神情。

    我们沿着她的视线看去，便望见不远处有座二层楼的木造住宅。

    葵同学走到那住宅附近后止住脚步，环抱自己的双手，彷佛是感到胆怯。

    「是那间房子吗？」

    「嗯……」

    这也是难免的吧。

    终于找到了外婆家。

    这是时隔九年的重逢，紧张胜过喜悦之情自是理所当然。

    外婆会记得自己吗？就算记得，她会收留自己吗？她会欣喜于时隔多年的重逢吗？这些全都是未知数。

    我若是葵同学，一想到万一外婆不欢迎的话，就会却步不前。

    葵同学溢满于心中的复杂思绪肯定超乎我们的想像。

    「从这里开始，由我和葵同学两个人过去吧。」

    我转过头，语带歉意地向大家宣告。

    「因为我觉得突然这么多人上门，会吓到人家的。」

    「我知道了，那我们就回到神社的遗址等你们。」

    「好，就这么办吧。」

    瑛士察觉到状况，便带着泉和日和离开了。

    我目送三人的背影消失后，重新面向葵同学。

    「还好吗？」

    我无意识地将手伸向葵同学。

    「嗯……谢谢。」

    葵同学悄悄地握紧了我的手。

    若是平时，和葵同学牵手会让我害臊不堪，但唯有此时不同。

    葵同学从手掌传来的不安与紧张，让我的脑袋逐渐冷静下来。不是害臊的时候了。我为了尽可能缓和葵同学的不安，便温柔地回握她的手。

    然而，走至离外婆家只剩几公尺的地方时……

    我们开始慢慢察觉到了异样感。

    「这……」

    走到房子前面后，异样感化成了肯定。

    「葵同学，是这栋房子没有错吧？」

    「嗯，可是……」

    门牌上写着『五月女』。

    也与葵同学的记忆一致，不会有错。

    葵同学的外婆肯定曾在这栋房子里生活过吧。但就如我使用过去式所示，房子荒废到不像是有人居住。

    杂草将庭院埋没，广告传单塞满了信箱。

    可能是不断受到风吹雨打所致，窗户的一部分破掉了，屋顶的瓦片散落至各处，令人感觉这栋屋子成了空屋后至少经过了好几年。

    决定性的因素，则是外墙贴着『出售物件』的告示牌。

    「……姑且确认一下吧。」

    有人居住的可能性为零，但我还是无法不去确认。

    我与葵同学一同走到大门，按下门铃的按钮。

    「「…………」」

    我按了好几次，但由于没电，没有响起门铃声。

    虽说是理所当然的结果，但还是令人难受。

    「看起来没人住呢。」

    「是啊……」

    谁都没想到结果居然是会这样。

    总算找到线索，也与葵同学的记忆一致，本来以为能见到外婆的说──在这里的却只有一间荒废的房子，没有看到外婆。

    外婆到底去哪了？

    到头来还是回到了起点……就在我几乎要这么想的时候……

    「你们认识五月女太太吗？」

    突然有人向我们说话，便回过头去。

    于是我看到了一位年长的女性。

    「呃……」

    陌生人向我们说话，我很犹豫该将事情说明至何种程度。

    但我觉得比起随便敷衍，还是讲真话比较好。

    「是的，说来话长──」

    之后我们便说明葵同学是这栋房子的居住者的孙女。

    也一并说出葵同学的家庭问题，以及她由于其问题而造访外婆。告知我们好不容易查到了这间房子的地点，却找不到外婆而不知如何是好。

    对于初次见面的人，说不定讲出了太多内情。

    但我认为这个人如果知道外婆的现况，还是诚实以对才会让对方比较愿意告诉我们。就算这个人不知道，乡下里的消息都传得很快，可以期待事情或许会传到知情者的耳里。

    「这样啊，我是听说过她有孙女，原来就是你啊……」

    说明完毕后，女性脸上浮现五味杂陈的表情。

    「您知道些什么吗？」

    然而与我们的期待相反，女性轻轻地摇了摇头。

    「五月女太太住在这里，已经是七年多前的事了。」

    「七年多前？」

    接着女性露出缅怀过去的目光，开始说道：

    「五月女太太的先生很早就去世了，她一直一个人住在这里。可是在七年前，听说她老家的双亲罹患疾病，需要有人看护。她便借机离开充满着与先生之间回忆的这个地方，回老家去了。」

    是因为这样啊……

    「有没有人知道五月女太太老家的位置与联络方法呢？」

    女性与刚才一样，摇了摇头。

    「太太是从很远的地方嫁过来的人，所以……」

    「这样啊……」

    之后我们便顺着女性的好意，请她帮忙向住附近的人确认是否有人知道外婆的联络方式，但依然没有人知道。

    尽管遗憾，但再找下去也是徒劳无功。

    我们向近邻居民们道谢过后，离开了住宅区。

    我和葵同学回到神社的遗址后，便看到三人在入口处等着我们。

    可以远远望见大家充满期待的表情，但大概是从我和葵同学的氛围察觉到状况吧，当我们走过去时，笑容已经从三人的表情里消失了。

    在沉重的气氛之下，我还是必须传达事实而开口道：

    「葵同学的外婆已经没有住在那栋房子里了。」

    「这样啊……可以说明状况吗？」

    我听了瑛士的发问后，代替葵同学开始说明：

    「以结论而言，那栋房子确实曾经是葵同学外婆的家，但已经荒废到不似有人居住的程度了。在我们不知如何是好时，附近的人来向我们搭话，告诉我们外婆已经在七年前回老家去了。」

    尽管是事实，但光是说明就令我感到郁闷。

    可以感受到我们之间的气氛渐渐变得阴沉。

    「我们向邻居询问过有没有人知道外婆的老家在哪，但外婆本来就不是本地人而是从很远的地方嫁过来的，所以谁也不知道。」

    怎么想都想不到都找到这里来了，却落得一筹莫展。

    就在仅仅一小时前，来到这里的路上都还充满着希望，现在的感受却像是被推下了绝望的深渊。我甚至感觉自己首次理解到了绝望这个词汇的意义。

    在场的所有人，都痛切感受到已经无计可施了。

    最坏的结果让每一个人都紧闭双唇，唯有时间依旧流逝。

    直到上一秒都还不在意的蝉鸣声听起来格外地吵杂。

    到了隔天，我们决定比预定行程早两天回到本来的居住城镇。

    既然葵同学的外婆已经完全断绝音讯，留在别墅也没有意义。

    并非放弃，而是重新来过──尽管我们以乐观的说法讨论过后如此决定，每个人却都隐藏不住心里其实是受到打击的。

    回程的路上，脚步沉重至极。

第二卷 第七话 逃避的心意

    「那我要出门。」

    「哦，路上小心哦。」

    从别墅归来的几天后的上午，我在大门口目送葵同学离家。

    今天是学校主办的志工活动日。

    葵同学自从第一学期去过育幼院后，就定期地参加志工活动。

    平时都是泉和她一起参加，所以我只有有空与有意愿时才会参加。我今天本来也想参加，但还是乖乖地待在家里。

    因为我都忙着寻找葵同学外婆的家，暑假作业连动都没动过。

    不，把原因推到寻找葵同学外婆的家也不好。这段期间其实只要想写就有时间写，也可以像日和那样在去别墅前就先写完。事实上，瑛士似乎也是在去别墅前就写完了，泉和葵同学则是在睡前每天写一点的样子。

    也就是说，我现在的状况就是自作自受……

    在暑假剩不到两周的现下，实在是没有空闲参加志工活动。

    我目送葵同学出门后，便窝在自己的房间里面对作业。

    「……唉。」

    我之所以老是叹气，并非因为作业没有进展。

    不为别的，原因就出在不晓得葵同学外婆的行踪。

    从回来后我也一直不断地在思索搜寻方法，但就是想不到好主意。

    为了慎重起见，我将联络方法告诉了造访外婆家时遇到的女性，拜托她如果有人知道外婆的事情就通知我，但说真的，这应该是无法期待的吧。

    我调查过是否还有其他手段，但像是委托寻人专家这类愈为确实的方法就愈是花钱，我们这群高中生根本没有这种闲钱可用。

    本想说拜托政府机关，但一旦将事情原委说出来后，葵同学可能会照着法律规定而受到监护，所以仰赖公共服务感觉会是最后的手段。

    换句话说，我彻底明白自己已经想不出有效的手段了。

    「既然如此……要解决葵同学的居住问题就只剩下一个方法了。」

    已经不知道是第几次了，葵同学的父亲浮现在我脑海中。

    葵同学的父亲说过希望能在暑假期间回覆他。

    暑假已经不到两周，这也意味着葵同学要向父亲回覆的时限将到。

    葵同学自从遇到父亲的那一天之后，就一次也没论及此事。

    在找不到外婆的现下，葵同学又是怎么想的呢？

    说到底，葵同学从那之后有和父亲联络吗？

    或许得和对方谈谈才行。

    就在我这么一想后……

    「唉──？」

    手机的来电铃声突然响了起来。

    我确认画面，是葵同学的父亲打来的。

    时机实在太过凑巧让我讶异不已，但我还是深呼吸一次后接起电话。

    「……喂，我是晃。」

    『我是葵同学的父亲，你现在方便吗？』

    葵同学父亲透过电话传来的声音听起来莫名沉稳。

    「可以，有什么事吗？」

    『我现在来到了这附近。突然这么要求很抱歉，不过可以出来讲讲话吗？』

    真的很突然，根本不管我们有没有空嘛。

    应该说，为什么是打给我啊？

    「不好意思，葵同学现在因为学校的事情而外出中。」

    『不，不是的。让你误会真是抱歉。』

    「误会？」

    『我想要找出来谈话的对象不是葵，是你。』

    一瞬之间，我深信是我听错了。

    「找我……是吗？」

    『想说希望能和你单独对谈。』

    沉默隔着电话传递了过来。

    我不晓得葵同学父亲的用意，但也没理由拒绝邀请。

    说不定这反而是能在葵同学不在时与她父亲谈话的好机会。

    与其不t解对方而一直疑神疑鬼，不如全部摊开来说。

    就如日和和瑛士所说，要t解对方后再作判断。

    「知道了，没有问题。」

    我这么回答，接受了葵同学父亲的邀请。

    暑假作业的事情已经从脑袋里飞到九霄云外去了。

    ＊

    我接到葵同学父亲的电话后，立刻前往约好的地点。

    指定的场所是遇到葵同学的父亲那天，三人一起去过的咖啡店。

    我到达咖啡店后，看到葵同学的父亲与上次一样坐在窗边靠内部的座位。我向带位的店员表达与人有约后，便走向他在等待的座位。

    「让您久等了。」

    「突然叫你出来，我才要说声抱歉呢。」

    从他露出温和笑容来看，似乎没有敌意。

    虽说如此，在不知道对方真意的时候还是不能大意。

    我向前来询问点单的店员点了冰咖啡后，重新面向葵同学的父亲。

    「请问是有什么事呢？」

    我向对方表示希望早点进入主题。

    「想说之后葵不知道过得如何。」

    打探葵同学的情报啊。

    也是，我也有猜想到他的目的差不多就是这样。

    「比起问我，问本人不是更快吗？」

    「是没有错……可是从那之后，我们就完全没有联络了。」

    完全没有联络──？

    也就是说，葵同学自从与父亲重逢后，就一次也没联络他吗？

    我本来以为她已经与父亲就同居之事做过一些协调，但如果真的没有联络的话，就可以想像得到她父亲叫我出来的原因。

    「想说能不能请你说服葵。」

    嗯，我想也是。

    他与隔了许多年后重逢的女儿沟通不顺，在困扰到不知如何是好之后，前来求助女儿身边的存在，也就是我这个同班同学兼同居人……情况大概就是这样吧。

    也是啦……面对九年没见的女儿的尴尬情绪，我也不是不能理解。

    「葵现在在你家叨扰，但总不能一直叨扰下去。想到之后的事，让葵尽早与我一起生活对她而言应该也是比较好的。如果葵在烦恼的话，可以请你在背后推一把，让她来我们家一起生活吗？」

    葵同学的父亲毫不迟疑，一口气说完了这一段话。

    也就是说，这个人打从心底相信这么做是为了葵着想。

    只有自己能拯救被母亲舍弃的可怜女儿。将自己做过的事束之高阁，抱持着这样的正义感与义务感，希望连同过去的份让她过着幸福的生活──他肯定是这么想的吧。

    ……也不去思考葵同学的想法如何。

    「我拒绝。」

    「咦……？」

    葵同学的父亲露出意外的表情。

    「您应该直接去向葵同学说，而不是拜托我。再说──」

    我本来不打算说出下一句话。

    但是面对不顾虑葵同学心情的父亲，我已经无法忍耐了。

    「我反对葵同学和您一起生活。」

    我直直地盯着葵同学的父亲，不眨眼地把话说清楚讲明白。

    为了让对方明白这就是我的想法，我刻意把语气放重。

    葵同学的父亲表现出困惑的模样。

    「……可以听听你的理由吗？」

    「那我反问您，您觉得我会赞同吗？」

    烦躁的情绪令我间不容发地回问。

    这个父亲到底知不知道自己做过的事情？

    「九年之间放着葵同学不管，连一次都没来看过她，自己却在这段期间里建立了新家庭过着幸福的生活……会来找葵同学也是因为葵同学的母亲拜托您照顾她，而要是没有这件事的话，您是不是会直到现在都还放着葵同学不管呢？」

    「这──」

    感情一经泄洪便无法收拾。

    就算对方是大人，我也不打算客气。

    一度舍弃女儿的父亲，事到如今还有什么脸说为了女儿着想这种话？

    「连我都会这么想了，葵同学本人应该也多少有类似的想法吧。到头来葵同学之所以没有回覆您，会不会就是这种心情的表征呢？所以我才反对您收养葵同学。」

    葵同学的父亲露出极为五味杂陈的表情后，垂下了头。

    我想说的话都讲完了，已经无话可说。

    明明如此，为何心情还是如此郁闷呢？

    「晃同学你……真的很为葵同学着想呢。」

    过了一会后，葵同学的父亲以沉着的口气这般说道。

    不知为何，他的表情看似有些满足。

    「从你的角度来看，我的确是个很过分的父亲吧，不知详情的葵对我的观感一定也差不多。晃同学你刚才说的也不全然错误，但是，就算如此……我重视葵的心思依然毫无虚假。」

    所以说，你哪还有脸说得出这种话──

    就在这句话即将脱口而出时……

    「所以为了让你理解，我打算对你全盘托出。」

    「全盘托出……？」

    「希望你听完我的话后，再判断是否要去说服葵。」

    事到如今就算再说些漂亮话，结果也不会有所改变。

    然而，我之所以还是竖耳倾听……

    「不过，还请你听到最后时，都不要笑我。因为这是一段当不成父亲的男人丢人现眼的故事。」

    是因为从葵同学父亲的眼中感受到了非比寻常的意志。

    ＊

    与葵同学的父亲谈完话，回到家里后──

    我坐在客厅的沙发上，等待葵同学回家。

    不经意地看向时钟，时针正好转到了傍晚五点。

    从咖啡店回到家里是三点左右，回过神来时，已经过了两小时以上的时间。

    在这两小时里，我反覆思索葵同学父亲说过的话。

    我所听到的，是与我的想像完全相反的事实──我不得不去想，如果葵同学的父亲所说的一切属实，那我至今为止所做的事又算什么。

    尽管太阳下山后天色转暗，我也没有开灯而继续等待葵同学，这时打开大门的声响突然传到了客厅。

    「我回来了。」

    葵同学打开客厅的电灯，告知已经回家。

    她一如往常的温和嗓音，令现在的我感到动摇。

    「电灯都没开，我以为你出门去了。」

    「哦……抱歉，欢迎回来。」

    「……晃同学，你怎么了？」

    葵同学在我身边坐下后，担心地看向我的脸。

    居然会让葵同学露出如此不安的神色，我现在到底露出了怎样的表情？尽管对于让她担心感到过意不去，但我不认为现在的自己能藏得住感情。

    「我今天，去和你的父亲见面了。」

    「唉……」

    葵同学讶异地说不出话。

    「你出门后，他就联络了我，于是我出去和他谈话。」

    「……这样啊，你和他说了什么？」

    我抬起脸面向葵同学。

    很奇妙地，葵同学脸上的表情很镇定。

    我拼命地将难以启齿的话语从喉头里挤出来：

    「我觉得……葵同学你应该和爸爸住在一起才对。」

    听起来像是见异思迁，但我现在打从心底这么想。

    一直反对葵同学与父亲同居的我，为何心思会如此转变？

    要解释其中理由，就必须道出我与葵同学父亲之间的谈话内容。

    ＊

    「不过，还请你听到最后时，都不要笑我。因为这是一段当不成父亲的男人丢人现眼的故事。」

    我从如此说道的葵同学父亲眼中感受到了非比寻常的意志。

    「这段往事或许会有点长，还请你见谅。」

    葵同学父亲说完这句前言后以咖啡润过喉咙，接着开始讲道：

    「就如你所知，我与葵的母亲是在葵小学一年级时离婚的。不过，我与葵的母亲之间的夫妇关系……在更早之前就已经出现裂痕了。」

    我记得葵同学也有说过她读幼稚园时，爸妈的感情就变得不好了。

    「原因在于……葵的母亲的男性关系。」

    我在不知不觉中也察觉到了。

    那是双亲的离婚理由中数一数二沉重的理由。

    「葵的母亲在与男人往来上有些不检点的地方。直到结婚之前都没发觉的我可能也有错，但她在结婚后，而且是葵出生后还与我以外的男性往来。我察觉到此事后找了机会要与葵的母亲促膝长谈，但是她激动起来，结果没有谈成。」

    「…………」

    从葵同学母亲的失踪理由来想，便可想像到离婚也是基于同样的理由。

    但就算一如我的想像，我还是无法同情葵同学的父亲。若将焦点放在离婚理由上，父亲或许就是被害者，但他舍弃葵同学的事实依然不变。

    这是夫妇之间的问题，并不构成他可以舍弃葵同学的理由。

    「之后我们一直没有好好谈过，葵的母亲就说想要离婚。我为了葵着想而提议让彼此间的关系重新来过，但她没有接受。我认为不能将葵交给母亲而打算设法争取扶养权，但是……」

    葵同学的父亲握紧了放在桌上的拳头。

    「在大部分的场合，扶养权的问题都是对母方较为有利。我用尽了各种方法，但很遗憾地，我没有取得葵的扶养权，没能够收养葵。」

    从冷静的口吻无法想像到的悲痛表情浮现在他的脸上。

    葵同学的父亲至今为止有多么苦恼……绝非一件难以想像的事。

    「我可以对于葵的母亲的外遇行为请求精神赔偿费，但我没有这么做。因为我要是拿了这笔钱，葵的生活因此陷于穷困是显而易见的。为了让葵过着衣食无虞的生活，我没有请求精神赔偿费，养育费也是每个月照着母亲的希望金额来支付。」

    我听了葵同学父亲说的话后，心中对他的印象逐渐改观了。

    我慢慢理解了葵同学父亲的状况，对他抱持的厌恶感也渐渐淡化。

    「不过……说来惭愧，我当时的生活并不轻松。要维持自己的生活又要支付养育费，在金钱上的开销很大，我还曾经多做了几份工作。然而……我在这九年里照着约定一直支付养育费，母亲却一次都不允许让我和葵见面。」

    「啊……？」

    我不禁发出讶异声。

    「您在九年里一直支付着养育费吗？」

    「是啊。」

    「明明连一次都没让您见过女儿？」

    「就算见不到面，我依旧是葵的父亲。」

    听到这里，我彻底地有所自觉了。

    我误会了葵同学的父亲。

    「但是，就在这样的生活持续了几年后的某一天，我弄坏了身子。医生说原因出在我做太多工作，我便在近半强迫的形式下停职了。」

    也难怪如此。

    过着那样的生活，身体没弄坏才奇怪呢。

    「在那个时候，我遇到了现在的妻子。她知道了我的状况后还支持着我。我对建立了新家庭并不是没有感到歉疚，也并非忘记了葵。我的一切心思都花在想要见葵。我在这九年里活着的目的，就是为了有朝一日能再见到她。」

    葵同学的父亲用力地抓紧了玻璃杯。

    又有几个人能够责备这个父亲呢？

    由于母亲的男性关系而导致离婚；争取不到女儿的扶养权；明明可以拿到精神赔偿费却为了女儿着想而刻意不请求；明明一次都没能见到面，却在九年之间一直支付养育费。

    拼命去尽到父亲责任的这个人在为人父之前，也只是个普通人。

    这个人不能得到幸福吗？肯定没有这种事。

    我甚至开始讨厌起对于之前没有尽力去t解葵同学的父亲，还对他抱持厌恶感的自己。

    「在你和葵的眼中，或许我就是一个很过分的父亲。其实真的想见葵还是有其他方法，说我丢着葵不管也是无话可说。不过……其实我已经经过了一番深思。听起来可能像是在找借口就是了。」

    「不，没那回事…………」

    「虽然是在这样的形式下，但我终于再度见到葵了。从今以后，我也希望以父亲的立场尽可能支持葵。如果错过这个机会，说不定就再也见不到葵了。所以，希望你务必协助我与葵再度成为家人。」

    一个出社会的大人不在乎他人眼光，向高中生低下了头。

    我看着葵同学父亲的模样，不知该说什么。

    唯一明白的，是这个人并没有舍弃葵。不只如此，他在这九年之间还努力而拼命地去胜任一名父亲。

    在知晓一切，正面接受了葵同学父亲思念的现下，我重新有了体悟。

    ──我的想法一点都不重要。

    ──葵同学应该和父亲一起生活。

    不对，讲这个也太慢了。

    这种事情我一开始便已明白。

    可是不知为何……我对此厌恶至极。

    其中理由在听完葵同学父亲的话后，依旧不解。

    ＊

    「原来是这样啊……」

    我说明完毕后，葵同学以意外镇定的模样这般低语。

    已然揭露的离婚真相。

    父亲的思念与没有去见她的原因。

    我明白这些并不是应该由我告知的事，但既然被父亲委托，就觉得必须确实传达给葵同学而道出了一切。

    「我听你爸爸说话时，心里在想着这个人身为葵同学的父亲，今后必定会好好地支持葵同学。所以我觉得你应该和爸爸一起生活比较好。」

    我认为这对于葵同学而言是最好的。

    我已经明白葵同学的父亲不是坏人，没有反对的理由。

    在找不到外婆也没有搜寻管道的现下，考量到我转学后的事，这毫无疑问是最佳选择。如果有十个人听了，肯定会有十个人断定道这么做比较好吧。

    「去向你爸爸回覆说你要和他一起住吧。」

    明明如此……为何我会口是心非？

    「晃同学，谢谢你听了我爸爸说的话。」

    与葵同学温和的笑容相反，我的胸口痛得像是纠在一块。

    没错……只要能看到这个笑容，我的想法根本无所谓。

    重要的是葵同学的未来，与其相较，我的胸口疼痛只是细微末节的小事。

    就在我这般告诉自己，要将一切感情尽数咽下之时……

    「不过呢，我不打算和爸爸一起住。」

    「……唉？」

    葵同学毫不犹豫地说出这句话。

    「为什么？」

    我无法不回问葵同学。

    都已经没有其他选项了，为什么……？

    与我的焦虑相反，葵同学表露在脸上的一直是她的温和笑容。

    「因为你爸爸有新的家庭吗？」

    若要举出隐忧，大概就是这个。

    「我也不是没有考虑到这点，我觉得如果和爸爸一起住，可能会给他的新家人添麻烦。不过……其实与此无关，我一开始就决定好了。」

    「一开始，是说你与爸爸重逢的时候吗？」

    葵同学摇了摇头。

    「是休业式那天。我早已决定无论之后发生什么事，在你转学之前都要待在你身边。」

    这一句话，让我感到自己的心灵被温柔地拥抱住。

    直到刚少都还感受得到的痛楚逐渐平息，彷佛不存在过似的。

    「可是，为什么？」

    「因为那一天，你说你需要我。」

    葵同学说的话，让那一天的记忆苏醒了。

    当时，我们认为是为了葵同学好而帮助她，但葵同学认为自己一直单方面受到帮助而无法作出回报，烦恼到最后的结果就是她打算默默地从我们面前消失。

    我四处寻找而终于找到葵同学的场所，是在我们曾就读过的幼稚园。

    我在那里察觉到自己的心意，向葵同学说出希望她待在我身边。

    「……你还记得啊。」

    「当然了，这是第一次有人对我说出这样的话，我一辈子都不会忘记。」

    我一直不断转学，对于与人别离抱持着近似看开的态度。

    但我遇到了瑛士与泉，与葵同学一起生活后，在不知不觉间变得不想抛开现在的生活。

    我之所以会这么想是因为葵同学陪在我身边，如果葵同学没有与我同居，我一定会装出看透人生的态度，放弃一切而转学。

    我全都不想放弃──那一句话，代表了我的思念。

    「所以在你转学之前，我打算待在你身边。我已经想好就算找到外婆并说好可以去她家住，也是等到二年级后再过去。」

    我已经……说不出话来了。

    我从来没有想过葵同学会对我有什么想法。

    这样啊……葵同学没有向我谈论父亲的事不是由于迷惘，而是因为她一开始便已决定要待在我身边，没有迷惘的必要。

    瑛士说得对，葵同学的心中早已有答案了。

    「如果依然找不到外婆，就必须思索之后的事……但即使如此，在你转学之前，不管发生什么事我都会和你待在一起。」

    不管发生什么事我都会和你待在一起──

    再度从葵同学口中听到这句话的瞬间……

    我打从心底欣喜于之后还能继续待在一起的同时，也察觉到了……我之所以对葵同学的父亲抱持巨大厌恶感的理由。

    这样啊……原来我一直希望葵同学的父亲是个坏人。

    如果葵同学要去依靠外婆，就算要搬家，但不会转学。

    纵使无法住在一起，在我转学之前也不用担心会见不到她。

    但要是葵同学选择与父亲一同生活的话，在暑假结束的同时，她就会搬到父亲居住的外县市。当然也会转学……然后再也见不到她。

    这是我不愿看到的。

    我不想与葵同学分开。

    所以我才将葵同学的父亲视为坏人，希望葵同学讨厌父亲。因为这么一人，葵同学就不会从我身边消失。

    一切都是因为我想要与葵同学在一起，才一口咬定她的父亲是坏人。

    「我太差劲了…………」

    我在说出这句话的同时，涌起了呕吐感。

    明白自己的心灵有多么丑恶后，感到头晕目眩。

    「晃同学……？」

    葵同学露出担心的表情看向我的脸。

    我不晓得自己现在的脸色如何，但肯定很难看吧。

    「葵同学……」

    我认为必须将现在的感触告诉葵同学。

    或许会被她讨厌。

    或许这是明明可以不用说，却刻意讲出来的自我满足。

    但就算如此，我也不想向表示今后也要待在我身边的葵同学说谎或敷衍。要是这么做了，我一定会无法再度面对葵同学。

    即使会被她藐视，我还是认为要待在一起就不能不说出来。

    「我有话想说给你听……」

    「嗯。」

    这是一场有如忏悔的表白。

    我认为自己很重视葵同学，却没有采用对葵同学最好的作法。由于希望葵同学待在自己身边，便将父亲视为坏人，想让他远离葵同学。

    我将自己心灵的丑恶部分全部表露无遗。

    在我说话的时候，葵同学就静静地听我说。

    「真的很抱歉……我实在差劲透顶对吧？」

    我抱着被葵同学讨厌的觉悟，说出这句话。

    接着葵同学轻轻地执起我的手。

    「才没那回事。你有这样的想法，我反而很高兴。」

    她包覆住我的手，在胸前握紧。

    「而且呢，我也一样。」

    「一样？」

    「我明知道和爸爸一起生活就能解决所有的问题，但我之所以没有这么做，不只是因为你说你需要我，我自己也不想与你分开。我也是一样，以自己的感情为优先。」

    「葵同学……」

    「所以，你不要露出那么歉疚的表情。」

    葵同学在这么说时，脸上浮现了充满慈爱的笑容。

    我愈来愈觉得……无论何时，被拯救的人都是我自己。

    不过，葵同学的思维一定也与我相似。

    我想起了葵同学在别墅的浴室里说过的话。

    『我现在是最幸福的──』

    我也一样。

    我从来都不知道，有能够互通心意的对象是一件如此幸福的事。

    ＊

    在暑假只剩余几日的某日下午──

    我和葵同学来到了葵同学打工的咖啡店。

    并非像往常那般来葵同学打工的地方玩，而是葵同学为了回覆父亲，自己选择了这里作为谈话地点。

    在瑛士他们经常坐的座位上，我和葵同学正与她的父亲面对面。

    「这间咖啡店很棒呢。」

    「这间店的老板让我在这里打工。」

    葵同学的脸上浮现温和的笑容，像是已经整理好了心情。

    不对，说不定是因为我自己整理好了心情，才会觉得葵同学也是。

    葵同学稍微作过深呼吸后，便进入主题：

    「晃同学将事情告诉我了。」

    「这样啊。那么，可以听听你的答覆吗？」

    葵同学坚定地点了点头。

    「我……不会和爸爸一起生活。」

    她在目光与言语中注入了明确的意志。

    「我明白爸爸很重视我，也感到很高兴。但是，我还想让目前的生活持续一阵子。当然只会持续到晃同学转学，所以我明白必须思考之后的事。不过呢……」

    葵同学温和而坚定地将意志融入言语。

    「我很喜欢现在的生活。我第一次交到了朋友，遇到了值得重视的人，还发生过很多辛苦的事，今后想必也会有，不过……我现在一定是最幸福的。因此……我不想放开这份幸福，所以不会和爸爸一起生活。」

    「……这样啊。」

    葵同学的父亲像在细细咀嚼着葵同学的话语，点了点头。

    「对不起哦。」

    「你不用道歉，我也认为你应该重视让你感到幸福的现下。」

    是因为葵同学说话时毫无迷惘的缘故吗？他看起来很安心地接受了葵同学的想法。

    「我很高兴见到爸爸，虽然不能一起生活，但今后可以跟爸爸说说我发生了什么事，可以向爸爸商量我遇到的困扰吗？」

    「好啊，当然可以。」

    九年的时间绝非短暂，彼此可能都有了很大的变化。

    但这应该不会成为父女之间互不往来的理由。

    因为啊，他们就像现在这样，再度成为家人了。

    「葵，可以问你一件事吗？」

    「嗯。」

    「就如你刚才说的，晃同学转学后，你打算怎么办？如果你没有地方可以住的话，我也可以去租间套房，帮你出房租。」

    「关于这件事，其实我有想过能不能去外婆那边住。」

    「外婆？」

    「嗯，我们在暑假里不断寻找，好不容易找到了外婆家，可是……她已经不住在那里了。我们向邻居打听到外婆好像回到了老家，但她的老家在哪里就真的不知道了。」

    接着，葵同学的父亲摆出若有所思的模样。

    「我有去过你外婆的老家。」

    「真的吗？」

    「嗯，和你妈结婚前，我曾经去打过招呼，大概还记得。」

    然后葵同学的父亲取出手机开始调查。

    过了一会，他将地图的位置资讯传给葵同学。

    「我想应该是这里没错，你就到那里去看看。」

    「谢谢……晃同学，找到了呢。」

    「是啊。葵同学的爸爸，太谢谢您了！」

    没想到会在这样的形式下得知外婆的住址。

    不过这样一来，或许一切都能上轨道了。

    感觉终于看到了希望。

    「你如果见到了外婆，帮我向她问好。」

    「嗯，我知道了。」

    「还有一件事──希望你告诉我你银行户头的帐号。」

    「银行户头？」

    「过去我都是将养育费汇到你妈的户头……但从晃同学所说过的来看，今后直接汇到你的帐户应该会比较好吧，就从这个月的份开始。」

    「不用了啦，我住在晃同学家，不用付房租。而且我也有打工，还能一点一点地存钱。」

    「就算现在不需要，我还是希望你能收下。在你的未来之中，需要用到钱的时刻必定会来到。在那一天到来之前，你先存下来也无所谓。」

    「可是……」

    但葵同学还是想要婉拒。

    「葵同学，你就收下吧。」

    我知道这不是我该插嘴的事。

    但在已经得知父亲想法的现下，我希望葵同学能收下来。

    「……谢谢。」

    之后，葵同学与父亲叙旧了一段时间。

    虽说是叙旧，但有一半是近况报告与闲聊。要填补双方分开的这九年间的空白可能还要花上不少时间，但应该不用担心吧。以后时间还多得是。

    讲到一个段落后，我们打算今天先到此为止，便从座位上站了起来。

    「我和店长有一些话要说，你们先到外面等我吧。」

    「知道了。」

    我照着葵同学的吩咐，与她的父亲一同走到店外。

    于是葵同学的父亲突然以莫名郑重其事的态度，向我低头。

    「您、您怎么突然这样！？」

    「晃同学，葵就拜托你了。」

    葵同学的父亲低着头如此说道。

    我曾经看过几次有人低头的场面。

    但是，会带着如此诚意低头的人，是我至今为止从未见过的。

    无关乎大人或高中生的身分，感觉对方是将我视为一个男人而将女儿托付给我的。

    「好的，我愿意做任何我能做到的事。」

    「谢谢，如果你遇到困难的话，随时都可以联络我。」

    葵同学的父亲抬起头，脸上浮现安心的表情后伸出右手。

    我回握他的手后……

    「可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「晃同学，你喜欢葵吗？」

    「咦……？」

    没想到葵同学的父亲会直接问我这件事。

    我以为葵同学的父亲是在开玩笑，但他的表情非常认真。

    所以我认为我也不能随便敷衍过去。

    「……说真的，我也不知道。不过，我很重视她。」

    「这样啊，谢谢你。」

    不过，我的回答或许不是葵同学的父亲所期待的。

    「久等了……你们怎么了？」

    从店里走出来的葵同学以感到奇怪的表情交互看向我们。

    「没有，没事。」

    「是啊，没什么事。」

    「是吗？那就好。」

    葵同学站在父亲面前展现笑容。

    「那我就先告辞了。葵，要保重哦。」

    「嗯，再见，爸爸。」

    再见──这句话是再度相见的约定。

    葵同学的父亲脸上浮现高兴的表情，离开时还回过头看了我们好几次。

    我和葵同学目送父亲，直至他的背影消失。

    「那么，我们也回去吧。」

    「嗯，说得也是。」

    「时间还早，要不要顺便去哪逛逛？」

    「我想想……先找个地方消磨时间，然后吃完晚饭再回去吧？」

    「当然可以，不过你会说出这种话还是真是稀奇。」

    「去游泳池的那天，在回程时本来说好吃完晚饭再回去，但遇到爸爸后不就没去成吗？就当作在补偿那次吧？」

    「好啊，就这么办。」

    「嗯。」

    我们为了打发时间而迈步走向车站大楼。

    就这样，暑假即将告终。

第二卷 第八话 含泪的再会

    第二学期开始的几天后，星期五的午休。

    「这样啊，还发生了这种事……」

    我们在教室里吃着午餐，谈着葵同学父亲的事。

    我和葵同学之前都没有提过这件事，而现在已经是问题获得解决之后了。

    本来想说不用硬要提起此事，但要说明得知外婆老家地址的原因就不能不讲到葵同学的父亲，所以我决定全部说出来。

    葵同学自己似乎也不打算隐瞒，这算是个好机会。

    不过……我已经私下向瑛士说明过葵同学父亲的事，他应该会配合我说话吧。

    「我不想让你们两人担心，才迟了说明……对不起。」

    「你也是有你自己的想法吧，不用道歉啦。」

    「没错没错，你光是能像这样向我们事后说明，我就很高兴了唷。」

    泉像是在夸奖般抚摸着葵同学的头。

    别说厌恶，葵同学甚至还把头伸过去。

    我在暑假里也感受到了葵同学的变化，不过……真的很难从她一开始的模样想像得到。那个孤傲的金发辣妹到了现在，会向我们展露笑容。

    感觉光是回顾过往，就会嘴角上扬。

    「话说回来，没想到会在这样的形式下得知外婆老家的地址。」

    「是啊。其实仔细想想，葵同学的父亲会知道外婆老家的地址也是很理所当然的，但初次遇到他时既惊讶又困惑，就没有想到那么多了。」

    如果没有向葵同学的父亲说出我们在找外婆的家，想必直到现在，我们都还是不知如何是好。

    在这层意义上，也让我觉得父女关系能再度复合真的是太好了。

    「你们计划何时去外婆家？」

    「我想要明天去，和晃同学两个人去。」

    「这样啊，希望这次能见到外婆。」

    「嗯，谢谢。」

    就如泉所言，这次应该能见到了。

    这么一想后，就好希望明天快点到来。

    「总之，当初的目的算是达成了吧？就算不能和葵同学的外婆一起住，有爸爸在的话，还是能解决居住问题吧。」

    「是啊。当然了，我觉得最好还是能和外婆住啦。」

    即使如此，当初担心的两个问题──

    改善葵同学的校内恶评，以及我转学后的居住问题算是都解决了吧。

    「感觉放心下来后，肚子就饿了。」

    「啥？你才刚吃过便当吧？」

    那是忙着做事而忘记吃饭时说的话，而不是刚吃完便当的人边盖上便当盒边说的话。

    「对了葵同学，要不要去福利社买甜点？就当作庆祝得知外婆老家……应该说是提前庆祝吧？怎么说都行，反正我请你啦！」

    「真的？谢谢。」

    「我和葵同学去买东西！」

    「嗯，走路小心。」

    我和瑛士目送牵着手的两人离开教室。

    希望葵同学不要受到泉的影响也暴饮暴食起来……

    「你的烦恼还没解决吗？」

    就在我这么想时，瑛士这么问我。

    「没啦，刚刚的烦恼只是小事。多亏了你，我现在没有烦恼了。」

    「那就好。」

    能在这时与瑛士两人独处，时机算是恰恰好。

    我让瑛士担心又给他添了很多麻烦，正打算向他好好说明清楚。

    「到头来，先前的我应该就是不想与葵同学分开吧，所以才将想要收养葵同学的父亲视为企图夺走葵同学的坏人。我很差劲对吧……若为了葵同学着想，明明让她和父亲一起住才好，我却不想这么做。」

    瑛士一如既往地让我把话说到完。

    「不过，葵同学接受了我这样的心思。老实说，我不想转学。不只是葵同学，我也不想与你和泉分开。葵同学顾虑到我的心思，向我说在我转学之前，无论发生什么事都会待在我身边。就如你所说过的，葵同学的心里打从一开始就已经有答案了。」

    其实葵同学向我说这句话时，我忽然想到一件事。

    就是去别墅参加烟火大会那晚的事情。

    「瑛士你啊，有说过最好为这份感情命名对吧？」

    「嗯，我有说过。」

    「我也没有那么笨，你想说什么其实我是知道的。」

    换句话说，就是要我弄清楚对于葵同学的感情是向着哪一方面。

    在相遇当初，我对于葵同学的感情是后悔与同情。对于没有为初恋的女孩做到任何事情甚感后悔，接着对隐约与那女孩相似的葵同学感到同情而帮助她。

    除此之外，没有任何其他的感情。

    但随着与葵同学一起生活，她在不知何时之间变成了我很重视的人。葵同学就是我的初恋或许也是让我这么看待她的原因之一。

    「不过……若要说这份感情是否为恋情，我却又没有实际的感受。」

    这是我现在最直接的感想。

    「我并非对于葵同学没有任何想法，也觉得如果我们真的成了那种关系，应该会很快乐。」

    可是这份感情是恋情吗？现在的我难以判断。

    「所以我打算在转学前的半年期间里，慢慢思考这个问题。」

    「说得也是，这是个好主意。」

    幸好葵同学身上的问题已经有望解决了。

    今后应该会有余力思考这件事吧。

    我将视线移向窗外，刺眼的阳光依旧照射下来，但吹来的风变得凉爽许多。当我发觉时，夏天的尾声已经近了。

    ＊

    第二天，我和葵同学前往外婆老家所在的某座乡村。

    外婆的老家，位于前些日子去过的外婆家北边。

    从我们居住的城镇坐电车要一小时半，虽然很远，但如果葵同学要和外婆一起住的话，还是能继续在现在的高中通学吧。虽然会很累就是了。

    我们在不安与紧张之中，照着手机的导航前进。

    弯过几个转角后，在开敞道路的前方盖着一座古老的房子。

    根据导航所示，这里肯定就是葵同学的父亲所说的房子。

    在房子前面，有位正在扫地的年长女性。

    「葵同学。」

    「嗯……」

    我猜想那位女性就是葵同学的外婆而向葵同学搭话，葵同学就以有些湿润的双眼注视着女性。看来那个人一定就是外婆了。

    「葵同学，你还好吗？」

    「嗯，没有像之前那样紧张。不过……」

    葵同学向我伸出手。

    「你可以和之前一样握住我的手吗？」

    「嗯，当然可以。」

    我回握伸向我的手，一起朝着房子踏出步伐。

    慢慢走近后，外婆察觉到我们而停下扫地的手。

    我们走到外婆面前，她虽然感到奇怪，但还是露出和蔼的笑容。

    「你们好，有什么事吗？」

    葵同学用力握着我的手。

    「……外婆。」

    葵同学忍着就要满溢而出的感情，尽力挤出这两个字。

    刹那间的寂静笼罩住我们，下一瞬间──

    「葵……？是葵吗？」

    外婆放开扫地工具，搂住葵同学的手臂。

    「你是葵对吧？对不对？」

    「嗯……我一直好想见你。」

    「啊啊……竟然有这样的事。」

    两人都激动落泪，互相拥抱在一起，看不出是谁先拥抱谁。

    我退后一步看着她们，不打扰家人间的重逢。

    「我马上泡茶来，请你们等一下哦。」

    「谢谢您。」

    感动重逢之后，外婆邀请我和葵同学进来家里。

    在外婆泡茶的时候，我以眼角余光环视房子内部。

    从外观可以看出是一栋老房子，不过可能是有整修过吧，内部装潢倒是挺新的。

    听说外婆是为了看护父亲──也就是葵同学的曾祖父──而回到老家，但她看似是一个人住。

    「让你们久等了。」

    外婆将三人份的茶放在桌上，与我们面对面地坐下来。

    「话说回来……我实在是作梦都没想到葵会来找我。」

    「对不起，我们不请自来。」

    「没关系啦，我为了看护父母而回到老家，但他们在几年前双双过世了。从那之后我一直一个人生活，还挺寂寞的。你能像现在这样来找我，我很高兴呢。」

    外婆似乎是打从心底欣喜与孙女重逢。

    「不过，真亏你知道这里呢，是向你妈问的吗？」

    「不，不是。我们去了您以前住的房子，就听邻居说您回老家了。我们本来不知道地址而伤脑筋，但爸爸告诉了我。」

    「你爸爸……？」

    外婆应该也察觉到状况有异了吧。

    「你既然会来找我，想必是发生过什么事情……看来你历经了超乎我想像的麻烦状况呢。方便的话，可以告诉我吗？」

    「嗯，老实说……」

    之后葵同学就毫不隐瞒地说出发生在自己身上的事。

    在六月上旬的某日，欠缴房租的母亲与外面的男人一起失踪，于是葵同学被赶出公寓，无处可去，这时她遇到了我，开始同居。

    同居期限为我要转学的明年三月，在此之前葵同学必须找到能安心居住的地方，而考虑依靠外婆。

    就在这时，受母亲委托前来收养葵同学的父亲现身，父女隔了九年后重逢。

    能像现在这样前来见外婆，也是因为父亲还记得外婆老家的地址。

    葵同学与父亲重逢时是全部由我来说明，但现在是葵同学以自己的言语努力地传达。

    「这样啊，原来发生过这些事情……」

    葵同学说明完毕后，外婆拿手帕按着眼睛。

    孙女在自己不知道的时候遭逢不幸，令她感到心痛。

    讲这种话可能有点幸灾乐祸，不过光是有人会为自己流泪，就是一件幸福的事了吧？

    看了外婆的模样后，让我有了这样的感触。

    「如果不会给外婆添麻烦的话，我想和您一起住……」

    「当然好了，有什么不可以的呢？」

    葵同学以不安的语气切入主题，外婆则毫不犹豫地立刻回答。

    「只要你方便，马上搬过来也没问题哦。」

    「谢谢您。不过，我打算等到我二年级时再来和您住。」

    「为什么？」

    葵同学的脸上浮现害臊的表情。

    「呃……在晃同学转学之前，我想待在他身边。」

    「……这样啊，我知道了。」

    外婆露出和蔼的笑容点了点头。

    之后，我和葵同学享用了外婆做的午餐，在时间许可的范围内聊了很多事情。葵同学和外婆为了弥补没有见面的时间而不断谈天。

    这在家人之间，必定是理所当然的光景吧。

    然而，对于以前的葵同学就不是理所当然；对于失去双亲，女儿也音信杳然的外婆或许也并非理所当然。

    我时而加入两人间的对话，过了一段快乐的时间后，才发觉已经夕阳西下了。

    「葵同学，今天差不多该离开了。」

    「嗯，说得也是。」

    我们开始准备回家，外婆送我们到家门外。

    「那么，我再联络您哦。」

    「好，随时都可以联络，不用客气。」

    「嗯。」

    葵同学与外婆别离时，互相靠在一起。

    「还有，晃先生。」

    「是。」

    「我能和葵重逢都是托了你的福，真的很谢谢你。」

    「哪里，请您不用在意。」

    外婆以双手握紧我的手。

    「以后还请你多多照顾葵。」

    外婆在手上使力，彷佛与其心意成正比似的。

    我也回握她的手加以回应。

    「请交给我吧。在葵同学来和您一起住之前，我会负责保护葵同学的。」

    我与外婆约定好后，离开了她的家。

    漫长的暑假结束，所有的问题终于解决了。

第二卷 终篇

    接着过了几天的放学后，我留在教室面对着桌子。

    「你为了葵同学而奔走是无所谓，但也得写作业才行唷。」

    「咕呶呶……」

    坐在前面座位的泉以傻眼的口气调侃我。

    没错，说到我为何放学后还得留下来，就是因为班上只有我没有交暑假作业。老师向我发飙说得在今天交出来，于是就成了现在的状况。

    「有什么办法……我根本无暇顾及啊。」

    「就算你说什么无暇顾及，我们可是都有好好写的哦。」

    「咕呶呶呶呶……」

    被泉这么一讲，我就无法可说了。

    不过──

    「葵同学当初的问题全都解决了，只要当作是解决问题的代价，没写暑假作业而被留下来也没什么大不了的。所以啦瑛士，作业借我抄。」

    「不行喔。」

    「为什么？」

    「我、泉、葵同学都已经交了。是可以教你，但不能整个让你抄。」

    说得也是……我就是因为没交作业，才会被留下来的。

    在失落的我身旁，葵同学双手合十，脸上浮现过意不去的表情。

    「哎，也罢。不过就是没完成的作业，就赶快写一写──」

    正当我重整心情要开始写作业时……

    「啊──！说到没完成！」

    突然喊得超大声的泉站了起来。

    坐在泉面前的我由于她的叫声而耳鸣不断。

    「你实在是哦……干嘛？怎么了？」

    「任务只执行到一半……」

    泉激动大叫后情绪一百八十度转变，失意地坐回椅子上。

    「说到这个，你以为我没发现吗？」

    「唉……你在说什么呀──？」

    泉一副像在说「糟糕」的表情，想要敷衍过去。

    都说溜嘴了，现在还想装傻也没用。

    你问泉她们之前想做什么？

    以结论而言，就是想要把我和葵同学凑成一对。

    她们设计第一任务是睡葵同学的大腿，第二任务是与葵同学间接接吻，第三任务是在祭典之夜缩短彼此间的距离，第四任务是一起泡澡。

    除此之外，还想要让我和葵同学睡同一间房。

    回想起来，每一件事情都有泉和日和从中搞鬼呢。

    「太明显了啦。」

    换句话说，在我们利用暑假寻找葵同学的外婆而苦力不懈时，泉和日和则在暗中出谋画策，想要推进我和葵同学之间的感情。

    我是早就有发觉她们在打歪主意就是……真是够了。

    我本来想抱怨个一两句，但当事人葵同学在场，总不好在她面前说『别想把我和葵同学凑成一对』……

    「拜托你，不用管太多。」

    我只以委婉的说法叮嘱她不要没事鸡婆。

    「因为……这是葵同学拜托的嘛。」

    「啥……？」

    我不禁怀疑耳朵听错了。

    「泉同学，不可以──！」

    葵同学慌乱到前所未见的程度，抓着泉的袖子将她拉过去。

    葵同学既像是在难为情，又像是害臊，也像在哭。她以羞涩至极的脸色与情绪向泉抱怨『都讲好不可以说出去的！』。

    「呃……怎么回事？」

    在这种状况下，我的脑袋里也只能浮出一堆问号。

    「也就是说，葵同学想要和你加深感情而找泉和小日和谈这件事，她们就得意忘形地插手太多事情，甚至超乎了葵同学的期待。」

    「连瑛士都知道哦！」

    不知情的不就只有我吗！

    这样说来，其实可以联想到一些事。

    在浴室撞见葵同学的时候，感觉她的态度莫名积极。

    一般来说，女生看到浴室里有男人应该会尖叫一下，但葵同学之所以没有尖叫是因为知道我在浴室里──这样想就说得通了。

    她一定是被泉和日和蒙骗了。

    葵同学单纯到别人说什么都信，所以也相信了泉『要加深感情的话，最好的方法就是袒程相见！』的说法，忍着羞涩走进浴室。

    我还以为一定是泉和日和自作主张多管闲事，没想到居然是葵同学去找她们谈的。

    话说回来，她想要和我加深感情……？

    「不是那样的。是那样没错，可是不是那样……」

    葵同学一副快哭出来的样子，感觉像是向她说什么都没用了。

    泉被葵同学抓着衣领拉来拉去，正在头晕眼花。

    我是很想问个清楚……但暂时还是别碰这件事比较好吧。

    反正还有半年的时间，不用着急。

    在大家聊得开心时，我一个人忙着做作业。

    自从将班上的孤单辣妹带回家后，已经过了三个多月。

    忙碌的暑假已经结束，秋天即将到来。

    每个人都欣喜于葵同学的问题已经全部解决……但这时的我们作梦也没想到，之后竟然还有更多的问题在等着。

第二卷 后记

    （译注：以下皆为日本出版状况。）

    大家好。

    我是新作《ダメすか》（译注：指作者的另一作品《好きな子にフラれたが、后辈女子から「先辈、私じやダメですか……？」と言われた件》。）刚在上个月发售，这个月就要赶着发售《孤单辣妹》第二集，各位想必已经察觉正在死亡之道上全力冲刺的柚本悠斗。

    首先要感谢继第一集之后也拨冗阅读第二集的各位读者。

    作中正值夏天，所以晃和葵在本集中尽管了发生不少事情，但还是尽情享受了暑假。至于作者在这个夏天做了什么，则是过着每一天都在写文章的生活。

    我从早到晚一直写文章，回过神来时夏天已经结束了。

    我想我在八月里大概只有三天出门过。

    窝在家里这么久总是会想要出门，就在我打算久违地骑机车远游时，一下电池没电，一下胎压不足，煞车踏板又不知为何踩起来软趴趴的……

    再加上家里蹲生活让体重变重，一开始慢跑就因为运动过度不足而伤到膝盖，花了两周才痊愈。没想到会被医生制止。

    牺牲了这样的夏天而写出来的第二集，希望能让大家看得开心（泣）。

    那么，在第一集的后记也有提到过本作是将YouTube频道《漫画エシジェルネコオカ》里，由我负责剧本的有声漫画改编而成的小说。

    如果有人没看过的话，还请务必到频道观赏这部原作有声漫画（目前连载至第五话）。

    我想就算是同样的故事，表现媒体不同，其趣味性也会随之改变。

    除了小说版之外，希望有声漫画版也能让各位读者乐在其中。

    最后是谢辞。

    继续负责小说插画的magako老师。

    在《漫画エシジェルネコオカ》绘制有声漫画的あさぎ屋老师。

    一直对我照顾有加的责任编辑、编辑部的各位与诸位前辈作家。

    协助小说化的各位《漫画エシジェルネコオカ》相关人士。

    更重要的是购买本书的各位读者，非常感谢你们。

    希望下一集还能与各位见面。

第二卷 特典 葵同学的健身情事

    某天晚上，葵同学洗完澡后，露出彷佛世界末日到来的表情。

    「葵同学，你怎么了？」

    「唉？没有，没什么事。」

    「不不，你看起来不像是没事耶……如果有什么困扰，可以来和我谈哦。」

    于是葵同学稍微思考了一下，过了一会后低语道：

    「我有个请求……希望可以从明天开始减少饭菜的份量。」

    「饭菜的份量？」

    「……呃，我胖了。」

    红着脸的葵同学以双手遮住脸。

    「晃同学你每天都会做好吃的饭菜给我吃，我好像一不注意就吃得太多了……刚才站上体重计时……」

    葵同学脸上浮现看到了什么可怕东西的表情。

    从外表看起来她是没有胖，但对女生而言，些微的变化也是很严重的吧。

    「我知道了，之后会我尽可能注意份量与热量。不过，节食是很重要，但还是得运动才行。听说肌力提升能提高基础代谢率，即使是吃下同样的份量，消耗热量增加就会变得不容易胖。」

    听我这么说，接着葵同学突然站了起来。

    「我去跑步一下。」

    「现在去？已经很晚了，明天再去好不好？」

    有干劲是件好事，但我还是会担心。

    「可是……」

    「那今天就先健身吧。」

    于是葵同学急忙在客厅铺上垫子，开始健身。葵同学想从可以瘦腰部周围的仰卧起坐做起，我就帮忙压着她的脚让她开始做，但是……

    「唔唔……」

    葵同学虽然能多少仰起上半身，但没能完全仰起就用尽了力气。

    仰卧起坐一次都做不到确实是个问题，但在青春期男生的立场上发生了更加严重的问题。

    「嗯……啊啊……呼……不、不行──！」

    虽然对拼命做仰卧起坐的葵同学感到抱歉，但那无论由谁来听，都像是让人想歪的声音。就这样，每天晚上我家的客厅都会响起娇嫩的叫声。

    ……要是不想个借口应付邻居的话，感觉会变得很糟糕。

第二卷 插图



第三卷 序篇

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：风

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    那件事发生在六月上旬的某个雨天。

    我在住家附近的公园捡到一名全身被雨淋得湿透的辣妹。

    她是我的同班同学，名叫五月女葵，是学校里出了名的辣妹。

    她经常跷课，几乎不在学校露面，加上顶着一头华丽的金色长发，所以各种负面传闻不绝于耳，是个让人感到难以接近、给人孤傲辣妹印象的女孩。

    我察觉到事情不寻常，把葵同学邀来家里，一问之下才知道她的母亲和男人一起消失无踪了。由于居住的公寓拖欠房租多时，无法继续住下去，她走投无路，才在公园里一筹莫展。

    我无法对这样的葵同学见死不救，于是向她提议一起住在我家。

    就这样，在我转学之前，我和葵同学开始了同居生活。

    在对彼此感到困惑的情况下同居生活中，我很快便得知葵同学既不是不良少女，也不是辣妹，决定借助好友瑛士和泉的力量，一同解决葵同学面临的问题。

    葵同学的眼前有两个问题等待解决。

    一个是改善她在校内的负面评价。

    另一个是我转学后的居住问题。

    第一个问题在我们的协助及葵同学自身的努力之下，于一个学期内大致成功获得改善。

    接着进入暑假。我们为了解决第二个问题，准备着手寻找葵同学的外婆家，就在这时──

    ──葵同学的亲生父亲，时隔九年再次出现在我们的面前。

    葵同学的父亲似乎是受到她行踪不明的母亲托付，要来收养她。他向葵同学提出一起生活的建议，并告诉葵同学，希望能在暑假结束前得到答覆。

    就在突然与父亲重逢的困惑中，葵同学在瑛士、泉与日和的帮助下开始寻找外婆的家……却没能在暑假期间找出外婆家的位置。

    正当我们心想别无选择，只能依靠父亲的时候──

    葵同学的父亲把我找了出去，并告诉我葵同学的家中情况及自己的真正想法。

    与此同时，我也意识到自己为何会敌视她的父亲，以及自己内心深处的黑暗情感。

    ──因为我想和葵同学在一起，所以心里希望她的父亲是个坏人。

    只要她的父亲是坏人，我就能名正言顺地一直和葵同学在一起。

    但实际上，她的父亲既非坏人，甚至比任何人都更关心葵同学的幸福。

    我希望葵同学幸福，却又因为自己的欲望而对她的父亲感到厌恶。我意识到自己内心的丑陋，在无法忍受、自我厌恶的情况下，做好被讨厌的觉悟，向葵同学坦白了自己的真心。

    然而葵同学非但没有嫌弃，反而接受这样的我。

    不仅如此，她还答应在我转学之前，不管发生什么事都要和我在一起。

    不光是我希望两人在一起，她也是这么想的。

    葵同学告诉父亲自己的想法，她的父亲也表示理解葵同学的感受，另外我们也从她父亲的口中得知外婆老家的地点，葵同学才总算得以和外婆顺利团聚。

    暑假就这样圆满地落幕，我们过着平静的生活，时间来到九月下旬。

    葵同学所面临的所有问题都获得解决，我剩下的时间──离告别的倒数时间只剩下半年，我为了给对葵同学的这份感情命名而努力生活着。

    本该是如此才对──

    我们作梦也没想到竟会面临新的问题。即便总有一天到来的离别仍然不可避免，但我一直坚信，在那之前我们会平静地度过这段时光。

第三卷 第一话 学园祭执行委员

    进入第二学期后过了一段时间，在某个星期三的下午──

    事情发生在最后一节课的班会开始后不久。

    「想必大家都知道，十一月的第二个周末是我们学校的学园祭！」

    身为班长的泉站在讲台上，在黑板振笔疾书地写上『学园祭就要到了！』几个大字，接着转过头来，露出有如小学生远足前的兴奋神情如此大声宣布。

    「所以，今天要讨论的议题是学园祭的相关事项。除了讨论我们班要推出的节目之外，还要选出两位学园祭执行委员。」

    教室里顿时沸腾起来，响起热烈的掌声。

    全班同学彷佛受到泉的兴奋心情带领，场面显得异常热络。

    也许有人会觉得学园祭这样的活动有什么好大惊小怪的，但我们学校的学园祭与其他学校有些不太一样，每年都以盛大而闻名。

    理由主要有两点，一是与城市的祭典同一天举办。

    学园祭也会作为城市祭典的一环举办，因为参加祭典的游客也会顺道来学校参观，所以与其他学校相比，学生以外的一般参观者比例较多。

    当地人几乎都曾参观过这所学校的学园祭。

    第二点，在于节目所获得的收入全都会返还给各班。

    在学园祭执行委员会给予的预算内经营，再从营业额中退还预算，中间的利润由班级自行运用，这使得学生对学园祭投入的热情超乎想像。

    每个班级总会有一、两个家伙对活动不感兴趣，或认为事不关己，我们班之所以会那么嗨，难道是因为核心人物是泉这个开心果的缘故吗？

    从讨论阶段开始就很团结，如今气氛已经和正式上场当天没什么两样。

    实在是吵死人了，我有点担心会不会给隔壁班添麻烦。

    「首先从推出的节目开始讨论。虽然我很想征求大家的意见，但这种事从零开始考虑的话应该很难决定，所以我有个事先想好的方案。如果可以的话，我希望大家听过我的意见之后考虑一下……」

    泉说话时显得有些谨慎，故意吊大家胃口般地停顿了一下。

    她露出意味深长的微笑，彷佛接下来要讲出的点子会是个世纪名案。

    「和风金发辣妹咖啡厅怎么样！」

    那种属性满点的咖啡厅是什么鬼啦！

    如果现在不是班会的话，我一定会第一个跳出来吐槽。

    泉对于所谓的日式风格情有独钟，比起洋装她更喜欢和服，比起红茶更喜欢品茗，比起蛋糕更喜欢和子。她的兴趣甚至是当下很少高中女生感兴趣的盆栽。

    泉对茶与和子爱到无法自拔，我能理解她提议和风咖啡厅的理由。

    此外，我对金发辣妹咖啡厅也不是没有概念。

    在动漫中经常可以看到穿着女仆装的外国金发美女，单从外表来看，的确很像金发辣妹。我想只要有心的话，应该也找得到以金发辣妹为主题的咖啡厅吧。

    只是我不懂，她为何要把和风咖啡厅和金发辣妹硬凑在一起？

    即使将日式和西式结合在一起，我觉得也太不搭了。

    『金发辣妹超赞的！』、『一般的咖啡厅很无聊，这样才好玩。』、『和风才有泉同学的风格。』、『这样所有女生当天都要打扮成金发辣妹！』。

    以女生为中心，诸如此类的赞同声此起彼落。

    「原来如此……」

    我看到泉对同学的欢呼声满意地点点头，察觉到了什么，不禁如此说道。

    泉大概早就事先和班上几个同学打过招呼，并得到大家的赞同了吧。

    确实从零开始征求意见的话，很有可能花再多时间都得不到结论，只会白白浪费时间。既然这样，事先聚集一定数量的赞同者可说是聪明的做法。

    我猜她大概没有问过男生，不过男生只要能看到女生cosplay和风服装应该就会满足，在这种气氛下应该不会有人表示反对吧。

    算了，这种做法不是谁都能模仿的，完全不值得参考。

    因为泉平时就很照顾身边的人，只要同学有什么事情，即使她力有未逮，也会尽量提供协助，所以这种做法才会被大家所接受。

    其证据就是全场一致决定，以和风金发辣妹咖啡厅作为班上推出的节目。

    话虽如此，我仍不禁在心里怀疑这是认真的吗？

    「谢谢大家支持！那么接下来我要选出两位学园祭执行委员。」

    泉安抚着嗨到不行的同学，继续进入下一个议题。

    「我觉得其实在决定节目之前，应该先选出执行委员才对。」

    对，我也对此抱有疑问。

    顺序应该是先选出执行委员，再由执行委员决定节目和负责人。

    尽管如此，泉还是先从节目开始决定，我想原因可能是出于她想把班级的节目定为和风金发辣妹咖啡厅吧，看样子这只是开场白……

    「其实，我的心中早有执行委员的人选了。」

    我就知道。

    她打从一开始就决定好了要拜托的对象，才把这件事情留到后面再说。

    「说实话，就是因为我已经决定了想要拜托的人，所以才会选择推出和风金发辣妹咖啡厅。换句话说，正因为有这两个人，和风金发辣妹咖啡厅才得以实现！」

    这种说法听起来满夸张的，到底是什么意思？

    既然是让她说得如此斩钉截铁的关键人物，加上又是提前决定好的节目，想必已经事先和当事人沟通过了吧……管它是什么意思，反正与我无关。

    我如此心想，把手肘撑在桌上，一副事不关己的样子望向窗外。

    「晃同学、葵同学，你们可以担任执行委员吗！？」

    「啥──！？」

    我才刚投向窗外的视线，瞬间跟着脑袋转回讲台上。

    我反射性发出疑问的声音，在寂静无声的教室里回响。

    我瞥了一眼同样被点到名的葵同学，她脸上的表情与其说是惊讶，不如说是困惑。葵同学突然对上我的视线，露出抱歉的表情，一脸无奈地耸了耸肩膀。

    看到葵同学的反应，我顿时明白了状况。

    「喂喂，怎么都没找我商量。」

    完全没告诉我──

    也就是说，想必泉事先已经和葵同学谈过了吧。

    「抱歉。不过，我认为晃同学和葵同学是适合的人选是有理由的。」

    「……我姑且听听你的说词吧。」

    听我这么一说，泉就像是对所有同学解释似地开始说明其中道理。

    「首先是指名葵同学的理由。葵同学从上高中后就一直在咖啡厅打工，不仅对咖啡厅的运作t如指掌，也有接待客人的经验，我觉得没有比葵同学更可靠的人选了。再说，提到金发辣妹，大家都会联想到葵同学吧？」

    泉用诙谐的语气开了句玩笑话，使得教室里充满笑声。

    那绝不是在嘲笑，而是同学们同意泉这句话发自内心的笑。

    这也是因为放暑假前，葵同学在泉的协助下和其他同学的关系变得很好，如今已经能与大家打成一片，所以大家都把她曾是金发辣妹这件事当成聊天话题。

    因此当泉说到『提到金发辣妹就联想到葵同学』这句话的时候，教室里便响起一阵笑声。

    虽然葵同学看起来有些害羞，但我认为同学的这种变化，和以前葵同学一个人孤立无援的状况相比，无疑是好的。

    「所以我才会觉得，葵同学很适合担任其中一名执行委员。」

    同学们皆像是毫无异议似地点头表示同意。

    「另外，我想拜托晃同学担任另一名执行委员的理由，也是现在才想到……」

    泉又用带着调侃的语气说道：

    「说起照顾葵同学，大家都会联想到晃同学吧？」

    其他同学们一听，个个露出比刚才更懂的表情猛力点头。

    「……我就知道是这样。」

    我不由得叹了一口气……这表示，我为了葵同学所做的各种努力，事到如今已经成为全班同学众所皆知的事实了。

    嗯，大家既然在同一个班级，那么我对葵同学的关心自然纸包不住火，事实上第二学期刚开学，就有同学开始质疑我和葵同学之间的关系。

    ──晃同学和葵同学在交往吗？

    有个女同学趁我和葵同学在一起时直截了当地这么问，害我们一时僵在原地不知该如何回答。

    正当我们不知道该怎么回答的时候，泉说：『与其出现奇怪的传言，不如直接说个清楚。』于是便将我为葵同学做的各种事情，避重就轻地说给同学听。

    最后，葵同学之所以不再是金发辣妹、能够好好来上学、成绩变好、可以融入班级里，这所有的一切都变成是多亏我在后面推了一把。

    哎，她说得实在有点夸大了。

    我因为害怕，所以没听见泉到底说了哪些内容，结果后来我不必再担心被怀疑和葵同学有什么不可告人的关系，反而一直被当成照顾她的人，直到现在。

    ……总之，对我而言，这已经是众所周知或者说是羞耻的事实。

    住在一起这件事仍对大家保密就是了。

    「原因就是这些，你愿意接下这个重责大任吗？」

    问我愿不愿意接受……既然葵同学都答应了，我一定不会拒绝，泉的心中明知这种事，却故意这么问我。如果我在这样的气氛下表示拒绝，肯定会成为全班同学的公敌。

    泉巧妙制造无法拒绝的状况，她在这方面比我更高明。

    我在心中做好觉悟，轻轻地叹了口气。

    「……我知道了。」

    「你答应了！？」

    泉夸张地表现出开心的样子。

    「我没有参加社团活动，也没有打工，所以有的是时间，只要葵同学觉得和我一起没问题的话就可以。」

    「我没问题。和晃同学一起令我很放心。」

    「那就让我们对两人报以热烈的掌声！」

    泉笑容满面开始鼓掌，同学也全体一致拍手。

    既然葵同学要做，感觉让其他人来做也有点……就在我这么想的时候──

    「刚好执行委员要在今天放学后开第一次会议，那就麻烦你们啦！」

    「啥？」

    我不禁怀疑起自己的耳朵。

    「今天放学后？不不，给我慢着，这样不会太急了吗？」

    过一、两天还好，今天就开始进行也太奇怪了吧。

    我狠狠地瞪了泉一眼，她明显露出尴尬的神色将视线移开。

    「你该不会……忘了吧？」

    「决定执行委员这件事我没忘记，只是今天的会议……」

    「你啊，根本就有一半不记得吧。」

    「我事前已经跟葵同学说过了！」

    「你什么时候告诉她的？」

    「今天早上！」

    「我就知道是这样！」

    我忍不住对她用力吐槽。

    看着我和泉的对话，全班同学哄堂大笑。

    大家都你一言我一语地说『不愧是泉』、『太平常了反而令人安心』、『就算是当天才想起来也很了不起了』等等，所有人都觉得反正与自己无关，所以说了一大堆风凉话。

    其中最拼命忍笑的人竟然是瑛士，你这家伙……

    她可是你的女朋友，现在不是顾着笑的时候，还不快给我想点办法解决。

    不过，出包能受到原谅，证明泉深受同学的信赖，所以算是一件好事，但对我这个当事人来说，反而变成提供搞笑素材的人，真希望能饶了我。

    虽然多少有点遭到陷害的感觉……我的心中其实非常感谢泉。

    再说，一想到又能看见葵同学的金发辣妹模样，就让我期待得不得了，心里开心得手舞足蹈，所以就答应接受吧。

    我就在表面心不甘情不愿，内心却欣喜若狂的情况下，担任学园祭的执行委员。

    ＊

    结束漫长的班会，放学后──

    「学园祭的执行委员还真多。」

    「毕竟来自所有年级的各个班级嘛。」

    我和葵同学为了一起参加学园祭执行委员的第一次会议，来到特别教学楼的多功能教室。

    各班有两名学园祭执行委员。

    我们学校一个年级有十班，简单计算一下，一个年级二十人×三个年级，就会有六十名执行委员，再加上执行委员会的成员，人数就更多了。

    因此，多功能教室不仅座无虚席，甚至还有学生没有座位只能站着。

    其中，我和葵同学并肩坐在教室边边的座位上。

    「那么，现在开始进行学园祭的第一次会议。」

    众人到齐后，三年级的执行委员长大声宣布会议开始。

    由于人数众多，分发传单相当辛苦，但议题依然按照顺序持续进行。

    日期确认、各班推出节目的申报期限，还有使用特别教室时需要事先申请，若与其他班级重叠就得抽签等，议题主要以截止日期和注意事项为中心。

    另外也讨论到给予一个班级的预算额度等议题，虽然是第一次开会，说明的内容倒是非常钜细靡遗。

    加上回答提问的时间，整个会议大约花了四十分钟。

    第一次会议比我想像中的还要快结束。

    「那么，请各班回去将节目填写在申请表上，于下周提交。」

    会议就在执行委员长说完最后这句话后结束了。

    「晃同学，你怎么了？」

    众人纷纷离席，我则目不转睛地盯着刚才发下来的申请表。

    葵同学大概是对我这副模样感到奇怪吧，她看着我手上的申请表如此问道。

    「虽说提交期限是在下周，但我们班的节目已经决定好了，不是吗？」

    我在申请表上填写『和风金发辣妹咖啡厅』，接着站起身来。

    当我把申请书递给执行委员长的时候，只见执行委员长和委员会的成员皆露出不知是惊讶还是困惑的表情，用一副彷佛想吐槽的表情看着申请书。

    「那就麻烦你们了。」

    「请、请多多关照……」

    最好在被问东问西之前赶快闪人为妙。

    我和葵同学一起打了招呼后，便头也不回地离开多功能教室。

    「啊，辛苦啦！」

    学园祭执行委员的会议结束后，我们回到教室一看，发现泉和瑛士还在那里。

    其他学生都回去了，两人看样子是在等我们回来。

    「会议开得怎么样？」

    「详细内容我会在明天早上的班会说明，今天差不多听完说明就结束了。虽说节目的申请表是下周提交，但既然没有拖延的理由，我今天就交出去了。这样一来就不能反悔。」

    「不愧是晃，动作那么快真是帮了大忙～&#9834;」

    泉难得这么露骨地奉承我。

    看来她似乎对直到今天早上都忘记要开会感到有些过意不去。

    我们收拾书包离开教室，四个人久违地一起回家。

    「话说回来，晃肯接下执行委员的工作，真是帮了我大忙～」

    「不是我愿不愿意接受的问题吧。你明明早就营造出让我不得不接受的状况，根本完全没想过我会拒绝。」

    「啊，原来被发现了？」

    「我有那么笨吗？」

    泉傻笑几声，试图想蒙混过去。

    也就是说，泉从一开始就打算拜托我和葵同学，决定这么做之后就放心地把这件事忘得一干二净。我看她在决定拜托我们的时候，就已经忘了一大半吧。

    因为肯定不会遭到拒绝，所以连当天的事情都忘光光了，却没有露出一丝焦虑的神色。

    如果是这样倒还可以接受。

    「可是我没想到葵同学会接受，所以有点吃惊。」

    「是吗？」

    「有什么理由吗？」

    「那、那是……」

    葵同学露出想掩饰什么的表情，并移开了视线。

    看到她的反应，我的脑海中掠过微妙的不祥预感。

    『喂，泉……你该不会又给葵同学灌输一些乱七八糟的东西吧？』

    我低声逼问她，以免被葵同学听见。

    「咦、咦～？你、你指的是什么事呢～？」

    泉的眼神游移不定，本想吹口哨化解尴尬，却只能吹出漏风的声音。

    先不提她那拙劣的蒙混技巧，事情果然和我预料的一样。

    再怎么说，泉老是利用不管说什么单纯的葵同学都会相信这一点，好几次灌输她一些乱七八糟的知识。

    例如，读书集训的时候教她『集训就是要吃宵夜！』，在瑛士的别墅做料理的时候教她『用手学猫喵喵叫就能把菜切好』，或是教她『想要相处融洽最好的办法就是袒诚相见！』，让她在我洗澡的时候闯进浴室……关于那件事真的很感谢你。

    换句话说，每当葵同学显得不对劲的时候，往往都是泉灌输她不好的观念所致。

    或者几乎可以说是铁的定律了。

    「好了啦，我又不是故意要把麻烦的事硬推给你。」

    「我倒没那么想，只是很纳闷你为什么要这么做？」

    不惜找葵同学商量也要让我担任执行委员的理由。

    我心想，起码要告诉我其中的理由吧，所以我才反问。

    「希望晃能做些留下回忆的事。」

    瑛士代替泉如此回答。

    「让我留下回忆？」

    「二年级有修学旅行，三年级有毕业典礼之类的大型活动，但在晃转学之前的学校活动，只有学园祭吧？」

    「嗯。」

    「所以才希望透过由你担任执行委员，让活动变得更值得回忆。」

    「原来是这样……」

    ……太狡猾了。

    听瑛士这么说，我连一句抱怨都说不出口了。

    「抱歉让你们费心了……哎，谢谢。」

    道歉的话不禁脱口而出，我又改口向他们道谢。

    对于考虑到那么多的三人来说，道歉的话实在很失礼。

    我突然想起和葵同学相遇的时候──当时葵同学总是不停地道歉，值得庆幸的是，如今从她口中说出的感谢话语，已逐渐比道歉还要多了。

    所以我今后也想尽量多向大家说几句感谢的话。

    即便如此……我的话语中无论如何仍会夹杂着感谢以外的感情。

    「要谢就谢葵同学吧。」

    「谢葵同学？」

    「泉、泉同学，等一下！」

    不知为何，葵同学慌慌张张地想用手捂住泉的嘴。

    泉巧妙地躲开葵同学的手，并顺势把她推到我的面前。

    「这次的事，是葵同学跟我商量后决定的。她想和晃制造回忆，但不知道该怎么做才好。我告诉她学园祭快到了，不如就一起担任执行委员吧。」

    「泉同学，不能说──」

    葵同学一副害羞到不行的表情，抓着突然开始爆料的泉。

    她看起来像是在害羞，或者说难为情，一副泫然欲泣的样子。这个表情就和葵同学在暑假期间拜托泉和日和秘密完成任务的事情被发现时一模一样。

    「我明明都叫你别说出来了──」

    「咦～？有这回事吗～&#9834;」

    泉明显在装傻，葵同学则一脸害羞地凑近泉。

    我看着这两人的互动，心中对葵同学主动提出这件事感到讶异。

    为什么呢？

    因为如果泉所说的话属实，那就表示葵同学是自愿担任执行委员的。

    当然，泉给葵同学灌输不必要的知识可能也是原因之一。

    尽管葵同学如今已能和班上同学打成一片，但个性怕生、不擅于强出头的她，居然会为了让我留下回忆，自告奋勇担任执行委员……

    「葵同学。」

    我停下脚步，和葵同学面对面。

    「谢谢你为我考虑了那么多。」

    「哪里……我才是一直受到你的帮助。」

    所有的事情都被泉抖了出来，导致葵同学看起来非常尴尬。

    她双手抱胸，低头移开视线，显得有些畏缩。

    「不只是为了给我留下回忆，我们也得为了班上的同学而努力。」

    「嗯。你说得对。」

    尽管如此，我还是很高兴她依然腼腆地露出笑容。

    「好，既然都谈妥了，那我们现在就去葵同学打工的地方吧！」

    「去葵同学打工的地方？为什么？」

    「详细情况等到了那里再说。我觉得既然要开咖啡厅，就应该找专业人士商量。其实我早就请葵同学拜托店长打烊后给我们一些时间了&#9834;」

    哦哦，原来如此。

    这表示除了忘记告诉我之外，其他事情泉都安排得滴水不漏啊。

    真是的，让人搞不清楚她到底是准备得周还不周到……我们就在大致想像得到讨论内容的情况下，走向葵同学打工的咖啡厅。

    ＊

    「你好～&#9834;」

    到了咖啡厅，我们在泉的带领下打开大门走进店内。

    只见店内人声鼎沸，傍晚时段的客人似乎比平时还要多。

    「欢迎光临。」

    店长用笑脸迎接我们，忙碌的手一刻也没闲着。

    「我去换衣服。」

    葵同学察觉到店里很忙，连忙小跑步到休息室做准备。

    我和泉、瑛士三人过去坐在老位子上。

    过了一会儿，店长把水和擦手巾端了过来。

    「不好意思，看样子得等到打烊后才能和你们讨论，可以吗？」

    「当然没问题。突然提出这种要求，反而是我们比较抱歉。」

    「别这么说。那就请你们在这里轻松地休息一下。」

    「好的。非常谢谢你。」

    店长用沉稳的语气回应，听完我们点餐之后，随即回到吧台。

    过了一会儿，换上制服的葵同学将我们点的饮料端了过来。

    「让您久等了。」

    「谢谢。」

    我从切换成接待客人模式的葵同学手中接过咖啡，并喝了一口。

    「果然葵同学很适合穿这里的制服呢～&#9834;」

    「是、是吗？又被这么说，实在很难为情……不过，谢谢。」

    葵同学似乎还不习惯被人夸奖，羞红了脸向泉道谢。

    以黑色为基调的衬衫和长裙，搭配白色褶边的围裙。我虽然看过好几次她用发圈将一头长发绑成一束的模样……但这副装扮与平时判若两人，因此让我感动得不得了。

    坦白说，女生穿女仆装对男人来说简直就是一件赏心悦目的事。

    「真是合适到让我觉得，在学园祭穿这身制服也未尝不可！」

    泉不停地点头，似乎对自己的这番话相当满意。

    既然这样，那你干嘛偏偏要挑和风金发辣妹咖啡厅啦……

    用女仆咖啡厅不就好了吗？但就算我现在吐槽也无济于事。

    我一边与瑛士和泉找话题闲聊，一边用眼神追着葵同学在店里走动时微微摇曳的马尾，以及从马尾缝隙中露出的后颈，就这么消磨时间直到咖啡厅打烊。

    因为被人发现的话会很丢脸，所以我决定不动声色地偷瞄。

    晚上八点多，最后一组客人离开后──

    葵同学和店长带着饮料来到我们的座位旁边。

    「抱歉，让你们久等了。」

    「哪里，我们才不好意思，百忙之中还来打扰。」

    「我听葵同学说，你们有事情想找我商量。」

    店长如此说着，同时拉了一张椅子坐了下来。

    听店长的语气，他应该只从葵同学那里听说有事要找他商量──也就是说，并没有说到我们要在学园祭上开咖啡厅，或希望他提供协助之类的事。

    我也没有从泉的口中听到什么，只能这么猜测，但我认为既然要找店长商量，肯定是希望得到专业人士的协助。

    「其实我们有件事想拜托店长。」

    跟我料想的一样。

    「希望您能雇用晃同学来打工！」

    「──噗哈！？」

    泉活力十足地说出我完全没有预料到的话。

    太过无厘头的发言，让我忍不住将口中的咖啡喷了出来。

    「慢、慢着，泉！」

    我用擦手巾捂住嘴，整理干净后如此说道。

    这没头没脑的发言，让我不由得想要出口阻止。

    店长也一脸困惑地歪头。

    「怎么突然变成讨论我来这里打工的事？我还以为是因为在学园祭上开咖啡厅，所以要向店长请教各种知识，商量备品如何安排之类的事情呢，到底是怎么想到变成要让我在这里工作的啦？」

    由于太过惊讶，导致我把话一口气全说了出来。

    「就是这么回事。」

    「原来如此……」

    泉像是省去解释的麻烦一般，把话题抛给了店长。

    于是店长也表现出理解的样子，点了点头。

    「也就是说，为了这件事情，你希望我雇用晃同学来店里学习。」

    「不愧是店长，脑袋转得比晃同学还快，真是帮了大忙&#9834;」

    不不，所以我说等一下。

    虽然感觉谈得很顺利，但请你们别把当事人当成空气好吗？

    「我大概能t解你的用意，但这种事至少要先跟当事人说明一下再进行吧。起码一开始要把你脑袋里的想法用言语表达出来。」

    我如此拜托，只见泉无奈地叹了一口气。

    她摆出一副像是在说「真拿你没办法」般的态度，虽然我很想抱怨，不过现在还是忍耐一下吧。

    「即使已经决定在学园祭推出咖啡厅，我想也有很多同学不清楚实际上该怎么做。应该说，就连我们自己也不太清楚。」

    「嗯。应该是吧。」

    「所以，我觉得需要有人来教大家接待客人的方法，以及咖啡厅的经营方式。当然这得拜托平时打工的葵同学帮忙，但不可能由葵同学一个人来教所有同学，所以我希望晃同学也能借由打工来学习，和葵同学两个人一起教班上的同学。」

    「……原来如此。」

    泉的话确实有其道理，按照这样的顺序解释我就可以理解了。

    既然担任执行委员，考虑这方面的事也算是我的工作吧。

    只不过──

    「我接下来得忙着处理执行委员的工作，放学后大概也要帮忙准备班上的节目，不知道能不能兼顾打工……这一点葵同学也一样。」

    「你们大可以放心。」

    我才刚提出心中的担忧，泉立即接话回答：

    「虽然是让你们两人担任执行委员，我和瑛士也会从旁协助。这样一来，我们班上就等于有四名执行委员，所以应该有余裕让晃同学在这里工作。」

    「是吗？那样的话确实有可能兼顾……不过……」

    我的心中反而涌起一个疑问。

    「由我以外的人来这里打工不是比较好吗？我觉得泉和瑛士过来打工，留下一些时间给我会比较有帮助。何况，执行委员也有会议要开。」

    我觉得自己说的是理所当然的事情，但泉却一脸不满地鼓起双颊。

    她还对我翻了个白眼，眼神就像在说「这个男生真的是……干嘛那么婆婆妈妈的」。

    我说错了什么？

    「晃实际上说的没错，我认为这么做比较有效率。」

    这时瑛士像是要帮我解围一样插话。

    「但我认为有些事情比追求效率还要来得重要。再说，难得有机会和葵同学一起打工，要是排除晃而由我或泉去打工，这样你能接受吗？」

    瑛士罕见地用调侃的语气说道。

    说到这个份上，我才总算明白泉想让我打工的理由。

    就像葵同学为了让我留下回忆才答应担任执行委员一样，泉也是为了让我留下和葵同学一起打工的回忆，才会特地来拜托店长的吧。

    有种被捉弄的感觉，实在有点难为情……

    「店长。」

    我一本正经地转身面对店长。

    「时间虽然不长，但您能让我在这里工作吗？为了让学园祭成功，我希望能从您这里学到各种事情。当然，因为情况特殊，我可以无偿打工。」

    「当然可以。我会尽我所能提供协助。不过，既然让你进来工作，可不能把你当成免费劳工，唯独这一点没办法答应你，这样没问题吧？」

    「非常谢谢您。」

    我再次向面带笑容的店长道谢，同时低头行礼。

    我和葵同学一起在咖啡厅打工的事，就这么定了下来。

    不仅是为了班上的所有人，也是为了关心我的葵同学、泉和瑛士，还有为了自己。我发誓要以执行委员的身分，让学园祭圆满成功。

    之后，以泉为中心，我们就经营咖啡厅的各种事项进行讨论，同时听取店长的建议，并商量今后我和葵同学的打工计划。

    葵同学平时都是在放学后打工，但以后放学后需要准备学园祭，因此会减少班表，改在星期六补班。

    不只是平日，我觉得自己在星期六长时间工作比较能快点适应，所以决定配合葵同学的班表，从这个星期六开始上班。

    就这样，提起学园祭的话题后才过了一天。

    我们以闪电般的速度决定了节目、执行委员和打工的事。

    ＊

    我们离开咖啡店时，已经是晚上九点半以后了──

    「想不到这么晚了。」

    在夜幕降临的夜路中，我和葵同学并肩踏上归途。

    从季节上来看，九月下旬正值夏季的尾声。

    尽管白天仍旧相当炎热，但太阳下山后，吹拂肌肤的微风会带来些许凉意，和之前冒着酷暑寻找葵同学的外婆家时相比，感觉大不相同。

    「话说回来，除了执行委员之外还要打工……感觉似乎一下子变得很忙。」

    「是啊。不过泉同学和瑛士同学也会帮忙，我想一定没问题。」

    「嗯。而且，忙一点说不定比较好。」

    这句话不是说给葵同学听，比较像是说给我自己听的。

    我从暑假前就隐约察觉到，却一直装作视而不见。

    即便如此，在暑假中，我也意识到这个不能再自欺欺人下去的感情。

    ──我对和大家一起度过的剩下半年感到依依不舍。

    ──如果可以的话，我希望不要转学。

    我从小就因为父亲工作调职而不断转学，对我来说，离别是理所当然的事。

    不断地和要好的朋友分开，不断地以无可奈何为理由断了关系，不知不觉中开始避免和任何人深入来往，甚至不再因为悲伤而心痛。

    然而我开始觉得自己不想离开瑛士和泉，更不想和葵同学分离。

    葵同学父亲的出现，让我清楚地意识到这件事。

    我不想和葵同学分开，所以希望她的父亲是个坏人。当意识到这种心情时，我觉得再也不能对自己的感情说谎。

    自从意识到自己舍不得分开这件事之后，一有时间我就会想起自己剩下的时间。

    我被有如沙漏里的沙子落下般的焦躁感所折磨，意识到自己不管做任何事都有时间限制。

    当泉提到学园祭的话题时，我还在想「竟然已经说到十一月的事了啊」。

    所以，我很庆幸现在可以忙到没时间去想不必要的事情。

    不过，我更感谢葵同学。

    「葵同学，谢谢你为了我而担任执行委员。」

    葵同学脸上顿时泛起红晕。

    「我明明都拜托泉同学别说出来了……」

    「那家伙只是不小心说漏了嘴，她其实没有恶意。」

    「嗯。可是，暑假时拜托泉同学和小日和保密的事，也被她说了出来……」

    感觉葵同学像是闹起别扭似地稍微嘟起了嘴。

    看来葵同学似乎还对这件事耿耿于怀。

    住在瑛士家的别墅时，泉与日和两人动不动就说什么『任务』之类的话。我原以为她们有什么企图，在答案揭晓之后，才知道其实是葵同学为了和我更加亲近才会拜托那两个人，结果她们不仅多管闲事，事情还因此曝光。

    至今回想起来仍觉得十分尴尬，或者说是涌上一种难以形容的感觉。

    可是，我想葵同学应该比我更难为情吧。

    当时的葵同学羞得无以复加，紧张得仓皇失措，就连现在回想到这件事，漆黑的夜路上也能看到走在一旁的她羞到整个耳根红烫。

    不过，虽然对葵同学感到抱歉──

    「我很庆幸泉能告诉我这些事。」

    「咦……？」

    「如果她没告诉我，我可能就不会察觉到葵同学的心意了。」

    「晃同学……」

    「所以，我的心里很感谢泉和葵同学。」

    「嗯……」

    我想起瑛士以前曾经说过的话。

    ──人与人基本上是无法相互理解的。

    ──不通过言语就能互相理解，这是不可能的事。

    ──用言语将想法表达出来是一件很重要的事。

    现在的我，是否也能稍微用话语将自己的想法表达出来了呢？

    我是否已经能够和葵同学共享言语和情感并互相理解呢？

    ……不，现在还差得远。

    但是，希望在我们分离之前，能够比现在稍微更t解彼此一些。

    我想这样的愿望，对现在的我来说或许太任性了也说不定。

第三卷 第二话 第一次的打工

    到了隔天，我们利用早上的班会时间，开始分配学园祭的任务。

    要开设和风金发辣妹咖啡厅，事前大致有三件事情需要做好准备。

    分别是准备服装、准备道具、选择菜单。

    尽管学园祭前也需要安排咖啡厅的经营事宜，练习接待客人和泡茶的技巧，但我们目前先不考虑这些，而是先提前准备这三项。

    首先在服装方面，以泉为中心，由擅长缝纫的女同学组成团队。

    她们想制作的似乎是象征日本传统文化氛围的和服。听说泉的祖母捐出了几件古老的和服，她们信心满满地说，只要稍微改造一下，就能制作出类似大正时期学生风格的服装。

    我觉得使用真正的和服制作未免太奢侈了吧，但泉的祖母说：『与其让这些衣服沉睡在衣橱中，不如用在孙女的学园祭上，这样还比较有意义。』

    这位奶奶，您到底是太t解孙女还是人太好了啊？

    其次是道具的准备，这部分由瑛士担任组长。

    茶具和餐具会由泉的家里提供，这组人员还需要制作招牌和店内装饰，负责桌椅布置以及必需品的采购等等。

    由于部分工作需要体力活，因此这一组的男生比较多。

    虽然店内装饰需要一定程度的品味，但我想交给瑛士负责应该没什么问题。

    搞不好这一组的工作最麻烦也说不定。

    最后是菜单的选择。

    听说泉已经有初步的想法，因此决定这部分日后再讨论。

    因为大部分预算都会花在茶水和食物的费用上，如果没有先确定这部分的预算，就无法分配制作其他物品的预算……虽然大家没有意见，可是仍让人感到不安。

    泉乐观地告诉大家『没问题，不必担心！』，所以同学们似乎都很放心，但大家千万要小心啊……如此轻率发言的泉才是最危险的。

    由于她给的期限是下个星期六，现在只好先相信她。

    我不知道她为什么会把期限定在学校放假那天，不过一定有什么理由。

    我和葵同学身为执行委员，主要负责讨论和提交文件等行政工作。

    此外，我们还得管理各小组的进度，人手不足的话也要临时过去帮忙，总之会视情况做调整。

    最重要的是，为了经营和风金发辣妹咖啡厅，我们必须教班上同学接待和工作的相关内容，因此我也得去葵同学打工的咖啡厅里一起工作。

    我们就这样迅速地决定好分工。

    我们分成不同的小组，顺利地开始进行作业……原以为是这样。

    「请、请多多指教……」

    才刚开始，我就立刻遇到问题。

    「我、我才是，请你多多指教……」

    几天后的晚上，我和葵同学在家里的客厅相对而坐。

    如果只是这样，和平常没什么不同，不是值得拿出来讨论的问题。

    那么到底问题出在哪里呢？那就是葵同学现在穿着泳装。

    那是我们四人在暑假一起去两万人游泳池时，葵同学所穿的带有彩色花纹的花边比基尼。

    虽然色彩缤纷，却不过于花俏，因为是白色基底的泳衣，又或者是本人身上散发出来的氛围使然，反而显得很优雅。

    尽管布料面积不多，但比起性感，反倒更突显出清纯感。

    真不敢相信我竟然还能在夏天结束前再次欣赏到……眼睛吃那么多冰淇淋都快不行了。

    先不提我那心术不正的感想，话说为何葵同学现在会穿着泳装呢？这是因为泉拜托我帮忙测量葵同学的身材，以便帮她制作服装。

    不不，我都告诉泉这种事由她来做比较好吧，可是──

    「明天就要开始作业，所以今晚一定要量出尺寸，否则会很麻烦。」

    「既然这样，泉现在来我家量一下不就好了？」

    「我等等有事，不太方便！」

    「不然，葵同学不能自己量吗？」

    「因为有些地方会量不到，而且自己量的数字也不准。」

    「不……葵同学应该也会抗拒让男生来量吧？」

    「我已经征得葵同学的同意，这部分请别担心～&#9834;」

    「真的假的……？」

    「……嗯。不要紧的。」

    事情经过就是这样，所以才会变成这种情况……

    只是我完全没想到她会换上泳装。

    我对葵同学说：『如果好量的话，不用换成泳装也没关系吧？』，结果泉又教她『量尺寸时就要穿内衣或泳装喔&#9834;』。

    葵同学一脸歉意地问我『穿内衣很难为情，泳装可以吗……？』，没事没事，这样当然好得不得了。

    虽然泉老是教葵同学一堆有的没的来骗她，但这次我真的不知道她是认真的还是开玩笑，我从未测量过女性身体尺寸，实在无从判断。

    我根本就没想过一定要她穿着内衣来量好吗？

    「「……」」

    不行，这实在太尴尬了，我们甚至无法互相对视！

    然而，如果这时我把视线从葵同学的脸上移到别的地方，又会引起其他问题，真的是……我现在才知道「眼睛不知道放在哪里」这句话是用在这种情况下。

    话虽如此，我也不能一直害羞下去。

    我不能让葵同学就这么一直穿着泳装。

    虽说希望她能一直穿着才是我的真心话。

    「真的可以吗？」

    「……嗯。」

    以防万一，我又向葵同学确认一次，只见她咬着嘴唇，满脸通红地点点头。

    葵同学双眼紧闭，轻轻地张开双手，彷佛在告诉我要对她做任何事都可以。

    「失、失礼了……」

    我鼓起勇气拿起量尺，开始测量葵同学的身体。

    泉叫我帮忙测量所有部位的尺寸，然后记录在智慧型手机的备忘录上，说到量尺寸，通常都是从三围开始量起，因此我便由上而下进行测量。

    我把手绕过葵同学的腋下，在她背后抓着卷尺绕到她的胸前，但这时已经很不妙了。

    为什么不妙呢？因为我们离得太近了，总之就是近到不行，甚至近到连视线都无法集中。

    拜托别问我在想些什么。因为就算不问，大家也能百分之百猜对。

    拜托了，这时千万不要有人在背后推我一把。听到了吗？别推我。千万别推我。

    对不起，其实我是骗人的，不管是踹我或揍我，我希望有人狠狠推我一把，让我可以把整张脸埋进去。

    总之我已经因为兴奋脑子里一片恐慌，不仅手抖个不停以至于无法准确测量，而且很想摸下去的手也几乎快碰到她了，我紧张到不行，浑身都喷出奇怪的汗──

    我就在充满粉红色泡泡的氛围中进行着大人的身体测量，直到深夜。

    那天晚上，我觉得自己好像稍微登大人了。

    ＊

    到了周末，泉指定的九月最后一个星期六──

    我在打工的咖啡厅休息室换上工作的制服。

    「怎、怎么样……？」

    「嗯。很适合你。」

    今天我终于要去葵同学打工的咖啡厅与她共事，所以我们在开店前一起过来上班，并换上店长为我准备的制服。

    上半身是白色衬衫、领带和黑色背心；下半身是黑色长裤搭配皮鞋。相较于可爱的女性员工制服，男性员工的制服显得正式许多。

    感觉像是被强迫穿上去的，所以当我看着自己在镜子里的样子时，总觉得比想像中还不搭。

    「感觉看起来一点也不适合我……」

    「没那回事。你只是不太习惯罢了，我倒觉得很好看。」

    葵同学眼睛闪闪发亮地如此说道，看来应该不是在说客套话。

    「晃同学穿制服的样子，总觉得很新鲜……」

    如此喃喃自语的葵同学，看似比我还坐立不安。

    与其说是坐立不安，不如说比较像焦躁到无法冷静？

    「那、那个……」

    葵同学偷瞄我，一副欲言又止的样子。

    我心想『什么？怎么了？』。

    「我们可以合照吗？」

    此时，葵同学双手握着手机，抬眸对我提出这样的要求。

    「合照？」

    「嗯。作为第一天上班的纪念。」

    葵同学不等我回答，便径自来到我的旁边，一只手举起手机，将脸凑了过来，好让镜头能拍到我们两个。

    就在这个瞬间，葵同学身上的香气扑鼻而来。

    如果是平时的葵同学，大概会因为害羞而不敢靠得那么近吧，但她现在可能是因为心思都放在拍照上，所以没注意到这件事，看来只有我一个人感到不好意思。

    我把目光转向镜头，拼命掩饰自己羞红的脸，以免被镜头拍到这副模样。

    葵同学一脸满意地看着照片，突然好奇地歪了歪头。

    「奇怪？晃同学，感觉你的脸好像有点红。」

    「是、是吗？应该是心理作用吧？是不是灯光的问题？」

    「真的吗？有没有发烧？你没事吧？」

    葵同学担心地打量着我的脸。

    距离实在太近，味道也香到不行，感觉我的体温反而更高了。

    「我真的没事，谢谢你担心我。」

    我带着有些依依不舍的心情离开葵同学一步。

    心脏再这么蹦蹦乱跳的话，可能会影响接下来的工作。

    「那我们出去吧。」

    我离开休息室，跟在葵同学的后面走进店内。

    这时，店长正在柜台内做开店的准备。

    「嗯。看起来很适合你啊。」

    「葵同学也这么说，但我自己觉得不太搭。」

    「很快就会习惯的，不管是制服还是工作。」

    要是真的能那样就好，但我还是有点不安。

    「今天是晃同学第一天上班，葵同学也很久没有排早上的班了，所以我们先稍微开个早会，顺便说明一下工作内容吧。」

    「好的。那就麻烦您了。」

    店长停下手边的工作，站在我们面前。

    「我和葵同学会告诉你细节，也会做出指示。即使在工作中，如果遇到不懂的地方也可以尽管问我，我想让晃同学暂时先负责外场的工作。」

    「我明白了。」

    「菜单记到某个程度就可以帮忙点餐，今天你就在客人上门的时候端水和拿擦手巾，点餐的工作交给葵同学。我觉得你们两个分担送餐工作会比较好，这样可以吗？」

    先从端水、拿擦手巾和送餐的工作开始吗……

    「好的。我想应该没问题。」

    我没有从事服务业的经验，不过这种小事应该可以做到吧。

    虽然有点紧张，但我是这么想的。

    「那么，也差不多该开店了。」

    开店后，随着客人数量逐渐增加，我一开始的从容很快就消失了。

    我回想以客人身分来店里时看见葵同学接待客人的情景，明明只是向客人打招呼，然后端上水和拿擦手巾这么简单的小事，我却做不好。

    不知道是不是假日的关系，客人接二连三地上门，导致我完全搞不清楚要将水和擦手巾拿给哪个客人，弄错数量还得重来一次，忙得团团转时又因为要出餐而被店长叫了过去。

    加上因为不熟悉环境，无法马上判断要送到哪张桌子。

    时间就这样过了一个小时，我脑袋里一片慌乱。

    「晃同学。」

    这时候，突然有道平静的声音喊我的名字，这才让我回过神来。

    我回头一看，葵同学面带微笑，手上拿着一杯水。

    「给你。喝下这杯水稍微冷静一下吧。」

    我接过她递来的水杯。

    「啊，哦哦……谢谢你。」

    我用冷水润润喉咙，深吸一口气，感觉稍微冷静了下来。

    「我来应付现在的客人，晃同学先稍微休息一下。」

    葵同学微笑说道，一个人回到外场。

    我在客人看不到的地方喘口气，同时观察葵同学的工作情况。

    这时，我看见我不知道的葵同学另一面。

    以客人的身分来店里时，我从未注意到这件事。

    如今站在同样的立场观察，才知道葵同学处理工作是多么熟练。

    她在拿水和擦手巾给客人的同时，也不忘对抬头想点餐的客人面带笑容以表示自己正在聆听，回柜台时带着点好的菜单并告诉店长。

    在这段时间里，还把新来的客人引导到座位上，视情况询问对方是否要先点餐等，灵活地随机应变。

    平时安静怕生的葵同学竟能如此熟练地接待客人，实在让人难以想像。

    不尽如此，她还一直注意着我的情况……

    看到葵同学的样子，我觉得她实在很了不起，但同时我又突然想起一件事。

    「葵同学，谢谢你。我也回去工作了。」

    「嗯。遇到什么困难尽管告诉我。」

    也许是我有所误会。

    我一直以为今后也必须继续帮助葵同学。

    我既然向葵同学伸出援手，那么在转学之前，我就必须负起责任持续保护她──我觉得自己的内心深处一定是这么想的。

    然而，看见她工作表现得如此出色的样子，我不禁心想──

    也许她已经不需要我那么多的照顾了。

    因为一直过度保护肯定不是一件好事。

    「好啊。前辈，那就拜托你了。」

    「前、前辈？我才不是什么前辈……」

    大概是因为听见出乎意料的称呼吧。

    葵同学露出惊讶又害羞的表情，说话支支吾吾。

    「你不必谦虚。多亏你教了我那么多东西。」

    「嗯。」

    就这样，我和葵同学一起回到外场工作。

    我在葵同学的协助下，一直工作到接近中午。

    「欢迎光──」

    听到店门打开的同时，我反射性地向大门的方向打招呼，话到嘴边却停了下来。

    「……怎么是你们？」

    因为穿着便服的瑛士和泉来到店里。

    「晃同学，真没想到你穿制服还满好看的嘛！对吧，瑛士。」

    「嗯。我觉得出乎意料地好看。」

    你们这对情侣，可不可以别在赞美辞前面加上多余的话？

    反正我就是穿不习惯也看不习惯啦。

    「你们两人怎么会一起来这里？」

    「当然是来看看晃同学有没有认真地工作啊&#9834;」

    泉用揶揄的语气说道，眼睛仍不停打量我穿制服的样子。

    「要寻我开心的话就给我滚。现在是午餐时间，我很忙。」

    「来看看情况这句话有一半是真的，另一半是我有事想趁你们休息的时候商量。」

    「什么事？」

    「当然是和学园祭有关。」

    「那在学校里说不就好了。」

    「这么说是没错，但这样的话，我不就没有借口过来偷看晃同学的情况了吗？而且我不是说过了吗？菜单的事要等到星期六再说。」

    原来如此，是这件事啊？

    也就是说，今天是来看看我的情况，或者说是来捉弄我，还是她本来就这么打算，所以才告诉我等到星期六再谈菜单的事？

    「就是这样，我会在这边等到你们两个休息，可以先带我们就座吗？」

    「……请到这边的位子。」

    「这就对了&#9834;」

    我把很满意被当成客人的泉和瑛士带到座位上。

    我和服务其他客人一样，递上水和擦手巾，顺便询问他们要点些什么，然后回到柜台……这倒还无所谓，只是万万没想到我第一次点餐居然是帮这两个人。

    感觉好像很幸运，又似乎不怎么好……

    虽然心情很复杂，但就把给认识的人点餐当成是一种幸运吧。

    「所以呢，你不是要谈菜单的事情吗？」

    之后，过了中午尖峰时刻，时间来到下午一点半左右──

    店长让我和葵同学休息一下，于是我们拿着店长准备的日式拿坡里义大利面，来到泉他们的座位上。

    我们一边吃午餐，一边和泉确认议题。

    「是啊。我想讨论的是配茶的点心。」

    「茶点？不用决定茶吗？」

    「我已经决定好用什么茶了，所以不用担心。我打算以抹茶为主，之后再考虑几种年轻人喜欢的饮料。我也会教大家泡茶的方法，关于这一点没问题，所以我才在思考如何安排食物菜单。」

    确实也需要一份可以搭配茶享用的菜单。

    「茶点吗……我虽然不太懂，但这种东西去和子店买不就好了？」

    「这样虽然比较方便，但如果可以的话，我还是想自己手工制作。」

    「手工制作？」

    我不由得重复泉说的话。

    我完全没想到这方面。

    「就像晃同学说的，在这样的活动中开餐厅，大部分应该会用现成的东西来凑合吧。我并不是说这样不好，只是觉得既然机会难得，希望能享受从零开始制作的乐趣，就算辛苦一点也没关系。」

    「原来如此……」

    确实如泉所说，那样应该会给大家留下深刻的回忆吧。

    即使过程不顺利，一起努力和辛苦的回忆，将来长大后在同学会或其他场合再次相聚时，也会成为有趣的话题之一吧。

    站在我旁边的瑛士，也跟着泉附和道：

    「校内有料理实习室，所以制作茶点的环境很完善，我们只需要决定好做哪些东西，准备材料也不是什么难事。人手也很充足，我觉得并非不可行。其实我事前已经问过班上几个同学，大家都对制作点心很感兴趣。」

    「班上同学都赞成的话，不就没问题了吗？」

    「真的可以！？」

    泉兴奋地大声反问，前倾的身体看起来都快要越过桌子这边了。

    「不过身为执行委员，我有两件事想问你。」

    「问什么都可以！」

    「一个是我们能否在预算内凑齐数量。你打算制作几种茶点？」

    「与其说种类，不如说我想要的是把各式各样的菜色摆在餐盘上组成套餐。比如说抹茶蛋糕、大福，还有羊羹之类的。我觉得能提供各式各样的套餐应该很不错。」

    泉拿出手机给我看某家茶房──也就是茶房的网站。

    上面有一张盘子上摆放着好几种和子的图片，看起来相当美观。

    原来如此。外观可爱又兼具艺术感，确实女生都喜欢这样的东西。

    比起统一购买现成的，自己制作只需要花费材料费，应该更能压低总成本，预算方面没有问题才是。

    细节的计算之后再说，现在还有一个问题。

    「自己做茶点这种事真的办得到吗？」

    「这方面你不用担心。因为我和小日和在家喝茶的时候，都会一起做来吃。」

    这么说来，她们两个国中时常常在我家厨房里不知道忙些什么东西。

    于此之前我都不知道她们那时在做什么，原来当时她们是在做茶点。

    这两人不愧是对茶跟和子特别情有独钟。

    「如果要我完美重现，当然有点强人所难……」

    「无法完美重现也没关系吧。就像泉刚才说的，这种事情要自己动手做才有意义。只要保证味道足以提供给客人享用就行了，不需要追求完美。」

    「所以真的可以吗！？」

    「我本来就没有立场反对。我身为执行委员，只要全班达成共识的话就没有问题。下次班会的时候和大家商量一下，如果没人反对的话，就自己动手做做看吧。」

    「嗯！」

    泉兴高采烈地回答，高兴地拉起葵同学的手摇晃着上半身。

    从两人的互动来看，她应该早就跟葵同学商量过了吧。

    「还有，我有件事想拜托晃同学和葵同学。」

    「这次又是什么？」

    「我希望由你们决定做什么样的茶点。」

    「我和葵同学吗？别闹了，刚才我也说过，我根本不懂这些东西。」

    我瞥了一眼葵同学，想看看她的意思如何。

    结果葵同学也露出一副没自信的表情。

    「我希望你们两个去参观各式各样的茶房后再决定。你们可以利用没有打工的日子，或假日出去走走的时候顺道参观，还有就是──」

    泉贴近我的耳朵低声说道：

    『你要不要以参观茶房为借口，趁机邀葵同学出去约会？』

    「等、你──」

    我本想吐槽她在胡说些什么，话险些脱口而出。

    要是不小心闹得太大，葵同学可能会追问泉刚才对我说了什么。

    「到处参观倒无所谓，但这方面的事还是泉比较t解吧？」

    「我当然也想去，可是制作服装的事已经让我忙不过来了。我打算在开始制作茶点之前做完，目前暂时抽不出时间，所以才想拜托你们两个&#9834;」

    「老实说，我没什么信心。」

    「我也是……」

    我猜现在的我和葵同学之间肯定有一种守灵的氛围。

    「别担心啦。我和小日和最后也会提出意见的。总之你们只要到处逛逛，挑选出自己觉得好吃的茶点就行了。」

    「嗯……如果是这样的话。葵同学，你意下如何？」

    「一个人会有点不安，如果有晃同学陪我的话，就不妨试试看吧。」

    「谢谢你们两个啦！」

    就这样，除了执行委员的工作和咖啡厅的打工之外，我还要和葵同学两个人一起负责挑选套餐的茶点。

    虽然我嘴上一直抱怨，内心却开始觉得有些期待，连我自己都感到很惊讶。

    ＊

    从星期一开始，学园祭的筹备工作开始正式进行。

    所有人放学后都留在教室里，愉快地和同伴一起完成自己的任务。

    我们班因为泉是班长兼开心果，所以大家的感情都很融洽，在这种时候特别团结，是一个每逢节日都会热闹起来的那种班级。

    在这样的情况下，第一学期只有葵同学受到孤立，可是……

    「葵同学，我可以请教你一些事情吗？」

    「嗯。什么事呢？」

    「葵同学，方便的话可以过来帮个忙吗！」

    「当然可以。」

    「葵同学，我想跟你讨论一下关于预算的事。」

    「可以等我一下吗？」

    如今完全没有这种情况，身为执行委员的她在同学间显得十分抢手。

    葵同学虽然怕生，但个性沉静又温柔，也会顾及对方的感受，所以我一直认为只要能和大家相处融洽，不论男女都会仰慕她，结果确实如此。

    我看着被班上同学依赖的葵同学，突然想到──

    说不定泉就是为了达到这个目的，才让葵同学担任执行委员。

    葵同学之所以担任执行委员，是因为想让我留下回忆。

    然而泉的心中除了盘算着如果葵同学担任执行委员的话我绝对会接受之外，或许还想到能够借由这个机会让她和同学更加亲近，所以才会推荐她吧。

    这让我不禁松了一口气。

    这样一来，我转学后就没什么好担心了。

    这明明是值得高兴的事，但不知为何……

    我也感到一丝寂寞。

    ＊

    我们这段期间不停地忙着准备学园祭和打工，接着迎来十月的第一个星期天──

    我和葵同学比平常早一些起床，正准备出门。

    「葵同学，你准备好了吗？」

    「嗯。马上就好了。」

    我在房门前问了一声，立刻听到葵同学的回答。

    过了一会儿房门打开，葵同学准备好出门，从房间里走了出来。

    「对不起。我不知道该穿哪件衣服。」

    葵同学如此说道，身上穿的是米色针织衫搭配颜色沉稳的长裙。这身比平时更加成熟稳重的色调和搭配，让我的眼睛顿时亮了起来。

    这身服装很有秋天的感觉，很适合清纯美女型的葵同学。

    葵同学像是在确认自己的装扮一般，不停地打量全身。

    「好、好看吗……？」

    她有些不安地拨着头发，抬眸看着我如此问道。

    「我觉得很适合你。这件衣服是新买的吧？」

    「嗯。是前阵子和泉同学一起逛街买的。」

    葵同学笑逐颜开地答道。

    「那我们走吧。」

    「嗯。」

    我们确认一下有没有忘记带的东西之后，便走出家门。

    天气相当晴朗，以十月来说还算温暖，是绝佳的外出天气。

    「要先从哪家店开始参观呢？」

    才刚踏出家门，葵同学便立刻问我这个问题。

    「其实我已经问过日和有哪些店值得推荐了。」

    「问小日和吗？」

    「日和还住在这边的时候，经常和泉两个人去找哪里有好吃的茶房。我问她有哪些店家可以推荐给我，然后她就帮我挑了好几家。甚至还帮我预约好了第一家店，所以我们要先从那家店开始参观。」

    「以后得找机会向小日和道谢。」

    「我打算在假日或放学回家的时候顺道去其他茶房看看，如果有时间的话，我还想参考车站内的和子店、购物中心及百货公司的点心卖场。」

    「好啊。真令人期待。」

    我们边聊着边前往第一家店。

    「我想应该就在这附近……」

    我把日和告诉我的地址输入手机的导航应用程式，步行将近二十分钟。

    听说是位于住宅区内，而正如地图显示的一样，附近都是一栋栋的独栋住宅，我们继续前进，心里却开始怀疑这种地方真的有可以喝茶的店家吗？

    过了一会儿，导航告诉我们已经到达了目的地。

    「是这里……？」

    葵同学会发出疑问也是理所当然。

    因为矗立在眼前的，是一栋被历史感十足的石墙所包围的独栋平房。

    这也就是所谓的古民宅，乍看之下完全不像店铺，但入口的门上挂着写有店名的门牌，看来应该是这里没错。

    「感觉有些格格不入，但还是进去看看吧。」

    「嗯……」

    我摆出一副与平时光顾咖啡厅时截然不同的架势。

    如果只有我一个人的话，大概会选择不进去就打道回府了吧──我如此心想，并从入口走了进去，结果眼前出现的是修剪得十分整齐的美丽庭院，令人联想起日本庭院。

    穿过脚下的踏脚石前往玄关，店员于入口处迎接我们。

    我告诉店员事前有先预约，店员随即带我们到里面的房间。

    「哦哦……」

    来到房间，拉开纸门的瞬间，我不由得发出感叹声。

    那是一间大约六张榻榻米大的小型和室，从那里可以看见庭园，房间中央摆着一张矮木桌和椅子，只要拉开纸门，就能从檐廊来到红叶林立的庭园。

    明明位于住宅区内，却有一种彷佛只有这里的时间缓慢流逝的错觉。

    我们老实地同时坐了下来。

    「不知怎的，总觉得我们好像来错地方了……」

    「嗯……不过，小日和和泉同学以前也有来过，所以应该没问题。」

    葵同学表示同意，又连忙补上这句话。

    是啊，一定只是因为我们不习惯才会这么想。

    「好了。还是先点餐吧。」

    「也对。」

    我们立刻拿起放在桌上的菜单一起细细端详。

    上面光是茶就有好几个种类，而且全是我没听过的名字。

    我对茶不太t解，便请店员帮忙推荐，接着选择今天的目标茶点。

    招牌茶点有馅蜜和抹茶大福，羊羹有绿茶羊羹和栗子羊羹两种组合。上面还写着最受欢迎的馒头，馅料使用的是用绿茶粉末混合而成的绿茶馅。

    虽然现在没卖，但听说夏天还会卖抹茶刨冰。

    菜单从头到尾堪称是一份精美的抹茶全餐。

    「葵同学，你想吃哪个？」

    「我想想……馅蜜和羊羹的套餐。啊，不过馒头也很吸引我。」

    葵同学两眼发亮，目光在菜单上来回游移。

    「怎么办……我全都想吃。」

    她抬起头，露出苦恼的表情。

    看着她选择困难的样子，实在相当逗趣。

    「那我就点馒头和抹茶大福好了，我们两个人各分一点来吃吧。这样的话，彼此都能品尝到各种菜色，要挑选茶点的话，这么做比较好。」

    「嗯。谢谢你！」

    葵同学顿时笑逐颜开，一脸开心地说道。

    随后我们便点了店员推荐的抹茶和挑选的茶点，等了十五分钟。

    「哦哦……」

    看到餐点摆在眼前时，我们忍不住发出一声惊叹。

    大概是因为抹茶刚刚才泡好，所以独特的香气扑鼻而来，茶点也装在漂亮的容器里，这么说或许有些夸张，但每一样东西都宛如艺术品一般精致。

    「呃……」

    店员离开了房间。

    我们第一次看到正宗的抹茶，不禁有些不知所措。

    「怎么办？我完全不懂喝茶的礼仪……」

    我心想，早知道就请教日和或泉怎么做了。

    「反正只有我们两个人，没必要那么拘束吧？」

    葵同学大概也对喝茶的礼仪懂得不多吧。

    不过，多亏她这么说，让我觉得似乎放松多了。

    「也是。反正没其他人看见，用自己喜欢的方式喝就好。」

    「嗯。就这么办。」

    「那就开动。」

    「啊，先等一下。」

    葵同学一边说着，一边从包包里拿出手机。

    「要不要拍些照片，回去给泉同学和瑛士同学瞧瞧？」

    「哦哦，好啊。那就拍吧。」

    我也拿出手机，两人一起把餐点拍了下来。

    「好了。那么我要喝了──」

    我双手捧着茶碗，看见茶的表面冒着细致的泡沫。

    这是我第一次品尝正宗的抹茶，所以无法想像会是什么味道，我把嘴巴对准碗边，小心翼翼地试喝了一口，接着，淡淡的苦味里逐渐弥漫出微甜和清爽的香气。

    「……好喝。」

    我不禁脱口而出。

    说实话，我以为味道会更苦，所以才藏不住惊讶。

    比我想像中的要清爽得多，也非常顺口。

    「嗯。很好喝。」

    葵同学好像也有相同的感觉，她呼出一口气，表情整个放松下来。

    「我还以为抹茶是更成熟的味道，没想到这么好喝……虽然每个人的口味不同，但我可以理解为什么泉与日和会那么喜欢了。」

    就在我说着这句话的时候，葵同学又一脸幸福地喝了好几口抹茶。

    这么好喝的东西，一碗根本无法满足。

    机会难得，不如再来一碗吧。正当我这么想的时候，今天的正事又浮现在脑海里，使我不禁重新思考。

    再来一碗抹茶倒也无所谓，但也要先品尝一下一起点的茶点。毕竟我们今天来这里的目的，是为了找到要在和风金发辣妹咖啡厅推出的茶点。

    ……话说回来，取这个名字果然很糟糕啊。

    如今既然已经知道抹茶的美味，反而更让我怀疑另外加入金发辣妹的要素，是否真有其必要。

    正当我想着这件事的时候，葵同学用牙签切下盘子上的栗子羊羹送进嘴里。

    「嗯……！」

    接着葵同学露出有些吃惊的表情将嘴捂住。

    「好吃吗？」

    葵同学嘴里享用着栗子羊羹，顿时点头如捣蒜。

    她吃完后喝了一口抹茶，稍微喘口气后平静了下来。

    「晃同学也尝尝另一半吧。」

    葵同学用牙签刺起另一半羊羹，递到我的面前。

    她的双眼闪闪发亮，彷佛在告诉我这个东西好吃到不行。

    「呃……」

    因为说要分着吃，能吃到另一半让我很开心是没错。

    「没关系吗……？」

    这句话大概顺利传达出了我想表达的意思吧。

    葵同学露出惊讶的表情，脸颊一下子红了起来。

    没错，如果我直接吃下去的话，就会变成间接接吻了……

    「……没关系。那个，反正也不是第一次了。」

    「是、是吗……那我就不客气。」

    葵同学说的没错，这并不是第一次。

    只是要问我在不在意，我当然不可能装得若无其事。我紧张地将她递过来的栗子羊羹放进嘴里……糟糕，我害羞到根本尝不出是什么滋味。

    「怎么样？」

    葵同学用略带羞涩又充满期待的眼神询问我感想。

    我实在不知道味道怎么样，也不能随便回答她很好吃。

    为了将烦恼驱散，我在心中反覆告诉自己冷静下来，就在我恢复一丝冷静的时候，栗子羊羹的味道才终于在口中扩散开来。

    淡淡的甜味缓和了喝下抹茶后的微微苦涩。

    味道确实很美味，最重要的是和抹茶堪称绝配。

    「嗯。很好吃。」

    「对吧？」

    这样的话，我对自己点的馒头和抹茶大福也很在意了。

    我拿起牙签将抹茶大福切成两半送入口中。

    「……好吃吗？」

    我也像葵同学吃栗子羊羹的时候一样猛力点头。

    确实，与其用各种方式形容，不如直接品尝比较快。

    「葵同学也吃看看另一半吧。」

    「嗯。谢谢。」

    我把装着抹茶大福的小碗递给了她。

    「…………」

    不知为何，葵同学目不转睛地盯着抹茶大福愣了一会儿。

    看着迟迟没有动手的葵同学，我的脑中突然闪过一个意想不到的念头。

    难道说，葵同学是在等我喂她吗？

    不对，这跟谁喂谁无关，既然人家都喂我吃了另一半，会等着我喂她吃也是理所当然的不是吗？反而不喂她吃才显得不自然吧。

    真的假的……让对方喂倒还好，但喂对方吃可是会让我羞耻到极点。

    我的体温由于紧张和羞耻而急速上升，我用牙签刺起抹茶大福，送到葵同学的面前。葵同学的身体稍微向前倾，随即张嘴一口吃了下去。

    她用左手按着脸颊，一脸幸福地眯起眼睛。

    果然人类吃到美食，就会感动得说不出话。

    「再尝尝看其他的点心吧。」

    「嗯。」

    我们就这样一边畅谈，一边享用抹茶和茶点。

    互相交换各种感想，喂对方自己点的东西，喝得不满足又再点一碗抹茶。

    等回过神来，才惊讶地发现我们已经在这里待了两个小时。

    就这样，我们在日和推荐的茶房度过了一整个上午。

    ＊

    我们离开第一家茶房后，立刻朝第二家茶房的方向前进。

    「我想应该是在这附近……」

    第一家是日和介绍的店，第二家则是泉推荐的茶房。

    上一家茶房很罕见地位于住宅区内，而这次来的地方，更让我们忍不住怀疑真的会在这里吗？

    因为我们现在来到的地点，是车站对面的中心商业区。

    不用说，这里周围都是高耸的办公大楼，连一家餐厅都没有，更别说茶房了。

    但手机上的导航却显示确实就在这附近。

    「晃同学，该不会是那里吧？」

    葵同学喊了我一声，我放下手机抬头望去。

    我看见一栋两层楼高的小型建筑，夹在两栋大楼中间。

    「好像是……」

    跟想像中的完全不一样，感觉比较像是咖啡厅，或者说是时尚的咖啡厅。

    完全不具备第一家的韵味和日本传统的文化元素。

    「怎么回事……感觉一点也不像茶房。」

    「是啊。不如说，比较像那种时下流行的网美拍照地点。」

    虽说是精通和风元素的泉推荐给我们的店，心中还是不免有些不安。

    不，或许只是外观很西式，里面却意外地充满和风元素，给人和洋折衷的感觉也说不定。

    我们带着些许期待推开店门。

    「欢迎光临～&#9834;」

    完全没有这回事。

    一位大姊姊穿着像便服一样的时尚制服，笑容满面地迎接我们。

    我们被带到一处靠窗的双人座位坐下。

    店里的客人看起来大多是二十多岁的女性，只有几位男性应该是被女朋友拉来的。高中男生只有我一个，说实话，我觉得有一点不自在。

    在各种意义上，我担心着是否不要紧。

    「晃同学，你看这个。」

    这个时候，葵同学带着发亮的眼神把菜单递给我。

    我一看菜单上的内容，就立刻明白泉为什么会推荐这家店。

    上面写着抹茶拿铁、抹茶冰沙等一堆用抹茶制作的饮料菜单，食物菜单则有抹茶提拉米苏、抹茶蛋糕卷等。

    「原来如此……」

    换言之，这家店大概是贩卖抹茶改良菜单的专卖店。

    在类似第一家那样的正宗茶房里享用抹茶和茶点固然不错，但对于像我们这样的年轻世代来说，还是太陌生了。

    换成别的说法，即使有兴趣，难度也很高。

    不过，如果像这样以时下流行的咖啡厅形式经营的话，就不太有被拒之门外的感觉，加上以拿铁或冰沙等方式进行改良，即便是不喜欢抹茶特有苦味的人，想必也很容易入口。

    更重要的是，这对于我们的和风金发辣妹咖啡厅有所帮助。

    「我们班的菜单上，说不定也可以加入抹茶拿铁之类的东西。」

    「是啊。抹茶和茶点搭配起来虽然也不错，但这种用抹茶制作的饮料和甜点的组合，很受年轻女性的欢迎，我觉得轻松享用也无妨。」

    既然葵同学和我的意见相同，那就肯定没错。

    再来就是这种抹茶的改良菜单，是否符合和风概念的金发辣妹咖啡厅……也罢，反正在加上金发辣妹要素的时候，就已经没有必要在意了。

    反过来说，幸亏有金发辣妹的要素，不管我们走日式或西式风格都没问题。

    「那就点餐吧。」

    「嗯。」

    我点了抹茶冰沙和抹茶瑞士卷，葵同学则点了抹茶拿铁和抹茶提拉米苏。

    饮料不一会儿便端了上来，慢点端上来的甜点装饰得十分华丽，看起来很受女生欢迎，或者说很适合拍照上传到社交网站。

    葵同学像在第一家茶房时一样，开心地拍下照片。

    我们就这样在与第一家截然不同的氛围中，享受喝茶的乐趣。

    ＊

    在那之后，我们在傍晚之前又去了另一家店。

    如果可以的话，我希望能稍微再多看几家，但问题不是时间，而是肚子。

    也许是因为第一次喝抹茶太好喝的缘故，每一家店光喝一碗抹茶还不够，我们又加点第二碗，再加上配了好几种茶点和甜点，这样不管是谁都会吃得很撑吧。

    不过说实话，我也没想到自己会吃得那么多。

    我想这大概都要怪抹茶和茶点为什么会那么搭吧。

    抹茶特有的苦味被茶点的甜味完美中和，让人忍不住一口接着一口，结果茶和茶点都停不下来，就此陷入无限循环。

    葵同学也一样，虽然不像我那么夸张，但似乎也饱到不行。

    「已经获得不少参考材料，今天差不多该回去了。」

    「也对。啊，不过……」

    「嗯？怎么了？」

    葵同学一副欲言又止的样子。

    我告诉她不用客气有话直说，她稍微迟疑了一下，才开口说道：

    「难得来到车站附近，我想顺路去车站里面的和子卖场看看。」

    「哦哦，这个提议不错。光是用看的也能作为参考。」

    「嗯。如果看到感兴趣的点心，我也想买来尝尝。」

    「咦？」

    「嗯？」

    这句出乎意料的话，让我的头上浮出一个问号。

    结果葵同学也一脸疑惑地看着我。

    「没事，要买是可以，但该不会是今天要吃的吧？」

    「嗯嗯……？」

    我心想应该不是这样，因此向葵同学确认了一下，只见她瞬间露出有点意外的表情。

    「这、这是当然。毕竟今天都吃了那么多！」

    葵同学比手画脚地连忙否定。

    她否认的样子看起来特别拼命，是我的心理作用吗？

    我一直在意着这件事，随即前往车站地下的和子卖场。

    「好壮观……种类真多！」

    我们走了一会儿，一抵达地下卖场，葵同学便像来到玩具卖场的小孩一样，两眼发亮地看着陈列在展示柜内的茶点。

    途中有店员邀葵同学试吃，她一边享用，一边露出陶醉的笑容。

    葵同学在店里来回徘徊了五、六趟，迟迟无法决定该买哪些。

    「晃同学怎么办……我实在没办法决定。」

    葵同学一脸为难地如此嘀咕。

    看她那副异常认真的表情，让我险些笑出声来。

    「你不必强迫自己只能选一个，想吃哪个就买。」

    「可是，那样会花很多钱。」

    「这次由我来付，你就别担心了。」

    「不行啦，这怎么好意思。」

    葵同学一脸歉意地谢绝我的好意。

    「今天虽然逛了好几家店，但其实没花多少钱，何况我下个月就能拿到咖啡厅打工的钱，所以不用担心钱的问题。再说，我也想再多吃一点。」

    「真的可以吗？」

    「嗯。想吃什么就尽管吃吧。」

    「谢谢。」

    就在我们说到一半的时候──

    「有这么温柔的男朋友真是太好了。」

    「「咦……」」

    听见我们对话的女店员，面带笑容如此说道。

    我们两个同时害羞得不知如何回应。

    「那个……他不是我的男朋友。」

    葵同学满脸通红地表示否定。

    虽然说事实本来就是如此，但心中还是不免有些失落，就在我这么想的时候……

    「他是我配不上的人……」

    葵同学否定的理由和我想的完全不同。

    经她这么一说，连我都觉得不好意思了。

    「是这样啊。不过，我觉得你们看起来很相配呢。」

    女店员微笑以对，像是听懂了葵同学的言外之意。

    「非常谢谢你……」

    我们害羞得不敢再和女店员对上眼，两人并肩站在一起，将视线投向展示柜内的东西。

    之后，在女店员关切的目光下，我们花了三十分钟，终于决定买哪几个和子。向女店员道谢后，我和笑得合不拢嘴的葵同学一起回家。

    被女店员误认为情侣的时候虽然很吃惊，但没有不高兴。

    今天玩得很开心，心中有点感谢泉帮我们制造了单独一起出门的机会。

    ……这样虽然很好。

    「咦？这个是……？」

    第二天早上，我在准备早餐时打开垃圾桶一看，发现有个装和子的容器被扔在里面。

    我心想应该不会吧，但仔细一看，昨天回家时买的和子已经一个都不剩了。

    从这个状况来看，一定是葵同学吃掉的，但她是什么时候吃的呢？

    虽然我不介意她什么时候吃，可是白天都吃了那么多，半夜居然还吃得下，看来她大概开始对和子爱不释手了吧。

    我很惊讶，她竟然也具备泉那种用另一个胃装甜点的实力。

    「葵同学，昨天买的和子一个不剩，该不会……」

    我若无其事地询问刚起床的葵同学。

    「对、对不起……我本来想忍住的，但回过神来已经吃掉了……」

    她用一副世界末日来临般的表情频频向我道歉。

    听葵同学说，她一开始本来只想吃一个。

    然而吃了一个后又想吃第二个，吃了第二个后又想吃第三个，就这样不知不觉地吃掉一大半，等到察觉到的时候已经陷入绝望。

    更让葵同学着急的，是她连我的那份也吃掉了，所以她心想，干脆一不做二不休全部吃完，当成茶点从一开始就不存在。

    虽说是大半夜偷偷摸摸地犯案，不过也太大胆了吧。

    我非但没有生气，反而在拼命忍笑，对半哭着道歉的葵同学实在有些过意不去。

    如果是以前的葵同学，应该打从一开始就不会说要去买茶点，还会客气地和我分享，而不是自己偷偷全部吃光。

    这么一想，这样的变化对葵同学来说或许是件好事吧。

    我看下次再多买一些给她吃好了。

第三卷 第三话 重逢

    「做好啦！」

    某天放学后──

    和大家一起进行学园祭准备工作到一半时，教室里传来泉欢欣鼓舞的声音。

    「晃同学、葵同学，你们过来一下！」

    泉叫我过去，我停下手边的工作，和葵同学互看了一眼。

    到底是什么事情让泉兴奋成这样？我带着这个疑问走到她的面前，只见泉把藏在身后的东西亮了出来，同时喊了一声『你们看！』。

    「做得怎么样！？」

    「这是……服装吗？」

    「对！第一套服装终于做好了！」

    泉手上拿的是要在和风金发辣妹咖啡厅穿的服装。

    纯白的布料上画着大大的蓝色和紫色的绣球花。花瓣的颜色从醒目的蓝色变成如梦似幻般的淡紫色，美丽的渐层色彩让人不由自主地多看一眼。

    泉说为了方便接待客人和作业，对于袖子的宽度和长度都做了调整，另外在维持原本外观的前提下，似乎将系腰带的部分改成像皮带一样，便于自行穿脱。

    不愧是用真正的和服制作出来的服装，一看就知道质感不俗、价值不菲。

    不禁让人觉得作为高中生的学园祭所穿的服装，也未免太奢侈了。

    「话虽如此，但毕竟只是样本，还得再稍微做些调整。」

    「我觉得以外行人的眼光来看，已经做得很不错了。机会难得，不如就找个人试穿看看怎么样？」

    「我本来就这么打算。」

    说完，泉便将手上的衣服递到葵同学的面前。

    「嗯？」

    葵同学发出疑问，像平常一样可爱地歪着头。

    「葵同学，你能试穿一下吗？」

    「咦？我、我来穿吗？」

    「当然啊。所以我才叫你过来嘛&#9834;」

    她大概没想到自己会被要求试穿吧。

    葵同学露出为难的表情反问泉。

    「第一件衣服是特地为了给葵同学试穿而做的，一看到绣球花图案，就会让人联想到葵同学吧？」

    和泉一起做服装的女生异口同声地说：『葵同学一定很适合绣球花图案！』，但大概只有我才明白泉这句话隐藏的真正含义。

    那是在暑假期间，我们以瑛士家的别墅为据点，寻找葵同学外婆的下落时发生的事。

    因为迟迟找不到葵同学的外婆家，为了转换心情，大家一起去参加当地的夏日祭典，当时她身上穿的就是绣球花图案的浴衣。

    泉大概是对当时的事印象深刻，才会这么说吧。

    其实我也觉得葵同学很适合绣球花的图案。

    可是，和泉不同的是，绣球花和葵同学的连结，对我而言是比夏日祭典那天晚上更早之前的事。

    那是我第一次和葵同学搭话的那个雨天──站在公园里被雨淋得浑身湿透的葵同学，身边就开满了无数几乎把公园花圃占满的绣球花。

    所以每当我看到绣球花时，就会不禁想起当时的情景。

    「事情就是这样，那就赶紧去换衣服吧！」

    「嗯。我知道了。」

    泉拿着衣服和葵同学一起离开了教室。

    大家都认为换完衣服回来需要花点时间，所以先暂时回去做自己的事。

    过了一会儿，泉一个人先回到了教室。

    「咦？葵同学呢？」

    「她站在走廊上，因为觉得很害羞，所以迟迟不肯进来。」

    泉一脸无奈地看着教室门口。

    我顺着泉的视线望向教室入口，只见葵同学正从门后探出半张脸偷偷看着这边。她的脸已经红到远处都能看得出来。

    不知道为什么……她那明显害羞到不行的样子实在有点好笑。

    「决定了。拖也要把她拖进来。」

    葵同学怎么也不肯进来教室，泉开始显得不耐烦。

    她走到葵同学旁边，一把抓住她的手臂，半强迫地将她拉进教室。

    「葵同学，快点进来！」

    「等一下，人家还没有做好心理准备啦！」

    葵同学的反抗徒劳无功，就在她被拉进教室的那一刹那──

    「「「哦哦……！」」」

    看见葵同学的装扮，同学们皆不约而同地发出一声赞叹。

    葵同学身上穿的是绣球花图案的衣服，以及与之搭配的白色围裙。

    虽然听泉说过希望和风金发辣妹咖啡厅的服装偏向和风，但老实说，我完全想不到会是什么样的服装，现在看到葵同学的装扮我才真正明白。

    正如泉所说的那样，使用真正和服的质地，保持原有的美感，并将长度和袖宽修改成方便活动的样式，这样确实可以轻松地进行细微的作业。

    尺寸也正好适合葵同学，那天晚上耐着羞耻心帮她量尺寸还好没白费功夫。

    班上所有人也被葵同学的美貌迷得目不转睛。

    「之后再变成金发辣妹，差不多就大功告成了。」

    啊啊，对喔。

    大家并没有忘记开的是和风金发辣妹咖啡厅这件事。

    「唉，真的非得加上金发辣妹的要素吗？」

    「当然啊。要是拿掉这个要素，可就本末倒置了！」

    泉极力强调她那非比寻常的固执……

    我个人觉得不是金发辣妹也可以。

    不，我的意思当然不是说金发辣妹不好。

    我觉得金发辣妹版的葵同学也很漂亮，虽然我还想看到葵同学金发辣妹的形象，但我认为这套衣服更适合清纯美女版的葵同学。

    只不过，没有实际比较看看实在很难说。

    「那么有请晃同学代表班上同学发表感想。」

    「感想！？为什么是由我！？」

    泉推着羞到不行的葵同学后背，让她站到我的面前。

    班上的同学也对我们投来宛如祝福般的温暖眼神。

    「不是，当天是打扮成金发吧？就算现在说了感想也没有意义不是吗？」

    「我现在要听的是对服装的感想，和金发搭配的感想当天会再问你。」

    「唔……」

    在所有人的面前赞美葵同学实在太难为情了。

    我本想设法用类似的话蒙混过去，泉却不肯放过我。

    真的假的……我非得在这种气氛下发表感想吗？

    「我、我觉得很适合你……」

    「……谢、谢谢。」

    整间教室里被彷佛祝福般的温馨氛围所笼罩。

    我和葵同学两个人都因为害羞到极点而低下了头。

    「「…………」」

    这个气氛可不可以给我想想办法啦！

    葵同学从脸一路红到耳根，我不只脸红，身体更是热到背上频频冒汗，简直就像是羞耻play甚至到公开处刑的程度。

    求求大家，别再用那种充满温柔的表情看着我们好吗？

    「好奇怪喔～&#9834;」

    泉拼了命似地调侃我，并低头偷看我的脸。

    「晃同学，莫非你在害羞吗？」

    「要、要你管！我才没有害羞！」

    「咦？是真的吗？」

    我被猜中心事，只能随便应付几句。

    「别管那么多了，请大家快点回去工作吧！」

    「好啦。那么就请大家再接再厉！」

    总觉得以泉为首，同学们貌似也在找机会试图把我们凑作堆……算了，既然看到了好东西，那就不和他们计较吧。

    ＊

    几个小时后，我们一直工作到最后放学时间，才依依不舍地离开教室。

    和班上同学道别后，我像往常一样和葵同学、泉、瑛士四个人一起走路回家，同时互相报告学园祭的准备进度和接下来的计画。

    「话说回来，晃同学，套餐的茶点挑选得怎么样了？」

    谈话告一段落后，泉像是突然想起似地这么问我。

    「上个星期天我们去了三家店。我打算这周末和下周末把其他茶房都看过一遍，然后再整理出清单。」

    泉边听边用手机查看行事历。

    「嗯，时间上应该没问题。我有找小日和商量，决定好菜单后，请她教我们怎么做。照这个时间看来，下下周的周六和周日应该可以。」

    「日和会教我们吗？」

    「对啊，你没听说吗？」

    「没听说啊，我还以为一定是由泉来教。」

    「我虽然擅长做菜，但做出来的点心很不OK。」

    「……有差那么多吗？」

    我歪着头心想，两个应该差不了多少吧。

    结果泉立刻用双手在面前猛挥，表示做法完全不同。

    「料理只需要用眼睛衡量某种程度的调味料份量，就能调出还算可以的味道吧？不管好不好吃，只要不至于难吃到哪里去就行了。可是，做甜点必须以克为单位来测量，不容许出错，这种精细的作业不符合我的个性……」

    「啊……原来如此。」

    嗯，我懂她的心情。

    我心想，自己大概也和泉是相同的类型吧，这时我突然想起一件事。

    「咦？可是上次你不是说要跟日和一起做茶点吗？」

    「那是帮忙的意思。小日和负责做茶点，我负责吃的方面！」

    泉一脸得意地对我竖起大拇指，这让我一时之间不知该如何反应。

    不过算了，日和愿意帮忙的话我就放心了。

    我不知道日和很擅长制作茶点，但她的性格勤快，又擅长精细的工作，确实和泉不一样。与其说是擅长，不如说是性格上很适合吧。

    这让我再次想到，泉跟日和虽然性格天差地远，两人却那么要好，实在太不搭了。

    「茶点的事有日和帮忙，应该没问题，服装的制作也大致没什么问题。相关的申请都在截止日期前送出了……还有什么事需要确认的吗？」

    我们四个人同时思考有没有漏掉什么。

    「咖啡厅的打工还顺利吗？」

    「不好说……毕竟才上过几次班而已。」

    虽然我已经有一定程度的熟悉，但牵涉到自己的事就不太清楚了。

    我不认为自己接待客人的技巧已经足以去教别人。

    「我打算从十一月开始，安排时间让大家练习，必须在那之前让晃学会如何接待客人。因为不可能让葵同学一个人教大家，所以我在考虑由葵同学来教女生，晃来教男生；只是不知道从葵同学的角度来看，晃做得怎么样？」

    「晃同学很努力，学东西也很快，多亏有他帮我分担工作。店长也说希望晃同学在学园祭结束后，可以继续留下来工作。」

    「是吗是吗？葵同学有可靠的后辈加入，真是太好了～&#9834;」

    我没有理会故意寻我开心的泉，不过能得到葵同学和店长的肯定，还是让我很开心。

    但是──

    「我最多也只能工作到明年春天啊。」

    不经意说出这句话的瞬间，我才发现自己说错话了。

    因为他们三人都神情严肃地陷入沉默。

    「对不起。我没有那个意思……」

    而且葵同学还用一脸抱歉的表情向我道歉。

    「啊，不。我也不是那个意思。」

    气氛突然变得凝重起来，我立刻补上一句。

    不过，他们三人会有这样的反应也是没办法的事。

    我转学只是时间迟早的问题。虽然他们三人是基于正面的理由想让我留下回忆，但我自己把这件事说出来大概就像在自虐吧。

    对他们而言，听见当事人这么说，会觉得尴尬也是人之常情。

    「怎么说才好……」

    然而，即使这么说，如今也为时已晚。

    「算了，我们彼此都别去在意这件事吧。」

    我觉得不如趁这个机会，把话好好说清楚。

    不管我的真心话是什么，至少别让他们再那么费心了。

    「事到如今我不打算再掩饰下去，我也说过好几次，老实说我一点也不想转学。虽然有时想到这件事会让我很郁闷，但我仍然以自己的方式接受这个事实了。」

    我把谎言和真心话混在一起，装作若无其事的样子继续说下去。

    或许这是为了要说给自己听吧。

    「我很感谢，也很高兴你们要为我留下回忆，所以别再每次提到这件事的时候都让气氛变得那么郁闷。仔细想想，又不是永远都见不到面了，没必要那么伤感吧？」

    第一个回答的人是葵同学。

    「嗯……是啊。」

    我并不想对他们撒谎。

    也不是想隐藏自己的真实想法。

    透过这种说给自己听的方式，我觉得才能让自己的想法得到妥协。虽然现在还做不到，但这就像是为了让自己有朝一日能够发自内心这么想而做出的表态。

    「确实，晃说的没错。」

    也许瑛士已经察觉到我的心情。

    他以平静的口吻接着说，彷佛是为了要轻轻驱散这个凝重的气氛。

    「要是每次谈到这类话题时我们都陷入沉默的话，那样反而违背我们想让晃留下回忆的想法。既然晃也这么说了，以后就别这么在意这件事吧。」

    「嗯……对啊！」

    泉也恢复了精神，像往常一样开朗地说道。

    我们就这样聊着聊着，来到十字路口。

    「那么我和泉走这边。」

    「好。路上小心。」

    「葵同学再见！」

    「嗯。明天见。」

    我和葵同学向两人道别，往家的方向走去。

    「好了，那今天晚餐吃什么好呢？」

    因为刚才的气氛有些沉重，所以我想尽可能表现得像平常一样。

    葵同学仍然对我露出一如既往的笑容，彷佛在告诉我不必那么在意。

    「我想想……好久没吃晃同学亲手做的汉堡排了。」

    我想这一定是葵同学的体贴吧。

    葵同学应该也有自己的想法，说不定还有什么话想告诉我。即便如此，她依然默默地接受了这件事，我想这大概不是顾虑，而是一种温柔吧。

    该说的话，不说也可以的话，现在还不适合说的话。

    我认为彼此的心的距离已经缩短到足以做出那样的判断。

    瑛士曾经说过──

    ──人与人基本上是无法相互理解的。

    ──不通过言语就能互相理解，这是不可能的事。

    ──用言语将想法表达出来是一件很重要的事。

    我觉得这是事实，也有好几次这么想过。

    不过，正因为能够稍微理解那些话的含义，所以我现在才会这么想。

    不用言语无法把想法传达出去，但一定也有不需要言语就能传达的想法。

    要做到相互理解必须经过大量对话，要更加理解彼此也需要时间，可是，在相互理解的情况下，光是像这样并肩而行，应该就能传达彼此的心情。

    说不定我和葵同学已经习惯了这样的关系。

    ……如果真是这样就太好了。

    「好主意。那我们去超市买些材料吧。」

    「嗯。我很期待。」

    所以，希望能允许我对这段关系感到些许的幸福。

    我在心中如此嘀咕，正准备离开这里的时候──

    「……葵？」

    突然传来一名女性呼唤葵同学的声音。

    我顺着声音的方向望去，那里有一名中年妇女的身影。

    该说是褐色或者金色，总之是很引人注目的鲜明发色，身上的衣服也很花俏。对他人的外表指手画脚或许有些失礼，但这身打扮实在不适合她的年龄。

    不对，比起这些……叫葵同学名字的是这个人吧？

    女人的脸上原本带着几分怀疑，后来渐渐浮现出安心的神情。

    「你是葵吧？果然没错！」

    女人说完，随即靠近葵同学，距离近得完全不像是外人。

    「因为发色换了，所以我一时没认出来，不过真是太好了……我找了你好久。」

    葵同学惊讶地睁大了眼睛，与女人的态度形成鲜明的对比。

    看到她的反应，我的脑海里立刻闪过最坏的预感──

    「妈妈……你怎么会在这里？」

    从葵同学口中说出的话，印证了这一点。

    看着葵同学因为太过困惑而颤抖的声音和侧脸，让我想起一件事。

    人们常说不祥的预感往往会成真，但我从来没有像现在这么深刻体会。

    ＊

    当天晚上──

    我和葵同学早早吃完晚餐，两人没什么交谈，就这么静静地待在客厅。

    原本我们应该顺道去超市买汉堡排的材料回家，现在两个人正在享受着汉堡排才对……但我们却连去超市这件事都忘了而直接回家。

    最后只用现成的食材吃完晚餐，直到现在。

    不知道是因为晚餐做得太随便，还是因为回家路上发生的那件事，老实说我根本尝不出什么味道。

    我和葵同学的心情都很复杂，与房间里平静的氛围形成明显的对比。

    不，复杂也不足以形容。

    原因无需多说，就是因为葵同学的母亲在放学回家的路上出现在我们面前。

    我不知道该和葵同学说些什么，时间不知过了多久。

    「……葵同学？」

    葵同学突然从沙发上慢慢地站起身来。

    「虽然有点早……但我要去睡了。」

    葵同学露出僵硬的微笑。

    很明显是在强颜欢笑。

    「哦……晚安。」

    「嗯。晚安。」

    葵同学离开客厅，随后传出关上房门的清脆声响。

    独自留在客厅的我，不禁整个人靠在沙发上，仰望着天花板。

    「没想到事情居然会变成这样……」

    正如我这句话的意思，我从未想过这件事。

    解决葵同学身边的所有问题，之后在我转学之前过着平静的日子，让学园祭成功举办……然后在迟早到来的离别之时，给自己对葵同学的感情命名。

    我原以为这样度过的每一天，会是短暂而幸福的日子……

    葵同学母亲的出现，让我有种日常生活彷佛从脚下开始崩塌的恐惧。

    「不，如今不是唉声叹气的时候……」

    现在不是沉浸在悲观情绪中的时候。

    要是不做点什么的话，至今为止的努力可能都会付诸流水。

    我应该怎么做──？

    我拼命地让自己冷静下来，同时回想起葵同学母亲出现时的情形。

    ＊

    「……我找了你好久。」

    「妈妈……你怎么会在这里？」

    与母亲松了一口气的表情相比，葵同学的表情中充满了困惑。

    「这不是当然的吗？我就是想和葵再次一起生活才会找你的啊。」

    「咦……？」

    这句话对葵同学和我来说都出乎意料之外。

    「其实妈妈已经和那个男人分手了。」

    「分手了？」

    葵同学一时无言以对，她的母亲不顾气氛，依然自顾自地说：

    「刚开始交往的时候，我还觉得对方是个好人，结果一起生活后，才发现是个很糟糕的男人……不高兴就辞职不工作，还嗜酒成性，动辄施暴……根本就是典型的渣男。即便如此，妈妈也努力地想和对方好好相处，但最后实在无法再忍受下去……」

    看见这个突然现身并流泪哭诉自身处境的母亲，我第一个想到的是──

    ──这位母亲到底知不知道自己在说什么？

    她的语气彷佛在诉说自己是被糟糕男人欺骗的悲剧女主角。

    无论这位母亲如何控诉对方的恶劣，我也对她没有一丝一毫同情。

    抛弃葵同学，和男人一起跑得不见人影，把照顾葵同学的责任推给父亲，一和男人分手，又立刻若无其事地回到葵同学的身边。

    光是这样就已经够不可思议了，更不用说她完全没有对让女儿受苦这件事说半句抱歉，只是一味地强调自己的不幸遭遇。

    这让我不禁怀疑她的脸皮到底有多厚。

    听到这些离谱到极点的话，我不由得握紧拳头。

    「原来是这样啊……」

    母亲自顾自地说完之后，葵同学终于小声嘟囔一句。

    「公寓被收回去，害我找得好辛苦，能见到你真的太好了。」

    「明明可以用手机和我联系。」

    「咦？啊，哦哦……我的手机坏了，联络资讯全弄丢了。」

    葵同学的母亲露出苦笑，勉强挤出几句话来应付。

    「那么来学校就不用到处找我了。」

    「那是……呃，要是给学校添麻烦的话也不太好吧？」

    这很明显是在说谎……

    大概是因为没有再见面的打算，所以删掉了联络方式；之所以没有来学校找人，只是因为她知道如果葵同学把事情告诉老师的话会惹上麻烦，所以不能来。

    葵同学当然也察觉到了吧。

    「先不说这些，我听说你决定不跟爸爸一起生活。葵也经历了许多事情吧，不如我们母女俩再一块儿努力吧。」

    她母亲紧紧握住葵同学的手，彷佛在诉说着家人之间的羁绊。

    葵同学没有回握那双手，也没有将其甩开，只是沉默不语。

    「对了，葵，我有件事情想问你……」

    「……什么事？」

    她母亲一改之前的态度，突然用有些顾虑的语气问道：

    「爸爸给的抚养费，应该都汇到葵的帐户里了吧？」

    听到这句话，我似乎明白葵同学的母亲出现在这里的原因。

    与此同时，我对葵同学母亲的厌恶也转变成愤怒。

    「这个月的抚养费没有汇过来，所以我联系了你爸爸，他说已经把汇款的帐户换成葵的帐户。没有跟我商量就擅自更改，这个人的脑子里到底装了什么东西，真是的……还有啊，妈妈急需用钱，现在可以一起去提款吗？」

    「……可是，那笔钱是……」

    那是葵同学的父亲为了她的将来，更改汇款帐户的钱。

    就算告诉葵同学的母亲这种事，她也不会明白。

    「妈妈现在手头有点紧，有些钱必须赶快支付才行，所以急需用钱。抚养费是我们母女的生活费对吧？葵，可以吧？」

    回过神来，我已经站在葵同学和她的母亲之间了。

    「……开什么玩笑。」

    在不断自说自话的葵同学母亲面前，我再也克制不了自己的情绪。

    不对──我根本没打算克制自己。

    「晃同学……？」

    葵同学担心地喊了我一声，我却充耳不闻。

    ──我有那么一瞬间还抱着期待。

    纵使是这样的母亲，也可能真的是为了和葵同学重新开始才回来的。

    假设那个男人确实很差劲，她是因为这样才想起葵同学这个唯一的女儿有多么重要，为了重新开始生活才回来──我一直以为是这样。

    但是，我错了。

    这个母亲之所以回心转意，并不是为了女儿，而是为了钱。

    焦躁和悲伤超越了愤怒，使我的眼眶不禁湿润起来。

    连我都涌现出这样的情绪，不难想像葵同学此刻的心情。

    抱持期待的我实在太傻了。

    「明明和男人一起离家出走，明明抛弃为了家计而不惜请假去打工的女儿……抚养费的汇款帐户一换掉就跑来说要一起生活？抚养费是母女俩的生活费？开玩笑也该有个限度……」

    不仅是感情，就连颤抖的声音也抑制不住。

    我握紧拳头，指甲陷进手掌的疼痛使我勉强保持一丝理智。

    但是──

    「你是谁啊？」

    「我是葵同学的同班同学。」

    「只不过是同学，凭什么干涉别人家中的事──」

    瞬间，我的脑中响起了什么东西断裂的声音。

    「──你才没有资格提家庭！」

    我下意识地脱口说出这句话。

    听到葵同学的母亲说出『家庭』这个词，使我顿时失去理智。

    「抛弃女儿的人，根本没有资格自称母亲！」

    这样的关系称得上是家人吗？

    「葵同学，我们走吧。」

    「慢着，给我等一下──！」

    我无视葵同学的母亲叫住我们的声音，随即拉着葵同学的手跑了起来。

    我不知道后来我们跑了多久。

    直到累了才停下脚步回头一看，发现她的母亲并没有追上来。

    我深吸一口气调整呼吸，大概是因为这个缘故，我的情绪渐渐平静下来，等恢复冷静之后，我才意识到自己做了多么严重的事情。

    「葵同学，对不起……」

    我做出的行为完全忽略葵同学的感受。

    内心因为自我厌恶而痛苦万分。

    我虽然无法容忍葵同学的母亲提起家庭，但这确实是她们的家庭问题。她说这不是身为外人的我可以随便插嘴的问题，也许确实如此。

    起码不能无视葵同学的感受和想法。

    即便如此，我依旧没有忍住……

    「我明明不知道葵同学的心情，却还自作主张。」

    「没关系。别放在心上。」

    葵同学轻轻摇了摇头。

    「我很高兴晃同学站出来为我说话。」

    令我讶异的是，葵同学说这句话的时候，脸上浮现出和往常一样的笑容。

    但是，我这时并不知道这句话是不是她的真心话。

    ＊

    后来，葵同学回家之后，就再也没有提到母亲的事。

    尽管我们都在想同样的事，彼此却没有交谈，只是静静地让时间流逝。

    或许这也是无可奈何的事。

    事情发生得太突然，我们都无法冷静地接受现状。就算要谈母亲的事，葵同学也需要比我更长的时间冷静下来吧。

    「葵同学，你打算怎么办……」

    说出这句话的瞬间，我的心中又涌现和葵同学父亲出现时一样的不安。

    如果葵同学选择和母亲一起住，我就不能和葵同学一起生活了。

    在大家的努力之下，得到葵同学的父亲和外婆的帮助，总算可以在一起直到毕业……但如今所有的努力可能都会付诸流水，使我不禁有种焦躁感。

    我几乎陷入以前那种不安的状态。

    「不，绝对不会那样。」

    我仰望着天花板，像是驱散自己心中的不安如此断言。

    我曾告诉葵同学应该和父亲一起生活，但那时她告诉我：『我已经决定了，在你转学之前，不管发生什么事我都会和你待在一起。』

    我对那句话深信不疑。

    就算葵同学选择重新和母亲一起生活，她也会一直陪着我直到毕业。

    虽然将来的事情要由葵同学自己来决定，但如今既然已经获得外婆和父亲的协助，应该没有理由再听从那个抛弃自己、而且是为了钱才回来的母亲的话。

    我觉得突如其来的重逢让葵同学有些动摇。

    正因为如此，至少我要努力保持冷静。

    就算现在无法立刻做到，至少希望在葵同学平静下来找我商量的时候，也能帮上她的忙。

    我想，现在我所能做的，就是相信并守护着葵同学。

    ＊

    「一大早有什么事？」

    隔天早上，我一到学校就立刻把瑛士和泉叫上顶楼。

    我和葵同学住在一起的事情不能让同学们知道，因此每天早上都是我先出门，葵同学晚一点才出门上学。

    所以我想在葵同学来学校之前，把昨天发生的事告诉他们两个。

    当然这是葵同学的私事，我也很犹豫究竟该不该说。

    不过，就算我不说，他们两个大概也会发现葵同学的变化吧。

    即使其他同学没发现，瑛士和泉也肯定会察觉到什么。两人会担心葵同学而问她发生什么事，被问到的葵同学也会因为顾虑而不想麻烦他们。

    既然这样，那还不如事先告诉他们比较好。

    如果最后葵同学愿意告诉他们的话，就不是什么问题。

    更重要的是，事到如今才对他们隐瞒葵同学的事，我觉得这是不诚实的行为。

    「其实，有件事情想跟你们说。」

    「发生什么事了吧？」

    同样是疑问句，这句话却充满了确信。

    瑛士大概已经从我的表情，看出发生什么不寻常的事情吧。

    「葵同学的母亲出现了。」

    「咦……」

    一大早还昏昏欲睡的泉，脸上的睡意顿时消失大半。

    「昨天和你们分开后，在放学回家的路上，她突然出现了。她说已经跟男朋友分手，想要重新和葵同学一起生活，不过……我想她的目的应该是为了钱吧。」

    「真差劲……」

    泉明显露出不悦，毫不掩饰心中的愤怒。

    事后回想起来，这还是我第一次看到泉真正生气的样子。

    「葵同学怎么说？」

    瑛士把手放在泉的肩膀上，像是在安抚她。

    「没说什么……因为我当场带着葵同学逃走，所以她没有对此做出回答。虽然迟早得找葵同学好好谈一谈，但现在需要时间让她平静下来，我认为应该先让她静一静。」

    「也是。我觉得晃的判断没有错。」

    「谢谢。所以我有件事想拜托你们……」

    「只要帮得上忙，我什么都肯做。」

    泉主动开口的心意让我非常感激。

    「在葵同学整理好心情之前，我希望你们能帮忙看着她。这可能会花很多时间，说不定这段期间也会有影响到学园祭准备工作的时候。我一个人很难时时刻刻注意她，所以希望你们两个也能帮忙给予葵同学支持。」

    我低下头向两人拜托。

    「当然没问题。就算你不拜托，我们也会这么做。」

    「大家一起支持葵同学吧。」

    两人立即毫不犹豫地答应。

    泉说『我会尽量陪在她的身边，不让她独自一人面对』这么一句令人安心的话，瑛士则说『既然晃冷静下来就不必担心了』这句信赖我的话。

    这种时候，我对他们两个的温柔感动不已。

    对我和葵同学而言，好友才是真正值得拥有的东西吧。

    至于来到学校上学的葵同学情况如何呢……

    果然样子跟平时不太一样。

    尽管对同学露出的笑容一如既往，但眼眸的颜色总觉得失去了光彩……希望这只是我太多虑了。

    我明知不可能是这样，却依然不由得这么想。

第三卷 第四话 即使如此也是一家人

    自葵同学的母亲出现后，很快就过了一个星期──

    「两位都辛苦了，今天可以下班了。」

    「好的。您辛苦了。」

    「辛苦了。」

    距离学园祭只剩下一个月，我们依然跟往常一样忙着制作服装、参观茶房、学习如何接待客人而打工，每天为了准备工作忙得不可开交。

    「换好衣服后，我在后门等你。」

    「嗯。待会儿见。」

    从那天以后，葵同学的母亲就没有再出现过。

    而葵同学也没什么不寻常的地方。

    正确来说，虽然隔天的样子有点不太一样，但第三天之后便恢复成平常的葵同学了。

    起码在同学们的眼里看来，应该看不出葵同学发生了什么事。

    她像往常一样努力地和同学一起准备学园祭，今天也很努力打工。剩不到一个月的时间，她甚至看起来比以前更有干劲。

    正常来看，应该会觉得葵同学和平常没什么不同而感到安心才对。

    但正因为她和往常一样，才让我更感到不安。

    因为保持正常状态这件事，已经不正常到无可救药的地步。

    和母亲重逢，会心慌意乱也是人之常情。然而，葵同学却像若无其事一般地继续生活，至少在我看来这绝对不太对劲。

    那个笑容的背后究竟在想些什么呢？

    「晃同学，让你久等了。」

    「不会。我们回去吧。」

    「嗯。」

    或许吧。

    结束今天的打工，走在回家的路上，我凝视着远方的天空。

    月亮飘浮在夜空中，用柔和的光线照耀着街道，这本来是一幅美得令人感叹的景象……但这个虚幻的感觉，就彷佛映照出葵同学复杂的心。

    「离学园祭只剩一个月了啊……感觉一眨眼就到了。」

    「是啊。还有很多事情要做，真担心来不来得及。」

    「我想应该没问题，但想让时间充裕一些的话，最好还是加快脚步。进入十一月以后也得练习接待客人，在那之前还要花时间制作茶点。」

    「说到制作茶点，小日和会过来教我们吧？」

    「是啊。她下个周末会回来，所以我们必须在那之前参观完茶房才行。」

    「嗯。我很期待大家聚在一起。」

    我们一边走路回家，一边闲聊。

    这时候，葵同学突然停下了脚步。

    「葵同学？」

    葵同学脸上的笑容消失，并凝视着某个地方。

    我顺着葵同学的视线望去，立刻察觉到原因。

    「妈妈……」

    站在那里的不是别人，正是葵同学的母亲。

    她的脸上挂着明显比之前更严厉的表情。

    我立刻站到葵同学的前面，像是保护她似地与她的母亲对峙。

    「您有什么事吗？」

    我以更严厉的眼神回瞪着她。

    双方视线暂时交错了一会儿──

    「想不到你们居然会住在一起啊。」

    我顿时哑口无言，同时背上渗出了讨厌的汗水。

    葵同学的母亲突然脱口而出的一句话，让我有种心脏被掐住的感觉。

    ──我和葵同学住在一起的事被发现了吗？

    这是目前为止没有被人发现，今后也不能被发现的事。

    没想到偏偏被葵同学的母亲发现了……这下子该怎么办？

    「……这话是什么意思？」

    不，在没有弄清楚状况之前，没有必要承认。

    葵同学的母亲也有可能只是在虚张声势，所以我试着蒙混过去。

    「装傻也没用，我这一个礼拜都在调查这件事。」

    她的语气中充满确信。

    「我跟踪你们回家，已经确认过你们两人住在一起。我本来不知道葵住在哪里，没想到居然会和班上的男同学住在一块儿。」

    为了应付葵同学的母亲随时出现的情况，这段期间我一直保持着警觉。

    但我却没有注意到被跟踪这件事。

    「葵，好了。跟我走吧。」

    葵同学的母亲伸出手来，一把抓住她的手腕。

    「……你做什么？」

    「我不会把葵同学交给你的。」

    我抓住葵同学母亲握紧手腕的那只手如此回答。

    我并不是想保护葵同学，或是在她的面前耍帅。

    只是不希望葵同学在不情愿的状况下，让她的母亲为所欲为罢了。

    「不会交给我？你是不是搞错了什么？」

    「搞错？」

    葵同学的母亲用怀疑的眼神看着我。

    下个瞬间，她丢出一句我完全想像不到的话。

    「你打算绑架葵吗？」

    「……绑架？」

    我听不出话中含义，不由得将这句话复述一遍。

    但纵使我反覆思量，仍然无法理解她母亲的言外之意。

    「听不懂吗？未经父母的许可就带走孩子，跟绑架没什么区别。」

    葵同学的母亲用一副不得已只好解释给我听的态度继续说道：

    「我可是葵的母亲。换句话说，我是她的监护人。母亲要带孩子回家，你这个外人有什么权力阻止？如果你还要妨碍我的话，那就和想把孩子从母亲身边抢走的绑匪没什么两样。」

    你算什么监护人──

    我的愤怒涌上心头，险些脱口说出这句话，这时我才惊觉到一件事。

    就算这个母亲再怎么糟糕，对葵同学来说，她依然是世上唯一的母亲。

    即便再三强调自己是为了保护葵同学，如果让第三者从客观的角度来看待这个情况，我也有可能被当成想把女儿带离母亲身边的坏人。

    「我没那个意思……」

    我无法判断自己所做的事情是否真的正确。

    如果葵同学母亲所说的话是对的……那么我至今为止所做的事又算什么呢？

    「何况高中生孤男寡女一起生活，这种事根本无法见容于社会。话说你的父母知道这件事吗？你该不会是瞒着父母包养女人吧？」

    「那是……」

    我妈妈知道这件事，而且也能理解。

    可是……被爸爸知道就不妙了，所以我们一直对他保密。

    既然问心有愧，我就无法抬头挺胸反驳对方。

    「算了，反正不管你的父母知不知道这件事，问题也一样。」

    「……」

    「如果双方都是未成年，或许还不构成犯罪；但如果你已经成年，即使得到当事人的同意，和未成年人同居也是犯罪。莫非你是明知故犯？」

    「…………」

    「你或许以为自己是拯救葵的正义英雄，但请你想想自己所做的一切意味着什么。如果这样还想妨碍我们母女的话，我就会采取适当的行动，听懂了吗？」

    她的意思是会联系父母、警察或学校，也就是那些知道这件事会带来麻烦的人吧。

    事后冷静想想，我才想起她母亲说的话明显毫无道理。

    然而当时的我，思考已经跟不上大人单方面施加的恶意及犯罪这类字眼，无法判断自己所做的事情是否正确。

    就在我开始感到困惑、不知所措的时候──

    「妈妈，请您别说晃同学的坏话。」

    「葵同学……」

    葵同学挡在我的前面与母亲对峙。

    「晃同学是对无处可去的我伸出援手的人。我是自愿住在晃同学的家中受他的照顾。我不知道这样算不算犯罪，至少晃同学不是妈妈想像中的那种坏人。所以，请您别再对他口出恶言了。」

    「是吗？不过，既然都说到这个份上，如果还要妨碍我们的话，那就是坏人了吧？」

    葵同学低头不语。

    下个瞬间，她抬起头来，并说出意想不到的话。

    「请给我一天的时间。」

    一天……？

    「明天我会再联络您……求求您。」

    「我知道了。就一天，你一定要联络我。」

    说完，葵同学的母亲和她交换联络方式后便离开了。

    我看着她母亲离去的背影，同时暗忖：

    事情为什么会变成这样？

    我的脑袋仍一片混乱，几乎跟不上状况，也找不到答案。

    感觉很糟糕……这时的我，甚至没有意识到自己其实受到葵同学的保护。

    ＊

    和葵同学的母亲分开后，回家路上我们一句话也没有说。

    两人之间的气氛相当凝重，即便回到家里也一样，只能默默地待在客厅让时间慢慢流逝。

    通常我回到家后会马上开始准备晚餐，而葵同学会在我做饭这段期间先去洗澡。一起吃完晚餐后，葵同学会趁我洗澡的时候去洗碗。

    然而现在我们只是坐在沙发上，完全没有动力去做那些事。

    彷佛彼此正在为即将发生的事情做心理准备一样。

    我不知道后来时间过了多久。

    葵同学开口打破沉默。

    「真对不起，妈妈对你说了那么过分的话。」

    「我没事……葵同学不必感到抱歉。」

    「不管妈妈说什么，我都很感谢晃同学的帮助，所以请你别放在心上。虽然她说出会采取适当行动这种威胁的话，但我想她应该不会真的做出什么事，你不必担心。妈妈生气的时候总是那个样子……」

    「是吗……」

    生气的时候总是那个样子──从这句话和实际对峙时的印象来看，葵同学的母亲大概是那种习惯彻底攻击对方弱点或过错的人吧。

    不难想像葵同学之前也曾被这么对待过。

    「我想，我应该回去妈妈那边。」

    葵同学这番话让我不禁心跳加速。

    我反射性地产生一种想要阻止她的冲动。

    「……是吗？」

    可是，我抑制了这股即将满溢出来的情感和话语。

    因为我知道葵同学会做出回到母亲身边的决定。

    葵同学对母亲说了『给我一天的时间』。

    换言之，这句话的意思就是一天后会按照母亲的意思去做。

    葵同学的母亲也明白这一点，所以才会如此干脆地离开。

    因为我很清楚，所以从那一刻开始直到现在，我已经做好了心理准备……尽管如此，我仍然无法压抑心中的动摇。

    「我原本以为很可能再也见不到妈妈了。但是，既然现在妈妈已经回来，我觉得必须和她好好商量将来的事。」

    我从葵同学的这句话中，感觉到比平常更明确的意志。

    也许之后再也不会见面了──

    虽然葵同学的口中这么说，却给我一种沉着、冷静和下定决心的感觉……她似乎早就知道这一天迟早会到来并做好了心理准备。

    「在大家的眼里，她或许是个糟糕的母亲。在外人看来，这个家庭或许已经支离破碎。要说我自己没有这么想过是骗人的。但是……即便如此，她仍是我的家人。如果可以的话，我希望能够重新恢复这个家。」

    她的这番话让我大吃一惊。

    葵同学说得没错，在我们看来，她的母亲简直糟糕透顶。

    背叛丈夫，抛弃女儿，与父母断绝关系，根本就是差劲到极点的烂人。

    然而，我们眼中的这位母亲，却是葵同学独一无二的母亲。

    无论对自己做过多么残忍的事，葵同学也无法丢下家人不管，希望能和家人恢复融洽的关系，葵同学有不得不这么想的理由。

    毕竟和家人度过的这十五年，应该不全是痛苦的回忆。

    应该有过幸福的时光，也有着被母亲温柔照顾的回忆。

    葵同学以前不也提到过她和家人在一起的那段幸福回忆吗？

    我们所看到的一部分事实，当然不完全是全部。

    「当然，我很清楚那也许很难做到。但是，即使有困难，我也想用自己的方式做个了断。为了让这件事画下句点，我希望能再次和妈妈面对面沟通。」

    我试着思考，如果自己站在葵同学的立场会怎么做。

    光这样就足以理解葵同学的心情了。

    「我明白了。既然葵同学想这么做，我会在背后支持你。」

    当然会感到寂寞。

    因为我希望今后也能一直在一起。

    不过……我认为应该尊重葵同学的想法。

    现在应该在勇敢面向前方的葵同学背后推她一把。

    「谢谢你。虽然不知道事情会变得如何，不过──」

    葵同学伸出双手，轻轻地握住我的手。

    「无论结果如何，我一定会回来的，你可以等我吗？」

    「咦──？」

    听到这句意想不到的话，使我不禁发出疑惑的声音。

    「你会回来吗？」

    「嗯。」

    「真的？」

    「嗯。当然。」

    「即使和妈妈和好也一样？」

    惊讶、困惑和开心，各种情绪混杂在一起，使我不禁拉高嗓音反问。

    看着像孩子一样问个不停的我，葵同学的脸上浮现满是温柔的笑容。

    「晃同学，你忘了吗？」

    「咦……？」

    「我不是说过吗？在你转学之前，不管发生什么事我都会和你待在一起。」

    听到这句话的瞬间，我的胸口一紧，险些喘不过气来。

    鼻子里传来一阵刺痛，眼眶微微发热，指尖宛如发麻一般不停颤抖。明明想说些什么，却怎样也接不上话，这时我才意识到自己的心情。

    是吗……我现在明明不难过，却忍不住想哭。

    「晃同学，你不相信我说的吗？」

    我无法出声，只能摇摇头代替回答。

    没这回事。

    我对葵同学的话从不怀疑。

    即便葵同学选择和母亲在一起生活，我也觉得应该尊重她的想法，压抑自己的心情。

    虽然我们之间有约定，但我认为葵同学的意志比什么都来得重要。

    然而，葵同学就算因为母亲的事情而烦恼，也没有忘记和我的约定。

    相反地，她是以我们之间的约定为前提来思考这整件事，实在让我开心得不得了。

    「和爸爸说要一起生活的时候一样。现在对我来说，就是最幸福的时光，无论和妈妈之间会有什么结果，我一定会回来这里。所以你能等我回来吗？」

    我紧紧握住葵同学的手来代替回答。

    「等葵同学回来的那一天，我会做你喜欢吃的汉堡排。」

    「真的吗？上次没吃到，这次我很期待。」

    葵同学说完，脸上露出比平时更平静的笑容。

    到了隔天，星期六傍晚──

    「那么，我出发了。」

    我送准备回到母亲身边的葵同学到门口。

    「嗯。有什么事情就联络我。」

    「我不知道得花多少时间。我想应该会暂时向学校请假一阵子，和妈妈在一起大概也没办法经常和你联络。妈妈很强势，如果知道我和晃同学联络的话，我想应该会不太高兴。不过，我会找机会跟你联络的，希望你耐心等我的电话。」

    「好，我知道了。」

    「还有……」

    葵同学满脸歉意地低下头来。

    「没办法帮忙准备校庆，真对不起。」

    「没关系，你不用担心。我会努力的，何况还有瑛士、泉以及班上的同学在。这里的事你可以放心，现在只要考虑你和妈妈的事情就好。」

    「嗯。谢谢你。」

    说完，葵同学便带着行李离开。

    「我走了。」

    「好。路上小心。」

    葵同学的背影渐渐变得愈来愈小。

    葵同学不时回过头来，微笑着向我挥手。

    我目送着她离去的身影，不断思考现在的自己能够做些什么。

    ＊

    「原来如此……」

    「倒有几分葵同学的作风。」

    葵同学离开家两天后，星期一的早上──

    我把瑛士和泉叫上顶楼，向他们说明葵同学现在的情况。

    葵同学的母亲再次出现在我们面前。

    葵同学希望修复和母亲之间的关系，于是回到母亲身边再次面对问题。我告诉两人，葵同学答应一定会在学园祭之前回来，将准备工作托付给我们。

    瑛士和泉大致上都接受了葵同学的选择。

    「我们没见过葵同学的母亲，所以不太清楚，不过听起来感觉不像是值得信任的人，真教人担心。」

    「嗯。总觉得似乎没办法好好商量……」

    他们会这么想也是理所当然的。

    其实我也是这么认为。

    「葵同学能和母亲和解的话固然最好，但如果无法和解呢？更进一步说，要是和解失败，而且她妈妈不肯让葵同学回到晃的身边，这样你打算怎么办？」

    当然，我也不是没有考虑过这种情况。

    「到时候我会不择手段。具体要怎么做我还在思考，但只要葵同学愿意，不管葵同学母亲说我是绑架还是犯罪，我都会不惜一切代价把她带回来。」

    我当着两人面前说出这番话，重新确认自己的意志。

    下次再和她的母亲对峙时，无论发生什么事我都不会退缩了。

    「事情就是这样，这个时候少了一名执行委员，对瑛士、泉以及全班同学实在很抱歉，但我会连葵同学的份一起努力，希望大家能够谅解。」

    「你在说什么啊？」

    泉不满地鼓起脸颊。

    我本想表达自己的决心，但看起来似乎让泉听不下去。

    「葵同学留下的空缺，怎么可能让晃同学一个人来承担。瑛士，你说对吧？」

    「嗯。我能理解晃的心情，不过另一半的工作就交给我们吧。」

    「对啊对啊。大家一起努力，让葵同学能安心地回来吧&#9834;」

    「你们两个……」

    他们的话似乎让我清醒了过来。

    我试图保持冷静，但或许有些地方仍不够冷静。

    事到如今还想一个人设法解决，我实在太自以为是了。

    「抱歉。说出这种见外的话。」

    我再次体会到，有两个可以依靠的好朋友是多么幸运的一件事。

    「请你们为了葵同学助我一臂之力吧。」

    「那是当然&#9834;」

    我总是在想──

    泉的开朗往往在这种时候救了我。

    「不过，晃同学你没事吧？」

    「葵同学的事情固然令人担心，但我们也很担心晃的状况。」

    「如果你有什么事情，可以随时找我们商量。我们会永远站在你们这一边。」

    「好……谢谢你们。」

    不只是葵同学的事。

    他们两人也为我担心，这让我很高兴。

    之后回到教室，我站在讲台上向同学说明情况。

    在大家投来的视线下，我立刻切入正题。

    「我有件事情必须告诉大家。」

    我努力地不让气氛变得那么严肃。

    然而从讲台上，可以清楚地看见大家的表情变得凝重起来。

    或许大家已经从葵同学没来上学这件事察觉到了什么。

    「事情是这样的，葵同学要暂时请假一段时间。」

    果然，教室里传来一片嘈杂声。

    同学的反应各有不同。

    有些人担心她发生了什么事，有些人则是担心接下来的准备工作该怎么办而不禁喧哗起来。其中也有同学惊讶得说不出话，只是一直盯着我看。

    大家的反应看起来比我想像中的还要混乱。

    过了一会儿，大家都安静下来，等着我继续说下去。

    「理由是个人隐私，所以很抱歉不能详细告诉大家。在学园祭前这么重要的时刻，其中一位执行委员向学校请假，想必会造成大家的担心和困扰吧……关于这一点真的很抱歉。」

    我将双手放在讲台上，向大家深深一鞠躬。

    「她预计会赶在学园祭之前回来，但老实说我也不知道会不会那么顺利。可是葵同学已经答应我一定会回来的，我相信她的承诺。所以……我希望准备好让葵同学回来的地方。」

    我继续低着头，诚心诚意地说出自己的想法。

    「当然，我知道有些人无法接受这件事。丢下准备工作不管，在学园祭前才回来参加，什么事都不用做，会这么想我也能理解。不过……我、瑛士和泉会连葵同学的份一起努力，所以希望大家也能像以前一样协助我们。」

    我一直低着头，完全不知道大家是什么表情。

    从教室里一片寂静的状况，可以感受到大家都很困惑的气氛。

    通常这个时候，泉都会率先发言。

    在班长兼开心果的泉的带动下，班上同学每次都会变得团结一心。

    在这种情况下泉之所以没这么做，一定是看得出来情况不妙吧。

    泉一定很清楚自己现在无法像往常一样，强行炒热现场的气氛。

    无论接受还是拒绝，无论有没有抱怨，无论能不能得到协助……

    那一定是由大家决定的事情。

    教室里沉寂了一会儿。

    「事到如今干嘛这么见外。」

    一名男同学开口说道：

    「大家都知道葵同学为了成功举办学园祭而拼命努力。这样的葵同学不得不向学校请假，不用说也知道一定是有很重要的事。就算有人想连葵同学的份一起努力，也不会有人觉得她不负责任吧。」

    听到这番话，我的眼眶里开始发热。

    「对啊。她一直都为了大家而努力，大家甚至希望她能好好休息，把剩下的工作交给我们。以葵同学的个性来看，她现在一定因为不得不请假而感到难受吧。」

    「是啊，葵同学一定是这么想的。」

    「如果晃同学联系上葵同学的话，就转告她大家都说『没事的，不用担心』。」

    「既然决定了，大家就分配一下葵同学负责的工作吧。」

    所有人自发性地聚在一起，开始讨论起今后的工作。

    「…………」

    不知道该怎么说……我已经感动得说不出话了。

    我想尽办法希望能得到大家的谅解。

    但万万没想到，所有人居然都能理解葵同学的苦衷。

    大家温柔的话语使我感动得说不出话来，也说不出感谢的话。

    「我们的担心都是多余的呢。」

    「这就表示葵同学真的很努力。」

    回过神来，瑛士和泉都站在我的旁边。

    我觉得他们说的确实没错。

    「真希望葵同学能看到这个景象。」

    明知不可能，但我还是忍不住这么想。

    还有一件事，看到这个景象，让我不禁想到──既然有这么多理解葵同学的人在，那么我就不用担心葵同学在我转学后的生活了吧。

    我觉得这是一件开心到无法用言语表达的事。

    同时也伴随着不想说出口的……些许寂寞。

第三卷 第五话 能为她做的事情

    虽然葵同学不在身边，时间依然不断流逝。

    我重新打起精神，全心投入学园祭的准备工作和打工。

    为了让葵同学能够放心回来──

    更重要的是为了守护葵同学的容身之处──

    每天埋头于自己的工作当中，转眼间距离学园祭只剩三个星期。

    有了泉和瑛士以及班上同学的帮忙，学园祭的准备工作非常顺利。

    我负责的接待客人训练，也因为打工而开始有了成效。

    顺带一提，我已经告诉店长葵同学暂时不来打工的事。

    店长没有多问什么，只说了一句『知道了』便点头同意。店长从葵同学不去上学时就很关心她，所以大概是察觉到发生了什么事吧。

    这种时候更让我对店长的体贴感激不已。

    照这样下去应该没什么问题，唯一的问题只剩挑选套餐。

    原本应该早就参观完茶房才对，却因为葵同学回到母亲身边，只剩下我一名执行委员而忙不过来，导致最后一家店没能去成。

    我本想一个人去看看，结果还是抽不出时间便迎来了星期六。

    正当我一个人在厨房准备厨具时，门铃突然响了起来。

    「哦，来了啊。」

    话还来不及说完，门铃又接连不断地狂响。

    就像是夺命连环叩一样疯狂催促着我赶快出去迎接。

    「来了来了，我这就开门，别再继续按门铃啦。」

    我走到玄关打开门的刹那，一张熟悉的面孔冲了进来。

    「慢死了。」

    我的妹妹──日和面无表情地站在门口发着牢骚。

    这个时候看见与平时没什么两样的日和，反而让我有种安心感。

    「谢谢你特地过来一趟。」

    「别在意。因为我也很期待。」

    日和平时很少将情绪写在脸上，所以语气也很平淡，几乎没有抑扬顿挫，但从她的声音比平时略为高亢这一点来看，她似乎真的相当期待。

    我接过日和的行李，和她一起走向客厅。

    「我用讯息告诉你们的道具都准备好了吗？」

    「嗯。在泉的帮忙下，勉强全都准备好了。」

    「是吗？那就好。」

    日和口中的道具不是别的，正是制作茶点所需的道具。

    今明两天为了让日和教我们制作学园祭套餐上的茶点，我邀瑛士和泉来家里进行两天一夜的制作茶点集训。

    材料等决定好菜单后再去采购，所以我事先请日和告诉我需要哪些道具，用向泉借或购买的方式凑齐。

    「话说回来，日和会做茶点真是让人吃惊。」

    「我没做给晃吃过，但泉经常拜托我做。」

    「即使住在一起也有不知道的地方，难道你也会做菜？」

    「我完全不懂做菜，但茶点只要以公克为单位来测量就绝对不会出错，所以做起来问题不大。不过像做菜这种用少量或适量作为答案的东西，我觉得自己做不来。」

    原来如此。

    泉和她说的话完全相反，我也非常t解日和的意思。

    我觉得泉和日和在每件事上都恰恰相反，每次都不禁怀疑这两个人怎么会志趣相投，但也许正因为截然不同才能互补而相处融洽吧。

    大概就像磁铁一样，因为完全相反，才会相互吸引对方。

    「泉和瑛士还没到吗？」

    「是啊。本来是约好这个时间的……」

    「泉睡过头很正常。」

    日和很熟悉泉的生活型态，所以无需多做说明。

    「瑛士通知我会晚一点到。」

    「看他们和平常一样，我就放心了。」

    现在的我和日和都不觉得这有什么好大惊小怪的。

    如果他们准时到反而让人担心，不过这么说也太没礼貌了。

    「在泉和瑛士过来之前，我想和葵小姐三个人一起讨论一下菜单──」

    日和环视着客厅如此说道。

    接着，她终于发现有什么地方不大对劲。

    「葵小姐呢？」

    我尽量以心平气和的口吻回答，以免吓到日和。

    「她现在不在这里。」

    「不在？」

    不过，对日和来说，我这么冷静或许反而显得更不自然。

    总是面无表情的日和微微皱起眉头。

    「什么意思？」

    日和朝我靠近了一步，彷佛在警告我不准有任何隐瞒。

    我本来就没打算隐瞒，所以和日和并肩坐在沙发上后，我便开始说明事情的来龙去脉。

    就在不久前，葵同学的母亲出现在我们面前。

    她要求和葵同学再次一起生活，但从她的语气听起来，目的应该是葵同学的父亲那边汇过来的抚养费。我还说明葵同学的母亲已经发现我们两个同住一个屋檐下，于是利用自己监护人的身分，试图把葵同学带回去。

    葵同学为了了结与母亲之间的关系，选择暂时回到母亲的身边。

    我们相信葵同学会回来，已经等了一个星期。

    「是吗……」

    我说完整件事情后，日和明显流露出情感。

    脸上依旧面无表情，但放在大腿上的双手却紧握着裙子。

    日和很少流露出自己的情感，也不太会用言语表达出来。她只有在真正无法抑制情绪的时候，才会用行动表现。

    只有非常t解日和的人，才会注意到她这些细微的情感表现方式。那双手紧握裙子的力道，似乎反映出日和无处发泄怒气的心情。

    日和深吸一口气后，松开紧握的双手开口说道：

    「那么，晃没事吧？」

    日和像泉一样担心我的状况，问了我一句。

    真是的，两个人连这种地方都那么像，让我有点想笑。

    「谢谢你。不用担心我。」

    「那就好。在那之后，你和葵小姐──」

    日和正要说下去的时候，门铃突然响了。

    我想应该是瑛士和泉到了，正打算起身去门口迎接他们时──

    「小日和！」

    我还来不及从沙发上站起来，泉那朝气蓬勃的声音就从门口传了进来。

    紧接着，传出一阵冲进家门的脚步声，客厅的门打开了。

    「欢迎回来！我好想你喔！」

    泉一进客厅就紧紧抱住了日和。

    「我回来了。你过得好吗？」

    「我很好，但见不到面害我得了小日和成分缺乏症。」

    随后开始了一连串泉和日和的惯例活动。

    「呼啊啊啊啊啊啊……」

    泉像吸猫一样把整个脸埋在日和的头上，露出陶醉的表情，大口吸着日和的气味。被泉紧紧抱着的日和，轻轻抚摸泉的头给予安慰。

    「小日和的香气真是令人安心啊……」

    每次都来这套，实在让人搞不清楚到底是谁的年纪比较大。

    平时我只会一脸无奈地看着这幅景象，但现在见到这个熟悉的光景，反而让心情很平静。

    随后来到客厅的瑛士，也微笑看着两人的互动。

    「好了。既然大家都到齐了，那就开始吧。」

    「嗯。事不宜迟！」

    我们围着桌子坐了下来，泉立刻切入正题。

    「我们今明两天会聚在这里，是为了决定和风金发辣妹咖啡厅要推出的套餐，以及实际制作茶点的试作品──那么晃同学，全部的店铺你都参观过了吗？」

    「只剩一家还没参观，但之前已经看过很多家，我想应该没问题。我把试吃过的茶点都拍成照片放在云端上，现在就把网址传给你们三个人。」

    「谢谢&#9834;」

    我用通讯软体把网址传送出去，大家一块儿拿起手机开始确认照片。

    「唉，吃得还真多嘛。」

    「是啊。托你的福，连我也完全爱上茶点了。」

    「那真是太好了！」

    我们一边交谈，一边看照片。

    「葵同学对茶和茶点的迷恋程度比我还夸张。她说想比预定的多参观几间店，这样的话光用假日还不够，所以我们就利用放学回家和星期六打工后的零碎时间到处看看。这就是只剩一间店没参观过的原因。」

    「是吗～连葵同学也发现喝茶的乐趣了啊～&#9834;」

    泉看着照片，满意地点了点头。

    她应该很开心志趣相投的同好又增加了吧。

    「等葵同学回来，我要带她去我最推荐的那家店！」

    「好啊，一定要带她去喔。」

    我想葵同学一定会很高兴的。

    「那么，你需要几种套餐用的茶点呢？」

    「嗯，我想准备五种。」

    回到正题，泉似乎早就想好了，马上回答我的问题。

    「五种可能会让人觉得太多，但我希望增加种类，每种量少一点也没关系。因为是和茶一起享用的，和份量相比，我觉得种类多一点会更令人满足。」

    「原来如此……」

    确实，去茶房参观的时候，我也想品尝各式各样的茶点。

    因为我是和葵同学分着吃，所以可以少量享用各种茶点，但如果是一个人的话，点这么多也吃不完，像泉说的那样采取少量多种的策略说不定比较适当。

    不过，还有一个问题──

    「价格你想怎么订？」

    能不能压缩在预算范围内。

    「我想把茶搭配茶点的套餐组合订为五百日圆。」

    「搭配茶的套餐组合才五百日圆……感觉有点便宜，这样不会亏钱吗？」

    「只要不追求多余的利润，我觉得五百日圆应该不成问题。虽然也得视进货价格和制作时的口味浓度来决定，但一碗抹茶的成本差不多落在七十日圆左右。」

    「咦？抹茶居然那么便宜？」

    我并非不相信泉，只是想要向日和确认一下。

    「还有更便宜的呢。除非是那种很高级的抹茶，否则价钱都相去不远。」

    「我在茶房喝的抹茶，光一碗就要五～六百日圆耶。」

    「开店除了利润之外，还得支付场地费和人事费，当然会卖得比较贵。」

    这句话不无道理。

    我突然对打工的咖啡厅卖的咖啡成本感到好奇。

    「不光是一般抹茶，我还想要推出抹茶拿铁和抹茶冰沙，所以平均价格应该会稍微再高一些。不过只要不拘泥于昂贵的抹茶，使用适合的抹茶，用剩下的预算做五种茶点应该不是一件难事。」

    「原来如此……」

    虽然我觉得趁这个机会提供优质的抹茶也未尝不可，但或许泉说得没错。

    毕竟是高中生的学园祭，应该有比过于注重品质还重要的事。

    不追求多余的利润，把大部分的预算都用在茶点上，让套餐更丰富多元，将顾客满意度摆在第一位，从享受学园祭的意义来说，这样才是正确的做法吧。

    「我明白了。那就按照这个方向来讨论吧。」

    于是我们便根据我实际试吃过的感想，加上泉和日和的意见开始挑选茶点。

    从众多菜单中入围的包括绿茶羊羹和栗子羊羹套餐、使用抹茶馅的馒头和抹茶提拉米苏、以及抹茶冰淇淋和香草冰淇淋套餐。

    除了一般的抹茶之外，也会推出抹茶拿铁等饮料菜单。考虑到大部分的客人都是学生，不光是老派的和子，我们还准备了提拉米苏和冰淇淋等甜点。

    本想再加上一道馅蜜，不过大家商量后还是决定放弃。

    虽说馅蜜是茶房的经典茶点，也是和抹茶很搭的人气茶点，但和其他茶点相比，馅蜜的材料较多，准备起来也很麻烦，可能会增加成本，所以只好忍痛放弃。

    我们想再挑一个成本不高的茶点，却一直找不到适合的。

    「难得有这个机会，人家也想把葵同学喜欢的甜点摆进去啊。」

    泉突然从口中冒出这一句话。

    「葵同学有没有说过她喜欢哪一种茶点呢？」

    「嗯……我也不知道。看她每一种都吃得津津有味，但没有说过哪个特别好吃。葵同学大概也是打算之后再讨论吧。」

    「应该是吧。」

    说完，日和从沙发上站了起来。

    「时间有限，我们还是先从决定好的茶点开始练习好了。最后一道不用急着马上决定，等你们想好了再告诉我，我再过来教。」

    日和说完这句话便拿起包包准备出门。

    「小日和说得没错！」

    「既然决定了，那就出去买材料吧。」

    于是我们便出门去买东西。

    最后一道就等葵同学回来后再一块儿决定吧。

    想到这里，我更盼望葵同学归来的那一天了。

    ＊

    「日和老师，请多关照！」

    「包在我身上。」

    采买结束后，终于要开始上日和老师的茶点制作教室了。

    大家聚集在厨房，系上围裙，卷起袖子，一切准备就绪。

    不擅长细节的泉负责实际操作，我负责协助泉计量和准备道具，瑛士则负责记录食谱和注意事项。

    老实说，在开始作业之前，我一直以为制作茶点的难度相当高。

    但只要份量和步骤正确，流程本身其实意外地简单。

    以绿茶羊羹的做法为例。

    需要准备的材料只有寒天、水、白馅、牛奶、鲜奶油、绿茶粉这六种。

    将水和寒天放入锅中煮沸，待寒天溶化后依序加入材料充分搅拌，用中火加热约五分钟，冷却后倒入容器里。

    之后放进冰箱冷藏数小时，等到凝固就完成了。

    我从没想过抹茶冰淇淋要怎么制作，没想到居然那么简单。

    除了抹茶以外，只需要用到牛奶、鲜奶油、蛋黄、蛋白、砂糖等材料。

    先将抹茶和砂糖混合，然后依序加入热牛奶和蛋黄，将其搅拌均匀。

    接着倒入用鲜奶油和蛋白做成的蛋白霜，用搅拌器搅拌，混合均匀后倒入容器，放进冰箱冷却约八小时使其凝固。

    两者的共同点是不会搞错份量，只要按照顺序搅拌、凝固即可。

    细究起来，每个步骤都有重要的部分，但大致可以分为这三点。

    老实说甚至简单得让人失望，我觉得只要有心，任谁都做得出来。

    原本还担心我们自己是否做得出来，看来是杞人忧天。

    日和老师的茶点制作教室就这样一直持续到傍晚，我们将顺利做好的四道茶点和刚泡好的抹茶放在客厅的桌上，四个人围坐。

    「那么就立刻试吃吧！」

    「嗯，试吃看看吧。」

    泉迫不及待地马上将抹茶提拉米苏送进嘴里。

    下个瞬间，她把手放在脸颊上，表情整个放松，露出幸福的微笑。

    「嗯嗯……真好吃……」

    这种时候总是吵到不行的泉居然变得那么少话，想必味道是真的不错吧。

    我瞥了一眼正在细细咀嚼幸福的泉，也跟着吃了一口抹茶提拉米苏。

    「哇……这真是好吃到不行。」

    超乎想像的美味令我不禁发出一声惊叹。

    鲜奶油和起司的浓郁口感，将抹茶的淡淡苦味突显出来，余味也相当爽口。抹茶巧妙地中和了甜点的甜味。

    浓稠绵密的口感很好入口，让人一吃就上瘾。

    就算是不喜欢甜食的人，也会喜欢这个口味略显成熟的和风甜点。

    「一想到这是我们自己做的，总觉得有点不敢置信……」

    「嗯。我觉得这种程度都可以拿出去外面卖了。」

    瑛士似乎也很喜欢，吃东西的手一直停不下来。

    「这些是参考店里的菜单，好吃也是理所当然的。晃照片上的这些茶点我几乎都有吃过，还记得是什么味道，模仿起来并不难。当然，因为不知道正确的材料和步骤，所以做得还不够完美，里面比较多原创的要素。」

    「就算是这样也很够用了。」

    「嗯。我很喜欢这个&#9834;」

    日和老师竟然能凭着记忆重现如此接近的味道，这也太厉害了吧。

    感觉我似乎窥见了日和的才能。

    「接下来试试抹茶冰淇淋吧&#9834;」

    泉每吃一口都露出幸福的表情。

    茶点制作集训的第一天，就在这样的气氛下结束。

    ＊

    「……不行了。我顶多只能再吃十个抹茶馒头了。」

    「泉无论醒着还是睡着都在吃啊。」

    吃完晚餐和洗完澡后，泉躺在沙发上嘟囔着这些梦话。

    白天试吃做好的茶点，晚餐又吃了一大堆，洗完澡后又嚷嚷着要吃甜点而塞了三个不知什么时候买的艾草馒头，就连作梦也吃个不停。

    我每次都在想，你该不会是食欲的化身吧。

    「我们先去休息了。」

    瑛士用公主抱的方式抱着泉站了起来。

    「好。和上次一样，睡我爸妈的房间。」

    「谢谢。那晚安。」

    我目送两人离开客厅后，看了一眼挂在墙上的时钟。

    时钟的时针正好指着凌晨零时。

    「我们也差不多该睡了。」

    就在我对日和说这句话的时候──

    「嗯。不过在那之前，我想继续白天的话题。」

    「继续白天的话题？」

    日和把手上的手机放下，转身面对着我。

    「后来葵小姐还有跟你联络吗？」

    这么说来，白天只说到一半，泉他们就来了。

    日和说不定一直在担心这件事吧。

    「虽然称不上每天都联络，但大概每两天就会联络一次。葵同学说，如果被妈妈发现和我联络的话可能会很麻烦，所以会尽量减少联络的次数。我现在只要知道她还平安无事就够了。」

    「是吗？有联络就好。」

    「我们现在只能把学园祭的准备工作做好，并相信葵同学一定会回来。」

    我说了自认为理所当然的话。

    无论如何，我都会守护葵同学应该回来的地方。

    在日和的面前，我怀着重新下定决心的心情说出这句话。

    「可是，晃，这样真的可以吗？」

    与我的决心相反，日和向我抛出了疑问。

    她的眼神看似流露出比疑惑更深的担忧。

    「这是什么意思？」

    「你知道这样下去，可能再也见不到葵小姐了吗？」

    「咦──？」

    听到这句话，一种难以言喻的不安涌上心头。

    紧握的手中不停冒汗，日和像是对我发动追击似地继续说道：

    「晃一定是弄错了优先顺序。」

    「优先顺序……？」

    我把日和的话重述一遍，她用力点了点头。

    我拼命地思考，试图理解这句话的意思。

    我绞尽脑汁仍找不到答案，于是日和仔细地对我说明：

    「决定了结与母亲的关系是出于葵小姐的意志。她既然托付学园祭的准备工作给你，我可以理解你想尽力守护让她回来的地方。不过，晃现在应该做的事情，是守护葵小姐回来的地方吗？」

    我应该做的事……

    「大家应该都认为葵小姐能和母亲言归于好，才是最好的结果，她自己也是为了这件事才回到母亲的身边。可是，这已经不是葵小姐一个人能够解决的问题了──要是可以解决的话，葵小姐和母亲之间一开始就不会出现矛盾。」

    日和的一番话让我猛然醒悟。

    「葵小姐一个人无力改变的事情，就算她再试着努力一次，恐怕也改变不了结果。除非她的母亲做出改变，否则只会不断重复同样的事。我觉得现在的状况，已经不是光靠葵小姐的努力就能解决的了。」

    在日和的提醒下，我才总算意识到这件事，不由得用左手捂住了嘴。

    我怎么会忽略了如此明显的事实？

    「葵小姐应该也明白这一点。我不知道她为什么明知如此仍选择一个人回到母亲身边，但她的心中，一定有着即使明白解决不了问题也非得独自面对的理由。」

    「……那是……」

    日和不知道其中的原因，但我知道。

    是为了保护我……

    为了不连累我，葵同学一个人回到母亲的身边。

    为了不让母亲的敌意转向我，她选择独自去面对。

    「说难听一点，学园祭的准备工作，即使不是晃，其他人也能做。事实上，不光是泉和瑛士，班上的所有人也都在帮忙了不是吗？但是，给予葵小姐支持这种事只有晃才能办到。所以我觉得晃现在应该做的不是相信葵小姐并等她回来。」

    「…………」

    「相信对方的话并等待未必就是一种温柔，有时候无视对方的希望或愿望，即使遭到拒绝仍然强行伸出援手，我认为这也是一种温柔。起码晃就曾经用这种方式帮助过葵小姐一次。」

    我想起当时葵同学独自站在雨中，我没问她情况就把她带回家的情景。

    那时，我的确不顾葵同学的情况便忍不住对她伸出援手。

    「……日和说得对。」

    我告诉瑛士和泉葵同学回到母亲身边这件事的时候，瑛士问我『要是葵同学不能和母亲和解的话要怎么做？』，我回答他说『到时候我会不择手段』。

    不，不对──那样就太迟了。

    现在就是不择手段采取行动的时候。

    我要做的不是守护葵同学回来的地方。

    既不是为了葵同学无法和母亲和解的时候做好准备，也不是在葵同学离开家的时候推她一把，而是应该和她一起面对。

    然而，我却毫无察觉地把葵同学推出去独自面对……

    为了不连累我，葵同学选择一个人和母亲对峙。

    以为自己在保护葵同学，其实被保护的人是我。

    我对自己的愚蠢感到一阵晕眩，但现在不是哀声叹气的时候。

    「日和，谢谢你让我清醒过来了。」

    我向日和道谢之后，只见她低着头紧咬嘴唇。

    「晃对葵小姐所说的话深信不疑，所以我很犹豫该不该这么说。不只是晃，泉和瑛士都相信着葵小姐而努力，我不知道现在说这种泼冷水的话适不适合。但是，我不想因为说不出口而耽误时间。」

    「日和……」

    「我希望以后也能和葵小姐相处融洽。」

    日和是那种理性又深思熟虑的人，往往让周遭的人觉得她很冷漠。

    能够理解日和的人都会非常喜欢她并相处融洽，可是合不来的人就会跟她保持距离，算是那种朋友不多但值得深交的女孩子。

    结果就是她至今为止在人际关系上遇到了很多困难。

    可是她的内心其实非常有情有义，想法比我更成熟，眼光也看得比较远。这样的日和会如此地句斟字酌，把情感表达出来，让我觉得非常高兴。

    日和在这种时候总是最冷静的那个人。

    与瑛士截然不同的广阔视野，不知拯救了我多少次。

    「没问题的。我会尽量让你有机会和葵同学打好关系。」

    「……嗯。」

    「谢谢你。」

    我轻轻摸着日和的头，向她表示感谢。

    就算找遍全世界，也找不到几个如此可靠的妹妹吧。

    所以身为哥哥的我，希望能实现妹妹想和葵同学好好相处的愿望。

    我从来没有像现在这样感受到自己身为日和哥哥的意义。

    日和回去房间后，我独自留在客厅整理思绪。

    葵同学现在正在努力解决今后与母亲之间的关系。

    而且她一定是为了能够回到这个家，独自一人拼命努力着。

    我重新思考。

    我应该做的不是守护葵同学回来的地方，而是和她一起解决问题，让她朝向我们所期待的未来前进。

    葵同学母亲的问题，已经不仅仅是葵同学一个人的问题了。

    如果我想和葵同学在一起，那应该也是我的问题。

    「好好想想……」

    就像日和说的，葵同学肯定无法修复与母亲的关系。

    尽管如此，葵同学和母亲的关系仍必须做出某种形式的了断。

    即使没有达到葵同学所希望的结果，为了我和葵同学今后能够继续在一起生活──不对，为了让葵同学在我转学后也能一样过着幸福的生活，起码必须让她的母亲不能再造成阻碍。

    让她从今以后再也不会介入葵同学的人生。

    「可是，话虽如此，毕竟是母亲……」

    换言之，她身为监护人，很难不和葵同学牵扯上关系。

    「……不，等一下。」

    突然闪过脑海中的名词让我惊觉一件事。

    我想到一个可能性，于是拿出手机调查一下。

    「可以了──」

    看到搜寻的结果，我不禁脱口说出这句话。

    让葵同学从母亲的身边解放出来并非全无可能。

    但是，只有我和葵同学是不可能采取这种方法的。

    我打开手机上的通讯软体，翻找好友列表。

    上次联络已经是两个月前的事，这也是我第一次主动联络对方。

    我抱着一线希望，给某个人发了一则讯息。

    ＊

    隔天傍晚──

    「这两天谢谢你了。」

    「最后一道茶点决定好之后，再跟我说吧。」

    「好。我知道了。」

    结束两天一夜的茶点制作集训，我送日和到车站搭车。

    「代我向妈妈问好。路上小心。」

    「嗯。晃也要加油。」

    「再见。」

    我目送日和走过验票口之后，随即走向下一个目的地。

    我来到从车站步行约十五分钟的商店街。在角落有一家经营很久、名叫茶房花月的店铺，也是我原本打算跟葵同学一起参观的最后一家茶房。

    这家店铺似乎在当地颇受欢迎，创业时间可以追溯到明治时代。

    其外观呈现出古色古香的日式建筑风格，让人感受到浓厚的历史氛围。

    如果是以前的我，大概会觉得和自己格格不入而不会进去吧，但在参观过那么多茶房之后，如今我的心中开始期待这里会给我带来什么样的喝茶乐趣。

    不过，今天我来这里不是为了享受喝茶。

    我振作精神将店门打开。

    「欢迎光临。」

    店员立刻上前招呼。

    「我是和人约在这里的明护。」

    「您约的人已经先到了。请进，由我为您带路。」

    我跟在店员后面，被带进里面的包厢。

    店员拉开纸门，只见里头有个中年男子。

    「抱歉，我来晚了。」

    「别在意，只是我来得太早罢了。」

    我进入房间就座。

    像这样两个人面对面，是从暑假以来的第一次。

    「这么突然约您出来，非常感谢您愿意抽出时间。」

    「没关系，反正周末不用上班。再说，只要是葵的事，无论时间多赶，我都会配合。」

    这位直呼葵同学名字的男人不是别人。

    和我约好见面的，正是葵同学的父亲。

    「不过真没想到约的地方居然是花月，着实让我吓了一跳。」

    「您知道这里吗？」

    葵同学的父亲感慨万千地点点头。

    「这里不光是茶，抹茶布丁也很有名。在葵小时候，我经常在下班回家路上买回去给她吃。」

    我想起葵同学之前跟我说过的话。

    小时候，爸妈的关系还很融洽的时候──爸爸经常在下班回家的路上买布丁给我，洗完澡后一家三口一起享用布丁是最快乐的事。

    这是葵同学为数不多的家庭幸福记忆之一。

    「我听葵同学说过，她还说当时很期待爸爸买布丁给她吃。」

    「虽说是布丁，因为是抹茶口味，我还担心会不会不合孩子的胃口，但葵却喜欢得不得了，经常吵着要我买回家……」

    葵同学的父亲面带微笑，谈起当年的往事。

    即使一家人再也无法团聚，也至少可以怀念往事吧。

    就在我听着他描述当年葵同学和布丁的回忆时──

    「对了──」

    我的脑中闪过一个念头。

    「怎么了吗？」

    「啊……不，没什么。」

    刚才闪过的想法可说是个好主意，但现在有比这个更重要的事。

    我先把这件事放在脑中一角，向店员点完餐后，我们继续交谈。

    「话说回来，你为什么会约在这里呢？」

    「其实我们学校马上就要举办学园祭了。」

    「哦，这样啊。已经到这个时候了吗？」

    他过去曾经住在这座城市，当然很清楚这是全市最大的学园祭。

    「我们班打算推出和风金发──不对，是和风咖啡厅，我和葵同学为了挑选提供给客人的茶点，参观了各式各样的茶房。其实原本也计画和葵同学一起到这里参观……」

    葵同学的父亲听到这句话，大概已有几分眉目。

    他原本平静的表情开始变得有些僵硬。

    「因为某些原因，我不能和葵同学一起过来，所以才和您约在这里碰面。」

    「你今天就是要和我说这件事吗？」

    「是的。其实……」

    不错，接下来才是正题。

    「葵同学的母亲出现了。」

    「你说什么──？」

    他脸上的笑容完全消失。

    「葵同学现在回到妈妈那里去了。」

    「可以详细地告诉我始末吗？」

    「当然可以。」

    之后，我把这段期间发生的事情，一五一十地告诉葵同学的父亲。

    葵同学的母亲在十月初出现在我们的面前。虽然当时暂时平息了风波，但她后来又再度出现，甚至以自己是监护人为由，打算把葵同学带回去。很明显目的就是为了抚养费。

    我也将葵同学想和母亲重新当一家人的心情传达给她的父亲。

    说来惭愧……葵同学之所以听从母亲的话，也是为了保护被母亲威胁要承担法律责任的我，这件事我也毫不隐瞒地说了出来。

    「那个人还是和以前一样那么自私……」

    葵同学的父亲放在桌上的双手紧握着。

    他虽然为人稳重、身段柔软、个性温柔，但也不可能在这种情况下保持镇定。

    他努力地克制自己的怒火，却似乎无法完全压抑下来。

    于是他闭上眼睛，深吸了几口气，接着抬起头来。

    「不好意思，我有点激动。」

    「没关系。我能体谅您的心情。」

    尽管如此，他依然立刻恢复了平静，我心想这个人果然和我不一样。

    「我就跟您直说了，我不认为葵同学能和母亲重修旧好。」

    「嗯。我和晃同学的看法一样。」

    「当然，如果能重新开始是再好不过了，可是我认为那是不可能的。葵同学一定也很清楚这一点……尽管如此，她还是相信那微乎其微的可能性，选择回到母亲身边。」

    葵同学的父亲感受到她的心情，不禁露出悲痛的表情。

    看到他如此理解葵同学的心情，我不由得思考。

    ──如果是这个人拿到监护权的话，一切都会不同吧。

    「无论结果如何，我认为葵同学和母亲的关系有必要做个了断。希望葵同学往后的人生，不必再受到母亲的牵制。」

    假设的话题说得再多也无济于事。

    我把约葵同学父亲来这里的理由告诉他。

    「我想为葵同学尽一己之力。」

    「所以你才把我约来这里吧？」

    听到这句话，我点了点头。

    毕竟我想做的事，没有她父亲的协助是无法实现的。

    「我有件事情想拜托您。」

    我把自己想到的方法告诉葵同学的父亲。

    那个方法或许会让他感到很意外吧。

    葵同学的父亲在我说明的时候，始终都是一副惊讶的表情。

    尽管惊讶，但我认为他应该理解了我的想法。

    解释完所有事情之后，他似乎非常认同地用力点点头。

    「我想……这是唯一能够守护葵同学未来的办法。」

    「原来如此……」

    「我很清楚这样会造成您很大的负担，但为了葵同学，希望您能助我一臂之力。如果有我能做到的事，说什么我都愿意去做。」

    既然已经把一切都说出来了，如今我能做的就只有一直低头拜托他。

    包厢陷入一片寂静，这时店员把茶端了进来。

    店员将茶分别递给我们两人，离开包厢之后──

    「晃同学，请你把头抬起来。」

    我按照葵同学父亲的要求抬起头。

    「为了葵什么都愿意做，这本来应该是身为父亲的我要说的话吧。我身为父亲也许有很多地方做得不够，但我的心情和晃同学是一样的。只要能为葵做点什么，我都会尽力提供协助。」

    「这表示──」

    「我认为晃同学说的没错，这是改变现状的最好办法。考虑到葵的将来，这是迟早要思考的问题，我觉得现在一定就是需要去考虑的时候。」

    葵同学的父亲喝了一口抹茶，露出平静的笑容。

    「谢谢你这么认真地为葵着想。我真心觉得陪在葵身边的人幸好是晃同学。我们父女都对晃同学感激不尽。」

    「不，没这回事。」

    「后面的事情就交给我吧。」

    「好的……那就拜托您了。」

    就这样，我成功地得到葵同学父亲的协助。

    我们开始为该出手的时刻进行准备。

第三卷 第六话 她的决断

    从那之后又过了几天，十月也快要结束了──

    葵同学回到母亲身边已经将近两个星期。

    某天放学后，我把瑛士和泉叫上顶楼。

    「抱歉……在学园祭准备工作这么忙的时候找你们来。」

    「能告诉我们发生了什么事吗？」

    不是用疑问句，瑛士的语气中充满确信。

    瑛士一向很敏锐，或许从被叫到这里的时候就已经察觉到了什么异样。

    因为我每次找他们来顶楼都是有重要的事情要说。不只是瑛士，泉似乎也感觉到了，从她的脸上看不见平时的可爱笑容。

    事实上，我现在要告诉他们的内容是最糟糕的情况。

    「葵同学已经四天没有和我联系了。」

    两人都低着头，露出懊恼的表情。

    这表示他们都正确地理解了这句话的意思。

    「之前她大约两天就会和我联络一次，连续四天没有消息还是头一遭。」

    「你有传讯息给葵同学吧？已读了吗？」

    「没有。不是葵同学发生什么事，就是被她母亲发现而没收手机……不管怎样，既然没有回应，就应该认为她发生了什么不测。」

    「这种状况下说安慰的话也无济于事，我也同意晃的看法。」

    「冷静想想也对……」

    泉不安地抱紧自己的身体。

    「我打算现在就去葵同学和她妈妈一起住的公寓看看。」

    「你知道地点吗？」

    「嗯。为了以防万一，我事先有问过葵同学。」

    「那么我也一起──」

    瑛士伸手制止了正要开口的泉。

    「我们不陪你去不要紧吗？」

    瑛士大概是知道我打算一个人去，所以才阻止泉说下去吧。

    他也知道我会怎么回答，但还是问了我一声，我对他的用心非常感动。

    「嗯。我自己去就好。学园祭的准备工作就麻烦你们了。还有……虽然我认为不会发生这种事，但万一到了明天我和葵同学都没有消息的话，后面就拜托你们了。」

    「知道了。泉，这件事就交给晃处理吧。」

    「嗯……晃同学，葵同学就拜托你了。」

    「好。谢谢你们。」

    我把准备工作交给两人，随即离开学校。

    ＊

    葵同学和母亲住的公寓，位在搭公车需要花大约四十分钟的地方。

    因为乡下的交通不便，离最近的车站有一大段距离，所以比起坐电车到车站，坐公车到目的地附近的公车站要快得多。

    话虽如此，花四十分钟才会到，说快也很奇怪就是了。

    「葵同学……」

    随着公车摇晃，我将视线投向窗外那片陌生的风景。

    再过几天就是十一月，所以太阳比较早下山，虽然时间才四点半，但太阳已经开始从西边的天空下沉，将空旷的车厢染成一片橘红色。

    再过三十分钟就要日落，到达目的地时应该已经天黑了吧。

    我努力压抑着焦急的心情，在到达之前不断确认手机有没有传来消息。

    然而，我一路上都没有和葵同学取得联系，就这样抵达离公寓最近的公车站。

    「到了倒是无所谓……」

    我第一次来到这个住宅区，对路线非常陌生，加上天色已晚，周围一片漆黑，尽管拿出手机导航，却迟迟找不到那间公寓。

    导航上面显示到那里只要十分钟，结果我找了二十分钟才到达。

    「这里吗……」

    那里是住宅区中集合出租房屋的一角。

    鳞次栉比的建筑物大半都很老旧，应该是存在已久的住宅区吧。

    在这些建筑物中，葵同学和母亲住的那栋公寓显得格外老旧，给人一种阴森森的感觉，不知是否因为建筑本身很老旧，还是晚上光线昏暗，又或者是我的心境使然？

    「……好。」

    我深吸一口气，让心情平静下来。

    走上楼梯，脚下传来楼梯不堪负荷的嘎吱声。我站在葵同学告诉我的房号前，伸手按下门铃。不知道是不是坏了，按了好几次都没有人来应门。

    我试着敲门，在门外大喊，等了一会儿仍没有回应。

    莫非不在家吗──我这么想着，把手放在门把上。

    「门没锁……」

    我稍微用力，门把便顺利地转开了。

    虽然明知这么做不好，我还是忍不住将门打开。

    我再次看了一眼写着房间号码的门牌，确认无误后才把门推开。

    屋内没有开灯，一片漆黑。

    公寓公共区域的灯光，从打开的门缝射进屋内。

    从屋内散出的闷气拂过我的脸颊，我感觉到黑暗中有人的气息。

    「葵同学？」

    我喊了一声也没有回应。

    我扶着墙壁踏进屋内，正好碰到电灯开关，于是我试着按下打开。电灯亮起的瞬间，原本漆黑的屋内顿时被几乎让人睁不开眼的明亮所包围。

    「…………」

    屋内给人的感觉完全不像有人住在这里生活。

    虽然有冰箱、餐柜和厨房用具，但看不到任何使用过的痕迹。生活所需的物品一应俱全，实际上却几乎没有使用──给我的印象就是这样。

    我望向里面一间没有点灯的房间，感觉得出有人在那里。

    我带着紧张的心情缓缓走进房间。

    只见那里有个女孩无力地坐在地板上。

    「葵同学……？」

    那个女孩毫无疑问正是葵同学，但我依然发出一声问句，因为她和我最后见到葵同学时的样子大不相同。

    她低垂着头凝视虚空，眼神和那个下雨夜晚在公园遇到她时一模一样。

    葵同学不仅眼神呆滞，瞳孔失去色彩，脸色也憔悴到感觉不出一丝生气，让我不禁怀疑她的心灵是否已经崩溃了。

    她甚至没有注意到我就在身边。

    「葵同学。」

    我蹲在葵同学面前，轻轻按着她的肩膀。

    听到我轻声呼唤，葵同学才微微抬起头来。

    「…………晃同学？」

    「是我。你还好吗？」

    葵同学的眼睛开始渐渐恢复色彩。

    终于在色彩完全恢复的瞬间──

    「不好……」

    她的泪水渍堤，顺着脸颊流了下来。

    「……已经不行了。」

    葵同学没有擦去眼泪，如此喃喃道。

    「不行了……已经无计可施了。」

    葵同学发出颤抖的声音向我扑来，我轻轻地将她抱住。

    我为了支撑葵同学的身体而将她抱紧，这时她的肩膀开始微微颤抖。颤抖愈来愈剧烈，过了一会儿，葵同学像是决堤般开始啜泣了起来。

    在老旧公寓的其中一间屋内，葵同学的哭声回荡了好一阵子。

    那哭声就宛如迷路的孩子一般无助。

    我无法让她停止流泪，只能继续紧抱着她。

    ＊

    「可可快趁热喝吧。」

    「……谢谢。」

    之后，我带着葵同学回到家里。

    虽然我们彼此有很多话要说，但首先必须让心情平复下来。

    想到这件事的我，一回到家便立刻准备好洗澡水，让葵同学先去洗个澡。

    人们常说洗澡就像是洗涤心灵，葵同学洗完澡后看起来就差不多恢复了冷静。

    也许是因为身体暖和起来，所以脸色变得比较红润，跟在公寓再次见面的时候相比，她看起来似乎恢复了一些生气。

    还有一点，若想恢复元气，最好的办法就是吃美味的食物。

    我担心她会没有食欲，所以做了一些清淡的食物，洗完澡吃过晚餐后，我们并肩坐在客厅的沙发上。

    「好好喝……」

    葵同学双手捧起装着可可的马克杯送到嘴边。

    喝了一口后，她轻轻地叹了口气如此嘀咕。

    「葵同学，能告诉我发生了什么事吗？」

    「……」

    葵同学低下头来，看似有所犹豫。

    这种情况下她还犹豫不决，大概是出于不想把我牵扯进来的温柔吧。

    不管葵同学怎么想，我已经决定不会再让她一个人承受了。

    「我不想只守护着葵同学回来的地方。」

    「晃同学……」

    「你母亲的事情，或许是你们母女之间的问题，但如果不解决这个问题，我和葵同学就无法在一起，那样就不单单是葵同学的问题了。我觉得这也是我的问题，所以我也想跟葵同学一起努力。」

    葵同学露出若有所思的样子。

    过了一会儿，她直视着我的眼睛，点点头说：

    「晃同学，谢谢你。」

    葵同学随即开始描述这两个星期发生的事。

    「妈妈她……去别的男人那里了。」

    「咦……？」

    我本来就不期待会听到什么好的回答。

    不过，这样的结果也太差劲了。

    「回到妈妈身边的第一天，我就想跟她好好谈谈。然而在那之前，妈妈先开口要我交出抚养费。我说等到谈完再给她，可是她不听……后来她就拿着存抚养费的帐户提款卡出门了。」

    我咬牙切齿地拼命压抑从心底涌出的愤怒，以保持理智。

    尽管明知她的母亲是为了钱，我还是不禁怒火中烧。

    「刚开始的前几天还会每天回家，但不久就不回来了，一个礼拜过后就几乎不见人影。在家常看她和男人通电话，我想应该是去找那个人。我有好几次想找她谈谈，可是她从来都不听我说。」

    一个礼拜后几乎不见人影。

    这表示，葵同学大部分的时间都是一个人待在那个房间里。

    她是怀着怎样的心情等待母亲回家的呢？

    「对不起，没能联络你。本来想和你联络，但上次妈妈回家时发现我和晃同学通电话……她叫我不准和男人联络。」

    她有什么资格这么说？

    明明自己一直和男人联络。

    「已经没办法了吗……」

    葵同学用几乎听不见的声音喃喃道。

    葵同学自己一定也很清楚，已经不可能与母亲和好了。

    心中明知必须接受现实，却依然无法释怀吧。理由自然不用多说，只因为母亲是自己的家人。

    家人之间的羁绊，往往会被描绘成美丽而珍贵的东西。

    这绝不是谎言，实际上我也认为亲情是美好的事物。

    然而，无论多么美丽的事物，面貌也会因为看法而改变。本应是美好珍贵的亲情关系，一旦破裂就会像诅咒一样一辈子挥之不去。

    事实就是这样。

    「葵同学，你就……」

    你就放弃母亲吧──

    就在我正想这么说的时候──

    葵同学放在桌上的手机收到了一则讯息。

    我看到显示在萤幕上的文字，忍不住脱口骂道：

    「真是够了……」

    涌上心头的愤怒使我的嘴唇不停颤抖──上面写的不是担心女儿安危的话，而是『月初的抚养费麻烦拜托爸爸多给一些』。

    我的眼眶开始发热，视线变得模糊起来。

    尽管我双手握拳试图压抑自己的情绪，却感觉不到内心深处的痛。

    葵同学不在的这段期间，我一直在思考一件事。

    如果要解决她母亲的问题就得不择手段，但也要尽量做到最好，才能让事情按照葵同学的意愿获得解决。

    如果葵同学希望和解，即使很困难，我也会尽力帮助她和解。

    如果葵同学原谅母亲，我也会对她所做的一切睁一只眼闭一只眼。

    但是，已经没办法了。

    不管葵同学怎么想，我都无法原谅她的母亲。

    「葵同学，我会创造机会让你和母亲谈谈。」

    「咦……？」

    葵同学惊讶地抬头看我。

    「要怎么做？」

    「我有办法。不过就算谈过，也可能不会出现葵同学期待的结果。不……考虑到至今为止的事，我想一定得不到你要的结果。要是这样你仍想和母亲谈一谈，那我会帮你安排机会。」

    葵同学闭上眼睛思考。

    不能马上回答也是理所当然的吧。

    葵同学很清楚──无论结果是否如她所愿，这将是第一次也是最后一次和母亲对话。

    以后再也没有和母亲说话的机会了。

    现在先不刻意找机会，哪天再跟母亲面对面交谈也是一个选择。

    期待母亲总有一天会改变而延后做出结论也是一种方法。

    又或者是──

    「……拜托你。希望能给我一个和妈妈说话的机会。」

    葵同学用认真的眼神看着我这么说。

    我可以从葵同学充满决心的眼神中，看出比觉悟更难以掩饰的悲伤。

    「我明白了。后面的事情就交给我。」

    我对葵同学的意念做出回应，心中暗忖。

    说不定我正要做的是一件很残酷的事。

    在不知道事情原委的人眼里看来，也许会觉得我是个想拆散亲生母女关系的可恶男人吧。

    我才不管。

    只要能让葵同学从母亲这个诅咒中解放出来，我不在乎别人怎么说。

    ──这是我有生以来第一次放弃原谅别人。

    ＊

    十月过去，十一月一日的午后──

    我和葵同学来到了她和母亲住过的公寓。

    顺带一提，今天虽然并非假日，但由于情况特殊，因此我们便跷班离开学校。

    还有两个礼拜就要举办学园祭，在这个时候跷班实在很对不起班上同学，我拜托瑛士和泉帮忙今天的准备工作，好让我优先处理葵同学的事情。

    他们说会替我向班上同学好好解释……

    没想到两人居然老实地告诉大家说我跷班全是为了葵同学。

    因为没有透露太多详情，我怕可能会惹得大家不高兴，想不到同学们似乎很兴奋地说：『既然这样，你就尽管休息去吧！』，完全出乎我的意料之外。

    总觉得班上的气氛像泉一样愈来愈高涨了，我对大家只有满满的感谢。

    不过，今天以后就不会再给大家添麻烦。

    「不要紧吗……？」

    身旁的葵同学一脸不安地看着我。

    想到接下来即将发生的事情，会感到不安也是当然的吧。

    「别担心。交给我们就行了。」

    我希望多少缓和葵同学的不安，于是温柔地握紧她的手。

    「嗯……」

    葵同学回握我的手。

    此时，屋内响起转动门把的声音，门也跟着缓缓打开。

    「……怎么回事？」

    屋内回荡着充满疑惑的声音。

    出现在眼前的不是别人，正是葵同学的母亲。

    那双瞪着我的眼神明显充满敌意。

    「你怎么会在这里？随便闯进别人家有什么事？」

    「别人家？抛弃女儿，跑到男人家流连忘返的人，根本没把这里当成自己的家吧？」

    我很清楚自己说的话很失礼。

    我一点也不打算注意自己的措辞。

    既然对方发出敌意，我就以加倍的敌意还击。

    和之前不一样──我一步也不会退让。

    「原以为只是包养别人的女儿，这次竟然还擅自闯入别人家？真是欺人太甚了，看来你真的很想让警察来处理啊。」

    「想叫警察的话请便。到时候我会把你抛弃女儿的事情全都说出来。你能帮我叫警察来的话，我倒是省去自己叫警察的麻烦。」

    她大概是察觉到威胁不再像之前那么管用了吧。

    她只能一言不发地继续瞪着我。

    「算了……跟小鬼说话只是在浪费我的时间。」

    葵同学的母亲丢下这句话后，便无视我转身看着葵同学。

    「葵，爸爸应该有和你联络吧？」

    她的脸上没有余裕，反而充满了焦虑。

    「联络……什么事？」

    「今天应该汇入的抚养费还没汇进来啊！」

    超越焦虑的歇斯底里的声音在屋里回响。

    「每月一号应该汇进来的钱根本没有入帐。葵……是你跟那个人说了什么吧？」

    「我不知道……」

    「少给我装蒜了！除非你跟爸爸说不用汇钱，或者叫他更改汇款帐户，否则他哪有可能不汇钱给你！」

    葵同学被母亲咄咄逼人的气势吓得缩起身子。

    我走上前去，代替葵同学与她的母亲对峙。

    「是我拜托葵同学的父亲不要汇款的。」

    「啥……？」

    葵同学的母亲用充满怀疑的眼神盯着我。

    「你为什么会认识葵的父亲？」

    「我和葵同学的父亲见过好几次面。」

    「所以，你为什么要做这种事……你到底有什么目的？」

    「是为了让你和葵同学有机会谈一谈。」

    「谈一谈？」

    葵同学的母亲似乎还没弄清楚状况，于是等着我说下去。

    都到了这个时候，她的母亲依旧不去试图理解女儿的心情，这令我不禁为之气结。

    「不过，就算想和你谈，你不回来也没办法，所以我才拜托葵同学的父亲不要汇款。我想只要该汇的钱没汇进来，你就会像这样回来找葵同学询问情况。」

    「无聊……费了那么大的工夫，到底想要跟我谈些什么？」

    「当然是谈你们母女的未来。」

    我很清楚跟这位母亲说什么都是白费工夫。

    然而为了结束这一切，我还是继续解释下去。

    「葵同学希望和你重新做一家人，所以她才听你的话，回到你的身边，并交出抚养费给你……可是你不仅放弃沟通，甚至又抛弃葵同学去找男人。你已经三番两次地背叛了葵同学。」

    虽然我努力保持冷静，但情绪说着说着又起来了。

    说不定我比葵同学的母亲还要情绪化。

    「即便如此，葵同学依旧想相信你。她一个人待在这栋公寓，独自等待不知何时才会回来的你。她想离开这栋公寓的话，随时都可以离开，但她没有那么做……因为她想和你再次成为关系亲密的母女。」

    「哼……」

    葵同学的母亲听完这些话，轻轻冷笑一声。

    「你笑什么？」

    咬牙切齿的声音在我的脑中回响。

    「想重新做一家人？根本没必要重新开始，家人本来就是家人吧？」

    她用一副理所当然的语气说出这句话。

    「不过，虽说是家人，说穿了也只不过是外人。我想怎么活是我的自由，葵想怎么活也是她的自由。反正再过几年她也得一个人生活，事到如今还拿母女关系赖着我也太麻烦了吧。义务教育已经结束了，接下来就是她自己的责任。」

    她这番话和之前说的有很大的出入，使我气得不禁感到一阵晕眩。

    一开始出现在葵同学面前的时候，她还信誓旦旦地说『让我们母女齐心协力一起生活吧』，可是一交到新男友之后，她马上翻脸不认人，还把葵同学当成拖油瓶。

    不，事到如今再找什么像样的借口也没用了吧。

    因为这个人只对金钱和男人感兴趣，没什么正经的想法。

    只是……家人只不过是外人这句话，或许并非全无道理。

    每当这个时候，我都会想起瑛士常常挂在嘴边的话。

    ──不通过言语就能互相理解，这是不可能的事。连家人都会有不t解彼此的事，更何况是外人，要互为异性的情侣t解对方也太强人所难。

    这是第一次被瑛士和泉看到我跟葵同学在一起的时候，他对我说过的话。

    我觉得自己终于真正明白这话的含义。

    换句话说，只要好好对话并互相为对方着想，那么不管是家人、外人或情侣，都可以超越关系的界限而相互理解。

    反过来说，如果不能互相理解的话，即使是家人，也会比外人还要疏离。

    现在放弃对话，代表葵同学对她来说就和外人没什么两样了吧。

    既然如此──

    「你既然把家人说成是外人，那么身为外人的你，就没有权利拿葵同学的抚养费。」

    「这件事和那件事是两码子事。家人也不过是外人的意思是指作为个体而言，我也说了没必要重新开始，家人就是家人这句话吧？只要我还是葵的监护人，那么不只是葵，我也有权利拿抚养费！」

    这番话分明就是强词夺理。

    「说什么家人……尽说些对自己有利的话。家人不过是外人，因为是监护人就要交给你抚养费？分明是为了钱，却以家人为借口来主张权利……」

    想到这里，我的情绪终于爆发。

    「够了──跟你谈家人只是白费唇舌！」

    我站在葵同学面前和她的母亲对峙。

    就像之前葵同学为了保护我所做的那样。

    「随你怎么说吧。小鬼再怎么吼叫，也改变不了我是监护人的事实！」

    葵同学的母亲得意扬扬地喊道。

    「真的是这样吗？」

    公寓里响起一名男人的声音。

    出现在视线那一头的人，让葵同学惊讶得说不出话。

    葵同学的母亲回头一看，发现那个人正是葵同学的父亲。

    「像这样三人聚在一起已经相隔九年了啊……」

    葵同学的父亲看着母女两人喃喃道。

    「你怎么会在这里……？」

    「是晃同学告诉我情况的。」

    正如刚才说的，我和葵同学的父亲有联系。

    葵同学的母亲大概压根儿没想到我会把他叫来这里，所以显得有些动摇。

    「……你、你来了正好，省得我麻烦。快点把抚养费交出来！」

    「我以后不打算再付抚养费给你了。」

    「啥？」

    葵同学的父亲一口回绝，导致母亲气得整张脸扭成一团。

    「这是什么意思！我可是葵的监护人，你应该有支付抚养费的义务！」

    「关于这件事……」

    葵同学的父亲递给她一张名片。

    「……这是什么？」

    「这是我的律师的名片。」

    「律师？」

    「我请他帮忙从你那里拿回葵的监护权。」

    「咦……？」

    葵同学的母亲因为惊讶和困惑而扭曲表情。

    没错──这就是我思考能为葵同学做些什么所得到的答案。

    我想起和葵同学的父亲在茶房花月谈话时的情景。

    ＊

    点完饮料后，我向葵同学的父亲开口：

    「我有件事想拜托您。」

    「什么事？」

    「请您从葵同学的母亲手上抢回监护权。」

    「抢回监护权……？」

    我的话大概出乎他的意料之外吧。

    葵同学的父亲惊讶得一时语塞。

    「我认为这是唯一让葵同学获得解放的方法。」

    「可是……拿回监护权可不是一件容易的事。」

    「我知道。您之前跟我说过，当初两位离婚的时候，您没有取得监护权对吧？确实在监护权的问题上或许对母亲比较有利。可是，葵同学母亲现在的行为已经形同放弃抚养、抛弃女儿了。」

    「确实，如果能够证明目前的状况，也不是不可能……」

    「证明不成问题。如果葵同学自己的证词仍不足以佐证的话，她打工那里的店长可以证明她为了补贴家用而休学打工。当然，我和知道葵同学情况的朋友也会尽力协助。」

    葵同学的父亲用手捂着嘴仔细思量。

    「我想……除了这个办法之外，没有其他方法可以守护葵同学的未来。」

    「原来如此……」

    我不知道拿回监护权有多难，也不知道会带来多少金钱上的负担。

    不过，为了葵同学的未来，我觉得父亲拥有监护权是最好的选择。只要监护权还在母亲的手上，葵同学就无法获得解放。

    「我知道这样会给您带来很大的负担，但为了葵同学着想，请您务必助我一臂之力。」

    本应是保护亲子的权利，如今却成了束缚亲子的诅咒。

    我无论如何都要让葵同学从那个诅咒中解放出来。

    只有她的父亲才能做到这件事。

    「如果有我能做到的事，说什么我都愿意去做。」

    既然已经把一切都说出来了，如今我能做的就只有一直低头拜托他。

    包厢陷入一片寂静，这时店员把茶端了进来。

    店员将茶分别递给我们两人，离开包厢之后──

    「晃同学，请你把头抬起来。」

    我按照葵同学父亲的要求抬起头。

    「为了葵什么都愿意做，这本来应该是身为父亲的我要说的话吧。我身为父亲也许有很多地方做得不够，但我的心情和晃同学是一样的。只要能为葵做点什么，我都会尽力提供协助。」

    「这表示──」

    「我认为晃同学说的没错，这是改变现状的最好办法。考虑到葵的将来，这是迟早要思考的问题，我觉得现在一定就是需要去考虑的时候。」

    葵同学的父亲喝了一口抹茶，露出平静的笑容。

    「谢谢你这么认真地为葵着想。我真心觉得陪在葵身边的人幸好是晃同学。我们父女都对晃同学感激不尽。」

    「不，没这回事。」

    「后面的事情就交给我吧。」

    「好的……那就拜托您了。」

    这就是那一天，我和葵同学的父亲在茶房花月所订下的约定。

    他下定决心要拿回葵同学的监护权，直到今天。

    ＊

    「开什么玩笑！我才不会交出葵的监护权！」

    当葵同学的父亲表示要拿回监护权时，她的母亲情绪激动地大吼起来。

    「你要不要交出来就让我们透过律师，在适当的地方做出适当的判断吧。」

    「你凭什么自作主张！失散九年的父亲凭什么事到如今才要争取监护权！是我把葵一手带大的，你只要默默地支付抚养费就行了！」

    葵同学的母亲坚持不肯放手。

    「确实如你所说，现在的我没资格这么说。」

    父亲的语气中带着后悔之情。

    「我打从心底感谢你养育葵九年之久，我九年来一直对葵不问不闻，或许确实没有当父亲的资格……」

    尽管如此，我仍可以从他的眼神中看出坚定不移的意志。

    「可是，比起那个让女儿不得不向学校请假去打工、为了男人而两度抛弃女儿的母亲，我有自信给葵更多的爱。」

    「呜……」

    面对态度坚决的父亲，葵同学的母亲无言以对。

    「话虽如此，这只是我和晃同学商量后做出的决定，如果葵不愿意的话，那就另当别论了。」

    没错，这一切都是我想出来、在葵同学的父亲同意下才决定的。

    没有问过葵同学的意愿，她也是头一次听到。

    「葵同学。」

    我转身面对葵同学，直视着她的眼睛。

    「诚如伯父刚才所说，这一切都是我们自作主张决定的事情。最重要的是葵同学自己的感受，如果你希望回到母亲身边，我们也可以当作没有这件事。就看葵同学怎么选择……你若想和妈妈谈一谈，只剩下现在这个机会了。」

    这是第一次或是最后一次的机会，取决于葵同学的选择。

    葵同学把手放在胸前，屏住了呼吸。

    「葵……」

    她的母亲大概察觉到已经没有退路了吧。

    她一反之前的高压态度，用哀求的口吻对葵同学说：

    「葵会选择妈妈而不是爸爸吧？我保证不会再丢下你一个人，以后我们一起努力生活好吗？我们是相依为命的母女……难道不是吗？」

    这句话并非出于父母的爱，而是为了钱。

    葵同学很清楚这一点，所以这番话不可能打动她的心。

    「妈妈……」

    葵同学直视着母亲。

    「我已经无法和妈妈一起生活了。」

    葵同学露出泫然欲泣的眼神，却丝毫没有犹豫。

    「妈妈对我而言现在仍是重要的人。但是……我觉得我们实在不能在一起生活了。从今以后，我们还是为了各自的幸福分开生活比较好。」

    「葵……别说这种话。」

    「谢谢你一直以来的照顾。对不起，不能陪在你的身边。就算再也见不到面，你也是我唯一的妈妈……我永远爱你。」

    葵同学露出如释重负般的微笑向母亲道别。

    看到葵同学的表情，她的母亲知道再说什么也没用了。

    她垂头丧气，一言不发地瘫坐在地。

    就这样，时隔九年的家庭重聚在此结束。

    我们离开公寓后，来到葵同学父亲停车的停车场。

    「接下来的事情就交给我吧。有什么进展我会跟你们联络。」

    「好的。给您添麻烦了，那就拜托您了。」

    葵同学的父亲坚定地对我点点头，接着面向葵同学。

    「爸爸，谢谢你。」

    「别客气。只要能帮到葵就好。」

    「还有，关于妈妈的事……」

    「我知道。我不会把她逼到绝境。」

    葵同学放心地点了点头。

    「那我先走一步了。」

    「嗯。谢谢爸爸。」

    我们目送葵同学的父亲开车离去。

    车子驶离不见踪影后，我们还在原地呆立了好一会儿。

    ＊

    之后，我们回到家里，决定好好地休息到晚上。

    最近这段时间，葵同学经历了比我还要多的事情。

    想到明天开始又要进行学园祭的准备工作，今天就让她好好休息一下吧。

    更重要的，是一想到葵同学和母亲诀别后的心情，我认为这么做是应该的。

    葵同学的精神一直紧绷着，一定也很累了吧。

    她坐在沙发上歇了一会儿，紧张的线彷佛断掉似地睡着了。

    「辛苦你了……」

    我小心翼翼地把放在一旁的毛毯盖在葵同学的身上。

    这是我第二次看到葵同学安稳的睡脸。第一次是葵同学来到我家的隔天早上，因为她一直没有起床，让我有点担心，所以我去她的房间看看情况。

    转眼间，时间已经过去五个月。

    这一次──这一次真的将葵同学身边的所有问题都解决了。

    走到这一步，不仅瑛士和泉，还有葵同学的父亲和打工的店长，加上这次班上同学的帮助，我们总算得以清除阻碍葵同学未来的障碍。

    我对所有人都很感激。

    不过，最努力的人还是葵同学自己。

    她应该也有过对自己的境遇绝望的时候。

    应该也有过因为悲伤而夜不成眠的日子。

    即便如此，葵同学也没有放弃，努力地试图做出改变，我们这些周围的人只不过是看到她的努力，向她伸出援手罢了。

    想到这里，我不禁感慨万千，与此同时，我突然想起一件事。

    不……那是我现在才想到的吗？

    最近这段日子以来，我一直在心中思考这件事。

    ──或许，说不定我的任务已经结束了。

    「……」

    回过神来，我才发现自己下意识地轻轻抚摸葵同学的头。

    喜悦、成就感和安心感，同时还有些许令人依依不舍的寂寞……我试着接受这股混杂愤怒以外的所有情感的极其复杂心情，对自己说──

    这是我所期待的结果，也是对葵同学最好的结果，不是吗？

    因为这五个月，我们就是为了这个目标而努力。

    「嗯……」

    葵同学大概因为被我抚摸头发而感到有些痒，在睡梦中发出一声嘤咛。

    我虽然想再多看一会儿这张睡脸，但还是强忍着站起身来。

    「好了……来准备晚餐吧。」

    我转换心情，走向厨房。

    我想赶在葵同学起床之前做好晚餐，于是从冰箱里拿出食材开始做饭。

    平时做晚餐的时候，我都会先看看冰箱里有哪些东西，再烦恼今天该做哪些菜来吃，但今天已经决定好要做什么菜，所以不必再多费心思。

    因为我早就决定一切结束之后，第一顿晚餐要吃什么了。

    在厨房忙了一个小时后──

    我准备好晚餐，摆在餐桌上。

    「……好香。」

    这时候，葵同学似乎是闻到这股香味而醒了过来。

    她睡眼惺忪地揉着眼睛，从沙发上把脸转向我这边。

    「晚餐才刚准备好，你刚起床，要不要等一会儿再吃？」

    葵同学像是在确认似地摸了摸自己的肚子。

    「不用，没关系。我好像有点饿了。」

    「好，盛好饭我们就可以开动了。」

    盛好两人份的饭后，我回到桌前，将其中一份放在葵同学的位置上。

    葵同学带着睡意走了过来，她见到摆在桌上的菜色，顿时露出惊讶的神情。

    「晃同学，这是……」

    「我们不是说好了吗？回来后我会做汉堡排给你吃。」

    那是葵同学在与母亲重逢的那天提出的要求。

    和葵同学同居后不久，我们一起去购物中心买东西的那天晚上。等葵同学回家的时候我第一次做，之后也做了好几次的原创汉堡排。

    按照葵同学去母亲家前一天的约定，我做了一份。

    「谢谢你……我好开心。」

    葵同学露出一如往常的笑容。

    感觉已经有很长一段时间没有看到她的笑容了。

    「来，趁热吃吧。」

    「嗯。我开动了。」

    「我开动了。」

    我们双手合十，拿起筷子开始吃饭。

    葵同学把汉堡排切成小块送进嘴里，用手捂着嘴轻轻点了点头。

    「好好吃。不知道为什么……有种很怀念的感觉。」

    葵同学的脸上浮现出幸福平静的笑容。

    距离上次做给她吃其实没有那么久。

    然而，葵同学依然觉得很怀念，我想那一定是因为在这么短的时间内发生了很多事，以及分开的这两个礼拜对我们彼此都显得太过漫长的缘故吧。

    能再次像这样看见她的笑容，不枉费我做给她吃的苦心。

    「我是按照平常的方式做的，味道会不会不太一样？」

    「不会。味道一样……是让人安心的味道。」

    「那就好。」

    后来我们一边聊天，一边享用晚餐。

    感觉我们终于恢复了平常的日子。

    接着，吃完饭、洗完澡之后──

    我们并肩坐在沙发上，把电视的声音当成背景音乐，悠闲地消磨时光。

    我不经意地看了一眼时钟，指针刚过了晚上十点。

    离吃完晚餐已经过了一段时间，差不多是时候了。

    「葵同学，其实我还准备了饭后甜点。」

    「甜点？」

    葵同学像往常一样可爱地歪着头。

    「你等一下。」

    我从沙发上站起来，走向厨房，从冰箱里拿出两个甜点。

    我带着汤匙和甜点回到客厅，把一个甜点递给葵同学。

    「咦……这是……」

    葵同学惊讶地睁大眼睛。

    她大概一眼就认出那是什么了吧。

    「是小时候爸爸买给我吃的布丁……」

    没错──我拿给葵同学的，是和她父亲见面时所买的茶房花月的布丁。

    那是葵同学的家庭还和乐融融的时候，一家三口一起享用过的回忆中的布丁。

    「你怎么会有这个……」

    「其实我找伯父商量你母亲的事情时，就是约在原本要和葵同学一起去的茶房花月。伯父告诉我，他以前常买给葵同学吃的布丁，就是在茶房花月买的。我想既然机会难得，就买了一些回来。」

    「原来是这样……」

    葵同学打开玻璃瓶的盖子，用汤匙挖起一口布丁。

    她缓缓地将布丁送进嘴里，闭上眼睛不停点头，看似在细细品尝味道。

    我也跟着坐在她的旁边吃起布丁。

    我们默默地吃了一会儿之后──

    「──？」

    旁边突然传来小小的啜泣声。

    我转头一看，只见葵同学手里拿着布丁哭了起来。

    不──这算是哭泣吗？

    如果说流泪这个行为都可以用『哭泣』来表示的话，那她确实是在哭泣。但她的表情没变，没有流露感情，也没有说一句话，只有泪水溢出眼眶，顺着脸颊滑落下来。

    这和我去公寓接回葵同学的时候不太一样。

    那时是无法抑制感情而爆发出来的恸哭，现在却像是约束自己的心情，整理自己的思绪一般……但即使如此，她仍以情感的形式流露出来。

    或许她是在向遥远的家庭回忆做个告别。

    虽然只有葵同学自己知道真相，至少我是这么想的。

    「真好吃……」

    「是啊。」

    一家三口大概再也无法聚在一起吃布丁了吧。

    不过，希望葵同学至少有朝一日能和她的父亲一起吃着布丁，一边回忆往事，我不禁如此祈祷。

    「……葵同学，你怎么了？」

    葵同学吃完布丁后，目不转睛地盯着容器里瞧。

    「要再吃一个吗？」

    我以为她吃得不够，于是这么问她。

    「不，不是这样的。啊，我是想再吃一个啦，可是这个──」

    看到葵同学像是突然想起什么似的表情，我马上就察觉到她想说什么。

    看来葵同学想到的事情和我一样。

    「其实我也是这么想的。」

    我买布丁回来，并不只是为了让葵同学品尝回忆中的味道。

    还有一个原因，这是为了做出对我们来说很重要的决定。

    希望有朝一日葵同学能和她的父亲一起吃着布丁，同时回忆往事──这个愿望或许会比想像中更快实现。

第三卷 第七话 然后努力做准备

    隔天，上学后的晨间班会开始前──

    我和葵同学站在讲台上，同学们的视线则集中在我们身上。

    葵同学已经两个星期没来上学，大家一定有一堆问题想问她，但都鸦雀无声地等着我们开口。

    尽管葵同学来上学的时候大家都很惊讶就是了。

    「那个……」

    葵同学一脸紧张，说不出话。

    这也难怪。

    虽然现在葵同学已经能和班上同学打成一片，但几个月前还是金发辣妹形象的时候，她怕生到无法跟其他人交谈，甚至遭到大家的排挤。

    她本来就不是那种能够站在众人面前说话的人。

    同学们都很清楚这一点，所以应该不会要求她如此郑重地对大家说话。

    尽管如此，葵同学还是决定用自己的方式向大家说明。

    葵同学用手按着胸口，深吸一口气。

    「同学们，对不起。」

    她的声音很小，却清楚地表达出来。

    「我自愿担任执行委员，却请了两个礼拜的假……我觉得自己给大家添了很多麻烦。从今天开始，给大家添的麻烦我会加倍弥补回来，请大家原谅我。」

    葵同学向所有人深深低头鞠躬。

    看到她这副模样，每个人都露出不同的表情。

    「葵同学，没关系啦。」

    一位女同学用温柔的语气出言安慰她。

    「大家都看得出来葵同学很努力，知道你不仅在放学后，连假日也为了决定菜单而参观许多茶房。在我们看不到的地方也很努力，所以没必要向我们道歉。」

    这番充满温柔的话语，让葵同学不由得咬着嘴唇。

    「就是说啊，我们反而觉得你应该再多休几天呢。」

    「别勉强自己，有需要的话随时都可以找我们帮忙。」

    其他同学也纷纷对葵同学送上鼓励和慰问的话。

    教室里温柔的话语此起彼落，每句话都让葵同学的表情愈来愈扭曲。最终她再也控制不住自己的情绪，感激之情化作止不住的泪水夺眶而出。

    「葵同学。」

    站在她旁边的我轻轻递出一条手帕。

    「……谢谢。」

    葵同学尽管泪流满面，但仍面带微笑接过手帕。

    最近我经常看到葵同学流泪，不过眼泪绝非仅仅代表着悲伤。

    感觉我似乎第一次体会到因高兴而流泪的美好。

    ＊

    就这样，葵同学又重返学园祭的准备工作中，只剩下不到两周的时间──

    现在正是最后冲刺阶段，我想先确认一下各个小组的进度。

    首先是泉所带领的服装小组。

    这个小组的制作成本可能是最高的，所以让我有点担心，但进度相当顺利。

    用和服改造的服装，目前看似已经完成了五套左右。

    「当天是以八人一组进行轮替，所以再做三套就做完啦&#9834;」

    「三套？不是给每个女同学做一套吗？」

    「那肯定是不可能的啊。当然得轮流穿。」

    「轮流穿？那当初为什么非得要我帮葵同学量尺寸啦？」

    「咦？」

    「你少在那边给我装蒜。」

    根本没必要按照葵同学的身材尺寸来做。

    不如说，如果不留点余地做成任何人都穿得下的尺寸就麻烦了。

    「啊，哦……这么一说，好像确实有这么一回事。」

    泉的眼神明显飘忽不定，甚至把头撇到一旁。

    「难道说，你……」

    是故意的吧！不，你绝对是故意的！

    非常感谢你让我在那个时候留下美好的回忆！

    「那真是感谢……不对，先不说这个了，我有件事情想问你──」

    这时有同学喊了泉一声，于是她借机飞也似地逃离现场。

    后来泉问我有什么事，但我已经忘得一干二净，因此错过问她的机会。总觉得是非常重要的事……可是我绞尽脑汁也想不起来。

    有些事情一旦错过时机，就会永远记不起来了。

    先不提这些了，接下来是瑛士负责的道具制作小组。

    当天使用的桌椅已经准备妥当，餐具等用品也从泉的家里拿来了。现在正在商量如何进行内部装饰，准备一决定好就去采购需要的物品。

    「你们要朝哪个方向进行装饰？」

    「我打算参考在网路上看到的茶房内部。简单来说，差不多像日式复古风格。」

    「服装是和服，或者说是大正浪漫的风格，确实这样应该比较合适。」

    话虽如此，因为还有金发辣妹的要素，所以也不能完全走纯日式风格吧，不过瑛士说这方面会根据泉描述的形象来准备。

    嗯。我对自己的品味没有自信，这部分就交给瑛士吧。

    再来是我和葵同学负责的接待客人指导。

    这个部分安排在下周前半进行，由我负责教男生，葵同学负责教女生。

    不知不觉间，我已经相当习惯接待客人了，一开始我还对用笑容面对客人有些抗拒，现在却发现居然会乐在其中，连我自己都很吃惊。

    既然连我都能做好接待客人的工作，班上同学应该也没问题吧。

    最后要确认的，是套餐要用的茶点制作工作。

    太早做好的话也放不了多久，所以我们借了学校的烹饪实习室，在活动的前两天使用。

    我们请擅长下厨和制作点心的同学，帮忙制作已经决定好的四种茶点。下周的前半段先去购买材料。

    瑛士和泉把日和教给我们的做法分享给大家。

    我和葵同学也预计参加，万事皆已俱备。

    就这样，准备的日子一天天过去，终于迎来明天就要举行学园祭的星期五傍晚──

    「完成了！！」

    「总算赶上了。」

    泉精神振奋地对着烹饪实习室摆满茶点的桌子欢呼。

    学园祭的前两天开始，学校因为准备活动而没有上课，各个小组都在忙着做最后的准备，我、葵同学和泉从昨天开始就带着其他成员，在烹饪实习室闭关整整两天。

    好不容易才完成和风金发辣妹咖啡厅要供应的套餐用茶点。

    从打工的咖啡厅借来的樱花图案方形餐盘上，摆着四种不同的茶点。绿茶羊羹和栗子羊羹的组合搭配抹茶馒头，抹茶提拉米苏搭配抹茶和香草冰淇淋。

    尽管每种组合的份量都不多，但都和抹茶很搭，可说是足以享受各种口味的贪心组合。

    我们这两天一共做了两百份之多。

    像这样在桌子上一字排开，实在是太壮观了。

    大家似乎都有同样的感觉，所有人皆露出满意的表情欣赏自己亲手做的茶点。

    「好，大家一起来试吃吧。」

    「好啊！」

    在泉的号召下，女生们纷纷兴奋地拿起想吃的茶点。

    「葵同学要挑哪一个呢？」

    「怎么办？真伤脑筋。」

    「晃同学，我可以全部吃掉吗！？」

    泉甚至说出如此奢侈的话。

    「我虽然很想答应你，但现在已经没有时间和材料重新制作额外试吃的部分了。抱歉只能让大家从试吃用的茶点中分一分。」

    「知道了！那我就选羊羹……嗯～真好吃&#9834;」

    「泉同学，提拉米苏也很好吃耶。」

    「真的吗？我来尝尝……嗯。有一种成熟的味道呢。」

    不光葵同学和泉，大家都享用自己喜欢的茶点，愉快地交换感想，看到这幅景象，我不禁感慨万千，但现在感受到成就感还为时过早。

    「其他茶点就由我、泉和葵同学放进冰箱摆好，试吃完毕的人可以先回去了。」

    不知不觉已经逼近放学时间。

    试吃过一遍之后，我便招呼没事的人先走一步。

    大家离开烹饪实习室后，本来在教室里准备东西的瑛士走了进来。

    「大家辛苦了。」

    「你那边的情况怎么样？」

    「都顺利完成了。明天早上只要简单准备一下就好。」

    「那就好。我们也只剩下把茶点放进冰箱的工作而已。」

    「那我也来帮忙。」

    像往常一样，我们四个人同心协力把茶点放进冰箱。

    收拾好之后，我们回到教室拿书包，眼前的景象让我不禁瞪大了眼睛。

    「哦哦……真了不起。」

    「好漂亮……」

    我和葵同学都不禁发出一声赞叹。

    教室里摆放着木制的桌椅，桌布采用麻质的绿色和褐色双色款式。桌子中央有细长花瓶，里头插着几种不同的花。

    这是我和葵同学去茶房时经常看到的店内风格。

    眼前呈现出色彩鲜艳却不失沉稳的空间。

    「不愧是瑛士，太完美了。」

    「谢谢。我只不过是参考网路上查到的店家罢了。」

    「没这回事。就算有参考，能不能重现也另当别论，老实说真的很了不起。」

    这方面可说是与生俱来的感觉吧。

    长相、头脑、性格都不错，再加上品味也很好，神赐予瑛士的东西实在太多了。前世到底要积多少功德才能转生成瑛士这种高规格的男生啦。

    真希望能多少分我一些。

    「你们也来看看休息室吧。」

    教室有三分之一的空间被与桌布同样的双色窗帘隔开，从这一点来看，里面应该是休息室。

    在瑛士的催促下，我拉开窗帘，眼前是一处整洁有序的工作场所。

    空间刚好可让两个人通过，泡茶和制作套餐的地方并排设置，这些都是顾虑到实际工作的人的需求而精心做的安排。

    其中最引人注目的，莫过于横放在脚边的一台冰箱。

    「瑛士，你从哪弄来这么大的冰箱？」

    怎么看都像是业务用的冰箱。

    「其实是你们打工的那个店长送过来的。」

    「店长？」

    我完全没听他提过这件事。

    「他说如果要开咖啡厅的话，休息室最好要有冰箱。我本来是打算准备冷藏箱和保冷剂来保存饮料和茶点，有这台冰箱的话就可以放很多东西了。这样一来，为了补货而往返烹饪实习室的次数想必也会减少。」

    真是太感谢店长了……

    葵同学回到母亲身边的那两个星期都没有去打工。

    尽管没有告诉店长是因为家庭的缘故，但他肯定察觉到出了什么问题。这一定是店长自己想到的帮助我们的方式吧。

    愿意帮助葵同学的人，不只是班上同学而已。

    「葵同学，能不能邀请店长参加学园祭？」

    「嗯。我想让他品尝我们做的茶点。回头我再联络他吧。」

    确认一遍之后，我们把东西收拾好，离开教室准备回家。

    回去的路上，我一直找时机想跟瑛士和泉谈谈。

    因为我有件重要的事情想对他们两人说。

    「话说回来，最后还是没有决定套餐第五种的菜色呢。」

    泉带着有些遗憾的口吻如此说道。

    没错，我想和他们谈的就是这件事。

    「其实，关于这件事，我有话想跟你们两个说。」

    「是关于第五种茶点的事吗？」

    「嗯。其实我已经和葵同学商量好第五种茶点了。」

    「咦！你们早点说不就好了！」

    泉不满地不停逼问我为什么。

    「有什么原因吗？」

    瑛士一面安抚泉，一面问我。

    「在葵同学回来后，马上就决定好要做什么了。本来想让日和教我们做，但日和也得上学，假日也抽不出时间，所以没办法让她先来教我们。虽然有点突然，不过等一下日和会来这边教我们。」

    「也就是说，她现在要去晃同学的家里做茶点吗？」

    「对。」

    这个突如其来的消息让瑛士和泉都大吃一惊。

    尤其是刚才还在做茶点的泉，想必很清楚这有多么辛苦吧。

    从她那过度惊讶的表情中，可以看出夹杂着一丝不安。

    「之前之所以没告诉你们，是因为怕你们会说要一起做。你们已经为了我和葵同学付出很多努力，我想这次该轮到我们努力了。」

    不能再给他们增加更多的负担。

    一旁的葵同学也跟着用力点点头。

    「不过，要是明天突然带到学校去的话，大家一定会吓一跳，所以我想先跟你们两个说一声。你们就好好地期待吧。」

    我本来是为了报答他们的恩情才这么说的……

    「我说晃同学啊……」

    泉用一副我从未见过的不满表情直瞪着我。

    与其说是不满，不如说看起来有点傻眼。

    「你干嘛做这种没有意义的耍帅啦。」

    「不，我才没有故意耍帅……」

    「是啊。我也同意泉的话。」

    「咦咦……」

    别说是泉了，就连瑛士都一脸无奈地耸了耸肩。

    「对别人来说，这样的顾虑也许很重要，但我们之间就不需要这么客气了吧。给我们添麻烦，得到我们的帮助必须回报──你们不需要考虑这些事情。至少对我来说，你们那么客气会让我很难过的。」

    一向活泼开朗的泉一本正经地说道。

    她这么说反而让我更不好意思。

    「晃有些地方很重情义，正因为太重情义，所以有时会显得很有男子气概。就如『亲密而不失礼节』这句话一样，晃连对我们都这么客气，这也是感谢我们的一种表现吧。当然，我也理解这是晃的优点。不过呢──」

    瑛士继续小心翼翼地说：

    「我希望晃能用不客气的客气来对待我们。」

    「用不客气的客气……」

    这句话意外地触动了我的心弦。

    「也许我们终其一生都得顾虑别人的感受吧。我不是悲观才这么说，因为在社会上生存，这么做是理所当然的，但我相信世上也会有同样理所当然、在一起不用客气的人。这样的人也许一辈子只会遇到几个，而我认为我们四个人就是这样的关系。」

    「瑛士……」

    「关系亲密或许仍要不失礼节，但真正亲密的关系就不需要礼节了。人与人基本上无法相互理解是我的一贯主张，不过人们会将奇迹般相互理解的关系称为『挚友』。我和泉都想这么称呼我们四个人的关系。」

    听了瑛士和泉的话，我觉得自己必须好好接受这些话的含义。

    不仅仅是因为泉用认真的眼神说话。平时总是客观看待事物的瑛士，罕见地表达出自己的想法，所以我必须仔细思考这些话里面的含义。

    对我和葵同学来说，这一定是一件值得高兴的事情。

    更何况，我早已把大家当成最亲密的好友了。

    「…………」

    我抬头深深吸了一口气，接着和葵同学交换视线。

    葵同学微笑着对我缓缓点头。

    她大概已经猜到我想说什么了吧。

    「谢谢……你们两个。」

    不知为何，最近我和葵同学很常说感谢的话。

    不过这并不是什么坏事。

    「对你们很抱歉，瑛士说的没错，顾虑别人或爱耍帅似乎是我的本性。所以我觉得自己很难在短时间内就能做到你们说的那样不客气。不过──」

    对，不过──

    「下次当我又做出多此一举的顾虑时，请你们像现在一样尽管向我抱怨吧。」

    因为实在很难为情，所以我没办法像瑛士那样直接表达自己的心情。

    看样子他们似乎连我这句拐弯抹角的话都有听懂。

    「到时候我可是会像平常一样抱怨个一、两百句&#9834;」

    泉露出恶作剧般的微笑寻我开心。

    我可没有答应让你抱怨那么多句吧。

    「所以呢，你想用什么茶点作为最后的套餐？」

    「我打算用茶房花月的抹茶布丁。」

    「花月的抹茶布丁？」

    从反应来看，泉应该知道这个茶点。

    「那个布丁的确很好吃，但你为什么会挑它呢？」

    「茶房花月的抹茶布丁，对葵同学而言是充满回忆的布丁。」

    接着我向他们两人解释和葵同学一起选择这个布丁的理由。

    葵同学的父亲在她小时候经常买茶房花月的抹茶布丁回来。

    一家三口一起享用布丁，是她最期待的时刻。

    葵同学自己记不得那是哪家店的布丁，不过我跟葵同学的父亲商量关于葵同学的事情时，无意间从他的口中得知那是茶房花月的抹茶布丁。

    当然，我很清楚味道可能无法完全重现。

    纵使如此，我仍希望由我们亲手制作出来，让葵同学和父亲像以前一样一起享用。

    我也告诉大家已经邀请葵同学的父亲来学园祭参观这件事。

    「也许你们会觉得干嘛特地自己动手做，直接去茶房花月买回来一起吃不就好了。不过，该怎么说呢……我觉得自己动手做比较有意义。」

    或许他们无法理解，说不定还会觉得这只不过是自我满足。

    但是，如果没有学园祭的话，我们就不会去茶房参观，如果葵同学的母亲没有出现在她面前的话，我就不会和她的父亲一起去茶房花月，也许再也没有机会知道这件事情。

    想到这里，我更加坚信让葵同学的父亲吃到亲手做的抹茶布丁很有意义。

    「虽然不至于会熬夜，但可能会忙到很晚。请你们也来帮忙吧。」

    说完全部内容后，我请求两人的协助。

    「知道了。我回去准备好过夜用品之后，就过去你家。」

    「谢谢。泉呢……咦咦？」

    我想泉应该也会跟着来，结果转头一看，她居然已经哭得稀哩哗啦了。

    因为哭得太厉害，甚至已经抽噎了起来。

    我突然想起第一次和葵同学一起去购物中心时的情景。当时被他们两个撞见我和葵同学在一起，解释原因之后，泉也像现在一样哭得不成人形。

    我每次都在想，这家伙的心地也太善良了吧。

    泉似乎再也按捺不住，冲上前去紧紧地抱住葵同学。

    「葵同学，我们一起努力让你爸爸说好吃吧！」

    「嗯。谢谢你。」

    「既然这样，那就得赶紧回去收拾一下准备过夜。这可是第二次茶点制作集训呢！」

    上次的集训葵同学不在，但这次是全员到齐。

    自从暑假的别墅之旅后，这是第一次五个人聚在一起。

    不只是泉，连我都感到兴奋不已。

    ＊

    「茶房花月的抹茶布丁？」

    我回到家的时候，日和已经在家了。过了一会儿，泉和瑛士也来到家里会合。

    大家聚在客厅向日和说明情况，只见日和的眉毛微微一颤。

    「日和也吃过那里的布丁吗？」

    「当然。甚至可以说是我的最爱。那里的抹茶布丁确实与众不同。」

    我对日和的感想完全赞同。

    那个抹茶布丁的确好吃到不行。

    「不过，想要重现那个味道是不可能的。」

    日和斩钉截铁地说。

    「我之前尝试过好几次，都没办法完美重现那个味道。如果有配方的话另当别论，但实在很难自己摸索出那种味道。加上时间那么紧迫，可以说是难上加难。」

    「这样啊……」

    说实话，我从一开始就没指望过能重现那个味道。

    事实上，今天做的四种茶点也没有完美重现原味。

    应该说，原本的目的并不是要重现原来的味道，而是考虑到抹茶与茶点的搭配和平衡进行挑选，参观茶房做出的结果只是作为参考罢了。

    唯独这个布丁……我希望能重现葵同学和父亲记忆中的味道。

    就在客厅弥漫一片沉重的空气时──

    「虽然无法重现，但也不是做不到。」

    「这是什么意思？」

    「若要做出接近茶房花月的味道，甚至比茶房花月更好吃的布丁，并非不可能。」

    我一时之间无法理解这句话的意思而陷入沉默。

    这时瑛士像是在确认似地询问日和：

    「你的意思，是无法完美重现的部分──不对，正因为无法重现，所以我们才要自己弥补不足之处，做出自己认为好吃的东西是吗？」

    「对。比起完美重现，那样比较实际一点。」

    我心想，这么做不是比较难吗？反而感到一丝不安。

    只是现在时间紧迫，我们除了相信日和以外别无他法。

    「味道最终还是见仁见智，没有绝对的标准，所以这部分就以葵小姐的意见为主。」

    「我……？」

    「葵小姐觉得好吃才是最重要的。既然目的是让父亲品尝，我相信那一定是最好的味道。在重现花月的味道之余，也许不要太过拘泥于原味比较好。」

    「嗯。我知道了。」

    葵同学用力地点头同意。

    「好。既然决定了，那就马上动手吧。」

    大家各自穿上围裙，立刻在厨房里制作抹茶布丁。

    做法如下。

    先将鸡蛋和砂糖搅拌均匀，依序倒入抹茶粉和鲜奶油继续搅拌。

    接着倒入少量的热牛奶，搅拌时注意避免结块，再用细网过滤器进行过滤。据说这么做可以去除残留的结块和蛋渣，使口感变得更加滑顺。

    倒入容器后用锡箔纸盖住，放入烧烤微波炉内烤四十分钟。

    最后放入冰箱冷藏两小时以上，凝固后即大功告成。

    不过因为现在时间有限，所以我们冷藏一小时便拿来试吃看看。

    「最初的试作品。」

    看着日和从冰箱里拿出的布丁，所有人都屏气凝神。

    「好了。试吃看看吧。」

    我拿起一口大小的容器和汤匙。

    我忐忑不安地放进嘴里，不由得发出一声感叹。

    「……好吃。」

    布丁的甜味与口中微微散开的苦味巧妙地平衡，味道简单可口。就算与市售的布丁相比，味道也毫不逊色。

    不过……

    「好吃但不一样。」

    这一点日和心里最清楚。

    感觉和茶房花月的味道有着不同的美味层次感。

    「葵同学觉得怎样？」

    「我觉得味道不错，但小日和说得没错。」

    「是啊……」

    虽然明知只试一次就想重现那个味道，实在不太可能……

    「接下来改变鲜奶油的份量试试。我感觉口感差得满多的。」

    日和卷起袖子开始动手重做，彷佛在说没时间再沮丧下去了。

    虽然仍像平常一样面无表情，但可以从日和积极动手的态度感受到她的心情。日和大概是想用自己的方式为葵同学尽一份心力吧。

    确实，现在已经没有时间让我们停下来了。

    「日和，时间宝贵，不如我们同时试作几种不同配方的布丁吧。你只要告诉我们材料的份量怎么调整就好，其余由我们来做。」

    「知道了。」

    这样的话，就能一口气试作好几种不同配方。

    「瑛士，你负责把日和指示的份量都记下来。瑛士以外的四个人同时制作不同配方的布丁，我觉得记录也会很麻烦，交给你没问题吧？」

    「我没问题。」

    「好。那就赶快动手吧！」

    我们就这样反覆试验了好几个小时──

    做出来的布丁已经超过十种以上，就在连味道都快分不清楚的时候──

    「这个──」

    试吃其中一个试作品的瞬间，我和葵同学不约而同地互看了一眼。

    「嗯。我觉得就是这个味道。」

    看到我和葵同学的反应，另外三个人也拿起同样的试作品试吃了起来。

    泉和瑛士都异口同声地说很好吃，而关键人物日和也满意地点头表示同意。

    「嗯。感觉比茶房花月的抹茶布丁略苦，但口感和滑顺度皆毫不逊色。对于专业人士来说可能还有所不足，但在我们能做到的范围内已经无懈可击了。」

    既然日和都这么说，那就一定没错。

    「好。那就按照这个配方开始制作吧。」

    接下来，只剩下和时间赛跑。

    我们制作抹茶布丁的工作一直持续到深夜。

    ＊

    过了午夜后不久，大约凌晨两点半──

    我们顺利地把布丁做完，作业告一段落后，便暂时停下手边的工作。

    因为是套餐的茶点，所以每个份量都不多。虽说有两百份，做起来也不是很辛苦。我们做了大约一百五十份，剩下的打算小睡一下再继续做。

    所以大家都回房间休息去了……

    我盖着棉被却辗转难眠，于是又默默地一个人回到厨房。

    平常这个时间我早就进入梦乡，明明昨天从早到晚都在忙着准备学园祭，身体应该已经很累才对，我却一点睡意也没有。

    现在反而比白天还要清醒，大概是因为我对今天期待得不得了吧。

    「……真是的，我是远足前一天兴奋到睡不着的小鬼吗？」

    连我都想对自己发一顿牢骚。

    「好，动手吧。」

    既然睡不着觉，不如多做点工作算了。

    我独自在厨房重新开始做布丁，时间又过了大约半小时。

    「晃同学。」

    一道温柔的声音喊了我一声，我抬起头一看。

    只见葵同学穿着睡衣站在客厅里。

    「抱歉，吵醒你了吗？」

    「没有。我只是起床去洗手间的时候，看见这里亮着。」

    葵同学说完这句话，跟着走进厨房。

    当然，她一眼就看出我在做什么。

    「我也来帮忙做吧。」

    「谢谢你。不过葵同学还是去休息吧，我只是因为睡不着才做的。」

    不知为何，葵同学一脸害羞地将视线移到旁边。

    「其实……我也睡不着觉。」

    「葵同学也是？」

    「一想到今天，我就心跳得很厉害。像远足前一天的小学生一样，真难为情。」

    听她这么说，我不禁露出笑容。

    没想到她竟然和我有同样的感觉。

    「是吗？那就一起做吧。」

    「嗯。」

    已经是凌晨三点多了──

    我和葵同学在厨房并肩站在一起制作布丁。

    夜深人静，厨房昏暗的灯光下只听得见厨具的声响。

    学园祭结束后，今年只剩下一个半月……

    即使这段期间如此忙碌，离别的倒数计时仍无情地慢慢消逝。

    尽管如此，一想到这些和重要的人一起制作布丁的时光，将来会成为我无可取代的回忆，涌上心头的感情并不全然只是悲伤。

    我突然想到──

    人们也许。不，一定──

    ──会把这个感觉叫做幸福吧。

第三卷 第八话 把班上的清纯美女改造成金发辣妹的故事

    接着迎来学园祭当天，星期六的早上──

    「看啊！」

    所有人各自进行开店前的最终检查时，教室里响起泉兴奋的声音。

    大家一齐把目光投向声音的方向，只见泉穿着做好的服装站在那边。

    那是配合和风金发辣妹咖啡厅的概念，用和服进行改良的和风服装。

    上半身是绣着五彩花朵图案的白底布料，下半身是从略高于腰部的位置一路延伸到脚边的裙裤式裙子。最重要的，是泉的头发也按照这个概念化为一头华丽的金发。

    泉把教室当成发表会场，当场转了一圈展示给大家看。

    「瑛士，我好看吗？」

    「嗯。很适合你。」

    「谢谢！我的男朋友真温柔～爱你喔！」

    「我也爱你喔。」

    这已经是本班司空见惯的例行公事了。

    姑且不论在教室中间谈情说爱的那两个人，这套衣服确实很适合她。

    原本担心和服与金发辣妹的组合有点难以想像，但实际看过之后，才发现真的可以这样搭配。我还是第一次见到泉的金发造型，比想像中还要适合她。

    除了泉之外，还有一个人──

    「葵同学，快点进来啦。」

    「嗯、嗯……」

    葵同学和试穿衣服的时候一样，从教室外面探出头来。

    泉也和那时候一样，走到教室外面，拉着葵同学的手拉她进来。

    「「「哦哦哦……」」」

    看到她的装扮，班上所有人不约而同发出赞叹声。

    有别于泉穿的华丽服装，她身上的服装是纯白布料上绣着蓝色和紫色的绣球花。

    令人沉醉其中的深邃色调，整体给人一种沉稳的氛围。从鲜艳的蓝色转变成梦幻的淡紫色，花瓣渐变之美着实令人目眩神迷。

    虽说试穿的时候已经看过一次，但不管看多少次都美得令人为之神魂颠倒。

    更重要的，是我已经有五个月没看过金发装扮的葵同学了。

    我不禁回想起那天在公园看到葵同学的情景。

    那时的葵同学还不像现在这样被班上同学所接受。她很少来学校，在班上受到孤立，有种随时都会崩溃的危机感。

    但如今大家都温暖地接纳这样的葵同学。

    特别是担任执行委员之后，与大家的距离又进一步拉近了。

    葵同学说她是为了让我留下回忆，才自愿担任执行委员，但从结果来看，我觉得这对葵同学自己的帮助更大。

    虽然同样是金发造型，那时和现在已经截然不同。

    想到这里，心中不禁涌起有如泪水夺眶而出般的情感。

    「晃同学。」

    正当我深深感慨着的时候，葵同学走到我的面前。

    「这次怎么样？好看吗……？」

    我压抑着胸口隐隐作痛的感觉。

    因为这不是令人胸口作痛的事，而是值得高兴的事。

    「超级适合你的。」

    「真的吗？」

    「嗯。其实我一直想再看一次葵同学的金发造型。」

    「咦？晃同学，你比较喜欢金发吗？」

    「不，真要说起来，我还是比较喜欢黑发，只是……」

    「只是？」

    葵同学像往常一样可爱地歪着头。

    「这会让我想起刚遇见你的时候。」

    「……这样啊。」

    葵同学对我微微一笑。

    「很好！再来只要等学园祭开始就行了！」

    「不，先等一下。」

    泉本想趁气氛不错时打住话题，却被我硬生生打断。

    「怎么了呢？」

    「怎么你个头啦。」

    泉一副装傻的样子故意歪头，我真希望她能给我好好解释一下。

    「为什么连我都要扮成和服金发辣妹啦！」

    不知为何，我也被迫戴着金色假发，穿上和服，只是碍于气氛，我刚才没有表示抗议。

    换句话说，刚才我和葵同学聊得很开心的时候，身上也穿着女装。

    「这家店的概念就是金发辣妹，穿成这样不是理所当然的吗？」

    「你怎么能理所当然地让我穿上女装啦！为什么男生也要穿一样的衣服！」

    我忍不住扯下假发往桌上一摔。

    「所～以～说，因为是和风金发辣妹咖啡厅，所以打扮成什么样跟性别无关吧？」

    「不不不，明明就有关系！」

    总觉得彼此的意见永远无法达成共识。

    泉一副理所当然似地坚持自己的主张，但谁会知道男生也要跟着这么打扮啊。

    不过……没有确认清楚，我也不能说完全没错，真是伤脑筋。

    开始制作服装的时候，我就觉得有什么不对劲，或者说缺了什么，一直让我耿耿于怀。本来想询问泉这件事，却不小心忘了，最后还是没有确认……

    我忘记问的那件事情，就是怎么没做男生的服装。

    「好了好了，晃别生气了啦。」

    这时，同样扮成金发辣妹的瑛士插入我和泉的中间。

    他一边好言相劝，一边捡起我摔在桌上的假发递给我。

    「瑛士，为什么女装这么适合你啊……」

    扮成美少女的瑛士，好看得让人误以为他是真正的女生。

    和我一样穿着和风服装，戴着长长的金色假发，不管是谁看到都会觉得瑛士是个金发美少女。

    瑛士原本就有一张中性的脸蛋，以前就曾想过他一定很适合男扮女装，没想到看起来居然会这么可爱，真让人头痛。

    证据就是从刚才开始就一直有女生大声尖叫，并拿着手机对瑛士猛拍。

    「这身打扮也很适合晃呀，很可爱喔。」

    「快住口。不许再夸我了。」

    我知道瑛士没有那个意思，但穿成这样被他这么说，反而有种奇怪的感觉。

    要是开启我内心的那扇禁忌之门，你能负责吗？

    「葵同学，也跟晃同学说说你的感想吧。」

    「咦，呃，我觉得非常可爱……我想要合照。」

    葵同学用双手将手机举到面前，一脸歉意地说道。

    真的假的……我要以这副模样留在回忆里吗？

    「好。那你们两个靠近一点～&#9834;」

    在泉和瑛士的催促下，我和葵同学并肩站在一起。

    就这样，在学园祭开始前，泉给我拍了一大堆照片。

    葵同学说要设定成手机的待机画面作为纪念，我真想拜托她别这么做……不过看葵同学开心的样子，我实在说不出那种话来。

    只要能让葵同学高兴，就算忍受人生中一、两个黑历史也值得。

    后来十点一到，校内广播宣布学园祭正式开始。

    我们班推出的和风金发辣妹咖啡厅也同时开张，所有人随即开始准备迎接客人。

    顺带一提，学园祭的活动时间是上午十点到下午五点半。

    轮班是八人一组，各组轮值一个半小时，预计轮换五次。

    一开始由身为执行委员的我和葵同学，加上泉和瑛士及另外四名同学打头阵。工作分配暂定为休息室三人和外场五人。

    我和葵同学在第二天的活动没有排班，所以我们决定连续值三个小时的班。

    这种事刚开始是最辛苦的时候，习惯接待客人的我和葵同学都认为一开始多待一些时间比较好，所以才决定采取这种轮班制度。

    很快就有客人上门，我把休息室的工作交给泉和瑛士，我和葵同学负责应付外场。

    过没多久，校外的一般客人也来光顾了，店内顿时变得忙碌起来。

    「泉，一份抹茶和抹茶拿铁套餐。」

    「收到&#9834;」

    「晃，外场情况如何？」

    「很多人都是带家人一起过来，比想像中还要受欢迎。大概到中午之前都会很忙吧。」

    「t解！这边还应付得来，尽管放马过来吧&#9834;」

    说完，接到点单的葵同学也来到休息室。

    「泉同学，两份抹茶套餐。」

    「来了来了&#9834;对了葵同学，客人的反应怎么样？」

    「大家都说很好吃，吃得很开心呢。」

    「嗯嗯。我们的辛苦总算没有白费！」

    如泉所说，看到客人笑容满面地享用餐点，我打从心底感到开心。

    在葵同学打工的地方工作时，每当客人称赞好吃或表示感谢的时候，我也会觉得很高兴，但现在更有一种比那多好几倍的充实感。

    因为这些全是我们亲手制作出来的，想必大家都有同样的感受吧。

    所有人齐心协力的结果，以客人笑容满面的形式得到回报。

    「那我回去外场了，这边就麻烦你。」

    「包在我身上！」

    之后，泉和瑛士中途换班，换下一组人马和我们继续努力。

    到了中午，客人开始变得愈来愈多，好不容易撑过尖峰时段，时间接近下午一点──

    就在我和葵同学的排班即将结束前的时候──

    「欢迎光临──」

    看到新来的客人的脸，我不禁停下脚步。

    「呃呃……你是晃同学吗？」

    「是的……啊！？」

    我想起自己现在是金发辣妹的装扮，连忙摘下头上的假发。

    「不好意思……我绝对没有穿女装的癖好。」

    「没关系。我有从葵那里听说过这个概念。」

    「总觉得很不好意思……」

    这时候觉得丢不丢脸已经无所谓了。

    叫葵同学的父亲来参观，是事先和葵同学商量过的，所以我当然知道这件事。

    我之所以会如此动摇，不是因为女装的形象被他看到，而是因为出现的人不只有葵同学的父亲。

    他的旁边有一名女子，脚边还有一个小男孩。

    「你能帮我们带位吗？」

    「好的。这边请。」

    我在还没反应过来的情况下，领着他们三人就座。

    不，我也不是完全不t解状况。

    我很清楚葵同学和她父亲的事情，不难猜出这两个人是谁。

    只是，葵同学的父亲为什么会带他们过来……我不知道原因，所以有点讶异。

    「麻烦给我们两份抹茶套餐。」

    「好的。请稍等一下。」

    我连忙走到休息室找葵同学。

    「葵同学──」

    我拉开布帘，葵同学就在眼前。

    看她的样子，她应该是正准备回到外场吧。

    时机刚刚好，在把这件事告诉她以前，我先让自己的心情平静下来。

    「葵同学，伯父来了。不过──」

    我不知道该如何告诉她，一时之间说不出话。

    这时，葵同学轻轻地拉住我的衣袖，对我点点头。

    「没事。我知道。」

    「你知道？」

    「抱歉吓了你一跳。是我叫爸爸把家人一起带来的。」

    没错──那两个人是葵同学父亲的再婚对象和他们的孩子。

    我不懂，为什么葵同学不仅邀请了父亲，连他的家人也一起邀请呢？

    「我不知道该怎么说……但我想见见他们。」

    葵同学说这句话时的语气非常平静。

    虽然无法好好地用言语表达，但葵同学的心里一定有很明确的想法。

    与父亲重逢，与母亲诀别的现在，葵同学对家庭的看法当然会有所改变。葵同学在想什么只有她自己知道，不过看到她那毫不犹豫的眼神，我想应该不用担心。

    更重要的是，我很高兴看到葵同学试着向前迈出一步。

    「这样啊……」

    时针正好指着下午一点，我和葵同学的排班时间结束了。

    「葵同学，你去伯父那边吧。我帮忙送餐点过去。」

    听我这么说，葵同学抓着我衣袖的手更用力了。

    「我希望晃同学也陪我一起过去。」

    「咦──？」

    这句话出乎我的意料。

    「我也……可以一起坐吗？」

    「对不起，吓到你了吧。不过，我也想把晃同学介绍给爸爸的家人。」

    葵同学直视着我的眼睛。

    说不定这是葵同学第一次如此明确地向我提出要求。

    和以前相比，葵同学现在已经能用言语表达出自己的感受。尽管她会用言语表达自己的感受，但她从未提过什么无理的要求。

    然而，此刻的葵同学明知这是无理的要求，却仍然说出口来。

    光从这点，我就明白葵同学有多么重视这件事了。

    「我知道了。我陪你一起入座。」

    由于事出突然，我有点紧张，但我没有理由拒绝。

    「谢谢你。」

    我和葵同学端着两人份的抹茶套餐走了过去。

    「让您久等了。」

    葵同学把餐点递给父亲，我则把餐点摆在他太太面前，我们顺势坐在两人对面的座位上。

    葵同学坐在父亲正对面，我则坐在他太太的前方，坐在她腿上的小男孩紧紧地抱着母亲，圆滚滚的小眼睛偷偷地打量着我们。

    「谢谢你今天邀请我们过来参观。」

    「不会。我才要谢谢你们今天愿意抽空过来。」

    葵同学和父亲露出平静的笑容彼此交谈。

    与刚重逢的时候相比，两人的互动看起来更像是一家人。

    「我来介绍一下，这是我太太由香里。」

    「初次见面。我们也非常感谢你的邀请。」

    由香里小姐很有礼貌地向我们鞠了个躬。

    「这孩子是我的儿子──也就是葵的弟弟葵志。」

    「葵志……」

    「就是葵的名字，再加上志这个字。」

    用葵同学的名字来命名，一定是父亲思念女儿的一种表现吧。

    就算未来再也见不到葵同学，也期许自己不要忘了她。他是在提醒自己一刻也不能忘记有这两个孩子。

    虽然只有葵同学的父亲才知道真正的原因，但我是这么觉得的。

    「葵志，跟姊姊打声招呼吧。」

    在由香里小姐的催促下，葵志一瞬间和葵同学眼神交会。

    不过他立刻把脸埋进由香里小姐怀里。

    「真对不起。这孩子很怕生。」

    「没关系的。」

    他大概无法理解这个状况，何况看到四周都是大人，会畏缩也是正常的。

    「茶请趁热喝吧。」

    「好。那我就不客气了。」

    「还有，套餐的布丁……我们是模仿爸爸以前常买给我吃的茶房花月抹茶布丁制作的。」

    「茶房花月的？」

    「嗯。虽然没办法做出一模一样的味道，但我想再跟爸爸一起吃。」

    「是吗……」

    葵同学的父亲拿起装着抹茶布丁的容器和汤匙，挖了一口送进嘴里。

    他仔细品尝之后用力点了点头，随即露出满意的笑容。

    「或许味道确实和花月的布丁不太一样。但对我来说，这个布丁要好吃得多。」

    我想，这一定是葵同学父亲的真心话。

    一旁的由香里小姐也拿起布丁。

    「葵志也想吃吗？」

    葵志对着由香里小姐手上的布丁伸出小手。

    「这是抹茶口味，葵志可能会觉得不喜欢，真的要吃吗？」

    由香里小姐把手上的布丁和汤匙递给葵志，没想到他一口气就吃光了。看来似乎没有不合葵志的口味，他甚至露出意犹未尽的眼神盯着空空如也的容器。

    「葵志，还想再吃吗？」

    葵同学温柔地问道，葵志一脸害羞地对她点点头。

    葵同学回到休息室，立刻拿了两个抹茶布丁回来。

    葵同学将一个留给自己，另一个递给葵志，葵志又迅速地吃得一干二净。

    布丁原本就是用来搭配套餐的，所以份量比较少，大概让他吃得不满足吧。

    「葵志，要跟姊姊说谢谢。」

    「…………」

    葵志依然害羞地看着葵同学。

    他没有说谢谢，而是从口袋里掏出一颗糖果放在桌上。

    「……这是给我的吗？」

    葵同学问他，结果葵志又把脸埋进由香里小姐的怀里。

    葵同学的父亲和由香里小姐一脸惊讶地看着两人的互动。

    「葵志，真的要送给姊姊吗？」

    葵同学轻轻拿起葵志放在桌上的糖果。

    「这个糖果是这孩子最喜欢的东西，每次出门的时候他都会带在身上。因为喜欢得不得了，就连我们也不太容易分到……」

    他竟会将如此珍惜的东西送给初次见面的葵同学。

    「葵志，谢谢你。」

    葵同学将糖果的包装纸拆开，把糖果含进嘴里。

    「嗯。很好吃。」

    葵同学对葵志微微一笑，葵志依旧只敢偷偷地侧眼看她。

    看着两人逗趣的互动，我不禁这么想──

    如果说花月布丁是葵同学和她父亲回忆中的味道，那么当葵志长大后怀念起童年的时候，若他和葵同学回忆中的味道是这颗糖果的话，该有多好。

    之后，话题围绕着葵同学和她父亲，我们又畅谈了约半小时。

    虽然还想和他们多聊一会儿，但这样的机会以后多得是。

    我和葵同学一起送他们到教室外面。

    「我们今天就先告辞了。」

    「好。下次见。」

    葵同学的父亲转身面向我。

    「晃同学，谢谢你。我对你的感谢实在难以言表。」

    「我才要谢谢您所做的一切。」

    「以后葵的事……也请你多多关照。」

    葵同学的父亲对我深深一鞠躬。

    一旁的由香里小姐也跟着低头致意。

    请你们把头抬起来──我本想这么说，却又把话吞了回去。

    我觉得，自己必须理解大人向别人低头的意义。

    他们不但对我这个平凡的高中生以礼相待，用心传达自己的想法，甚至使用非常恭敬的言辞，所以我不仅要理解他们这么做的理由，更必须诚挚地接受这份心意。

    因为他们托付给我的是感谢、敬意和信赖，还有比什么都重要的心意。

    「这是当然。」

    为了回应他们的心意，我在这句话中倾注最高的诚意。

    「只要我在她身边，无论发生什么事我都一定会保护她。」

    「……谢谢。」

    就这样，我们目送三人离开教室。

    这时，被由香里小姐抱在怀里的葵志，目不转睛地直盯着葵同学。

    四目相交的瞬间，葵志害羞地捂住半张脸，对她轻轻挥着小手道别。

    看着葵同学开心对他挥手的样子，我想到一件事。

    「葵志真不愧是葵同学的弟弟，两人实在很像。」

    「是吗？哪里像？」

    「害羞时捂住脸的部分。」

    「咦……？」

    葵同学一脸意外，头上冒出大大的问号。

    「人家才没有这样……」

    看来葵同学没有察觉到这一点。

    「可是，你现在就是用双手捂住半张脸啊。」

    「咦──？」

    对，在我们交谈的这段时间，葵同学也一直用双手捂着通红的脸。

    我略带调侃地说道，葵同学连忙将双手放下。

    「……晃同学真是坏心眼。」

    葵同学一副闹别扭的样子斜眼看我。

    能看见这个平时没见过的表情，感觉有点赚到了。

    「好了，我们的轮班也结束了，要不要换衣服后去参观学园祭？」

    「嗯。好啊。」

    我们回到休息室，准备拿回自己的东西。

    「你们两个，大事不妙啦！！」

    这时候，泉脸色大变地回到教室。

    瑛士也跟在她后面。

    「怎么了？发生什么事了吗？」

    「事情可大了，值班的同学刚才打电话给我，说是客人太多根本应付不过来，还出现一堆客人在排队，请我赶快派人协助。」

    「「咦？」」

    我和葵同学不由得惊叫出声。

    我瞥了入口一眼，只见等待入场的客人已经大排长龙。

    「真的假的……」

    教室里当然是座无虚席，正适合用生意兴隆来形容。

    「抱歉。刚才葵同学的父亲有来这里，所以我没注意到。」

    「晃，现在怎么办？」

    瑛士让我判断怎么做。

    这还用问，方法只有一个吧。

    「我虽然轮完班，但可以留下来帮忙到人潮散去。外场多我一个帮忙应该就没问题了。幸亏我还没换衣服，只要戴上假发就能马上回去工作。」

    「要是这样还应付不来怎么办？就算有经验的晃留下来帮忙，现在客人就多成这样，我觉得傍晚来这边休息片刻的客人会更多。」

    泉说的没错，我很清楚这件事。

    「到时候我就以执行委员的身分工作到最后一刻。」

    「不能让晃同学一个人承担，我也来帮忙！」

    讲真的，泉在这种喧闹的祭典实在非常可靠。

    我就知道她会这么说，所以才说「帮忙到人潮散去」。

    「泉同学，别担心。」

    站在一旁的葵同学对泉说道。

    「我会和晃同学一起留下来帮忙。」

    即使如此，泉依旧鼓起脸颊，显得一脸不满。

    正当我想问到底是什么让她这么不爽的时候──

    「啊～真是的，管它人手够不够，人家也想参一脚啦！」

    她的样子就像是讨厌被排除在外的小孩一样闹着别扭。

    什么啊，如果真的这么想，就直说嘛。

    「因为忙于班上节目而没时间参观学园祭，这岂不是很棒吗&#9834;」

    「这也算是享受学园祭的一种方式吧，我也不想被排除在外。」

    「你们两个真的是……」

    事到如今还想耍帅的我真像个傻瓜。

    「好了。那么休息室就交给泉和瑛士了，我和葵同学负责应付外场。」

    「「「收到！」」」

    就这样，我们又回到现场帮忙。

    结果这天，直到学园祭结束之前，和风金发辣妹咖啡厅一直都是人满为患。

    ＊

    学园祭的第一天结束，大家收拾好东西回去之后──

    除了我们四个人之外，过来玩的日和也一起留在休息室商量明天的事情。

    与其说商量，不如说是讨论眼前遇到的问题。

    「想不到第一天就卖出将近一百五十份套餐啊……」

    「真是开心到让人消受不起～」

    泉坐在椅子上有点叹息似地嘟囔着。

    我和葵同学，还有在泉旁边帮忙算帐的瑛士都有同样的心情。

    营业额明明好到不行，大家却高兴不起来，原因显而易见，因为明天的库存不够了。

    「饮料方面还够吗？」

    「这部分没问题。因为我有控制金额多买了一些抹茶。」

    至少还有这个好消息。

    「我算完了。正确来说是一百四十二份。」

    「不管怎么看，明天都不够啊。」

    「嗯。最后因为时间不够，我们还跟一些客人说明天请早……」

    「要是那些人明天真的来消费的话，份量就差更多了。」

    「晃同学，怎么办？」

    泉交给我来判断。

    确实，身为执行委员，我应该负责在此刻做出判断。

    「预算还剩下一些。剩下的钱全拿去买材料的话，差不多能做出五十份。只是──」

    问题出在时间。

    我看了一眼时钟，时间已经是傍晚六点。

    学校规定只能待到六点半，所以已经没有时间留下来做了。

    学园祭执行委员由于要在活动结束后进行整理和巡视，因此可以比一般学生多留一个小时，但就算我和葵同学留下来多做，一个小时也做不完。

    「就算像做布丁时那样在家里做也不行，因为那时候只做布丁，才勉强可以这么做。光凭我们五个人，要做五十份五种套餐，时间上根本不可能。」

    日和一针见血地向我们分析状况。

    所以更准确地说，比起时间，我们更缺人手。

    「「「「…………」」」」

    这个情况正可谓四面楚歌。

    也许有人会觉得没必要再追加，卖完的话停止提供套餐不就好了，事实上就算有人这么说，我也无话可说。

    但是，在场的每个人都没有说出这个选项，因为这么做违背了大家的初衷。

    也许正是因为大家对自己花时间做出来的东西受到欢迎而感到高兴，才会产生想提供给更多人享用的欲望。

    想必班上同学也都是这么想的吧。

    「不能再这么犹豫下去了。」

    必须做出决定。

    有些事情光感情用事是无法解决的。

    「明天就用剩下的数量──」

    就在我正要说下去的时候──

    「明天的套餐份量不够吗？」

    我们回头一看，有个班上的女生站在教室后面。

    她是回来拿忘在教室的东西吗？

    我没想到还有同学留在学校。

    「……其实……」

    既然被同学听到，我觉得就不应该有所隐瞒。

    即使想要敷衍过去，也会立刻在班上同学之间传开。

    我们一起努力到现在，我认为诚实告诉大家现状是最好的做法。

    结果──

    「只要人手足够，总会有办法的吧？」

    「我不能保证一定能做到，但我想应该有机会……」

    「那我也来帮忙。」

    她毫不犹豫地说出这句话，随即从口袋里拿出手机。

    不一会儿，我们的手机都收到通知。

    「这是……」

    全班同学都有加入的群组里，传出一则讯息。

    那是我们刚才说明的内容和请求协助的讯息。

    「大家一定都愿意帮忙的。」

    彷佛要证明这句话似地，我们陆续收到同学们的回覆。

    几乎所有同学都说愿意尽最大的力量帮忙。

    其中也有人因为实在不方便，难过地向大家道歉说没办法帮忙，但他们也说明天会努力地做好接待客人的工作。

    「晃同学……」

    葵同学一脸开心地笑着对我点点头。

    葵同学虽然没说出口，但我的心情也和她一样。

    「那我们现在就开始动手吧。」

    「这样就对了！」

    就在泉用一如既往的风格打破凝重的气氛时──

    「晃，等等。」

    日和这时开口打断泉即将高昂起来的情绪。

    「就算人手足够，也没有制作餐点的地方。我们家可容不下那么多人。」

    「我倒有个办法。」

    我掏出手机拨了一通电话。

    我跟电话那头的人说明情况之后，对方一口就答应我这个突如其来的请求。

    「你打去哪了？」

    「我们打工的地方。店长说，可以提前一个小时打烊让我们使用。」

    「那里的确具备所有需要的工具，而且有足够的空间可以容纳全班同学！」

    「好。那就把咖啡厅的地址发到群组，立刻到那里集合。葵同学和泉先去那边与大家会合，我、瑛士和日和买完材料后马上过去。」

    「知道了。」

    「收到！」

    我真的只能打从心底感谢大家。

    即使是这样的形式，我也很高兴大家的心能够团结在一起。

    ＊

    买完材料后，我们来到打工的咖啡厅，这时所有人都已经到齐了。

    大家都显得异常兴奋，让人以为好像要进行什么活动一样，也许是因为在这个时间聚集在陌生的地方，感觉精神特别振奋吧。

    「店长，非常谢谢您答应我的不情之请。」

    我提着材料走到店长跟前，对他表达道谢之意。

    「不用客气。我也只能在这种时候才帮得上忙。」

    「没这回事。您借给我们冰箱也帮了大忙。」

    「需要的道具我差不多都准备好了，请你们看看还有没有缺。」

    「好的。」

    我拜托日和帮忙确认，自己在店内寻找葵同学。

    「晃同学，买东西辛苦了。」

    结果还没找到人，葵同学就自己过来找我说话。

    「谢谢。大部分的人都来了吗？」

    「嗯。没想到会有这么多人愿意过来帮忙。」

    无论怎么感谢都不足以表示。

    不过，感谢的话可以等到一切结束之后再说。

    「大家听我说──」

    听到我的声音，所有人都停止交谈，将视线投向我。

    这大概是我以学园祭执行委员的身分最后一次拜托大家了吧。这意味着我和大家一起度过的第一次，也是最后一次的学园祭即将迎向落幕。

    这个事实让我的心微微刺痛了一下。

    「从现在开始，我们要做明天的五十份套餐。我想，如果分工合作的话，应该不会花太多时间，最晚会在晚上十点解散。在那之前就麻烦大家了！」

    随着所有人的回答，制作套餐的作业就此开始。

    日和负责羊羹，泉负责抹茶提拉米苏，瑛士负责冰淇淋，葵同学负责布丁，我负责做馒头，将同学分成五组进行作业。

    一个小时后──

    工作进行得很顺利，我趁空档远远地望着葵同学的身影。

    「晃，你那边进行得怎么样？」

    瑛士拿着装有饮料的玻璃杯向我走来。

    他大概是想和我一起休息一下吧。

    「一切顺利。应该可以刚好在时间内完成。」

    「那就好。我这边可能会有点赶。」

    「做不完的话，我们几个可以留下来帮忙。」

    「好啊。」

    我接过瑛士递来的玻璃杯，喝了一口润润喉咙。

    「你很在意葵同学吗？」

    看样子我工作时一直在意葵同学那组的事被他发现了。

    真是的，他总是一直那么关心我们。

    「与其说在意……该怎么说才好呢？」

    我不知道自己能不能好好地用言语表达出来。

    不过，如果是瑛士的话，老实把心中的想法告诉他也未尝不可。

    「我想葵同学应该已经不需要我的帮助了。」

    瑛士露出有点意外的表情。

    为了不让他误会，我继续解释。

    「我一直以来不是为了葵同学做了很多事情吗？」

    「嗯。我们都在一旁看着，应该比任何人都清楚。」

    「但是说实话，我心中的某个角落一直感到不安，不知道自己所做的事情果真是正确的吗？是不是多管闲事，会不会无视葵同学的感受……她虽然接受我的帮助，我还是有些不安。」

    当然，为了能够理解葵同学的感受，我们也没有缺少对话。

    正如瑛士所言，人与人之间不对话是无法相互理解的。

    即便如此，我也一直觉得向别人伸出援手是一件很困难的事。

    「然而，当我看到这一幕……我觉得自己所做的事情并没有错。」

    我知道，葵同学能够有今天，不光只有我的协助。

    我所做的事情只是营造契机，这些全是葵同学自己努力得到的。

    并不是所有受到帮助的人都能够有机会改变，应该也有不少人即使受到帮助并努力改变现状，也得不到回报。

    但是，能够得到回报的人，绝对都是努力过的人，无一例外。

    葵同学能够被大家接受，一定也是她自己努力所得到的结果吧。

    「所以我才会认为，葵同学一定已经不再需要我的帮助了。」

    「是啊……不过，这绝对是一件值得高兴的事吧。」

    瑛士应该听得出来我这句话并没有带着负面的感情。

    我用力点点头，借此表示认同瑛士的话。

    「暑假大家一起去参加夏日祭典的那天晚上，瑛士对我说过『是时候给自己对葵同学的感情命名了』对吧？」

    「嗯。我记得，我现在也还是这么认为。」

    「我完全理解瑛士的言中之意。这三个月来，我没有逃避自己的心情，不断思考要以我自己的方式来命名。如今，我明白了一件事。」

    正是因为看见葵同学和大家融洽相处的光景，才让我意识到自己真正的感受。

    「我至今为止对葵同学抱持的感情，并非恋爱。」

    这个答案或许出乎瑛士的意料之外吧。

    可是，这却是我心中终于拨云见日的感情。

    「我很珍惜葵同学。以女孩子而言，我觉得她是个很有魅力的女生，就算撇开她是我的初恋对象这点，老实说我也会对她有意思。但比起这些，我对葵同学抱持的感情，我觉得更多的是责任感和正义感，更重要的是庇护欲。」

    葵同学没有我可能就无以为继了──

    一定只有我才能帮助葵同学──

    现在回想起来，我真想吐槽自己到底有什么好得意忘形的。

    又或者说，类似自恋的想法更为强烈。

    「如今葵同学已经能和大家打成一片，对我来说，她已经不再是需要受到呵护的对象，我们之间的关系总算可以向前迈进……我是这么想的。」

    换句话说，就是摆脱保护与受到保护的关系。

    我觉得在我们建立新关系的过程中，至今为止的关系就彷佛是一道枷锁。

    至少对我来说，葵同学不再是需要保护的对象，这件事情非常重要，如果要我给对葵同学的感情命名，我认为应该基于未来的关系，而不是过去的关系。

    所以，葵同学的自立对我们彼此来说都是必要的。

    「或许确实像晃说的那样。」

    瑛士垂下眼帘，点点头表示认同。

    「我认为恋人之间的关系应该是对等的，我和泉交往的过程中，也经常意识到这一点。如果晃和葵同学照以前的样子继续发展关系，葵同学可能会对晃产生过度的感激，导致关系变得扭曲。」

    「嗯，我也这么认为。」

    瑛士听懂了我笨拙的解释。

    「我也同意晃的说法，葵同学的自立对于你们的关系发展，是不可或缺的要件。」

    「我认为葵同学有必要自己解决与父母之间的关系。」

    「是啊。要说葵同学的所有问题都源于这一点也不为过。」

    「说实话，当然也有寂寞的感觉……但再继续介入的话，一定会变成过度保护吧。」

    不过这种寂寞，或许就像瑛士说的那样，应该值得高兴才对吧。

    「晃，辛苦你了。我很期待你们以后的新关系喔。」

    「虽然不知道结果会怎样，但我会尽量不辜负你的期待。」

    我们边聊边看着葵同学工作的样子。

    「晃同学，能帮我试试味道吗？」

    葵同学招手叫我过去。

    「好。我马上就去。」

    不用急着马上去做。

    我想从现在开始慢慢面对自己的心情。

    然后在晚上十一点多的时候──

    「终于做完啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    泉激动的声音响彻整个咖啡厅的外场。

    原本预计十点完成的工作没能来得及做完，所以让其他同学先回去了，我们五个人留下继续做剩下的茶点，终于在一个小时后大功告成。

    没想到我竟能再次感受到这种成就感。

    「要是这样还不够的话也没办法了，到时候就开心地随它去吧。」

    「是啊。能做的，我们都尽力了。」

    葵同学也一脸满足地点点头。

    「我想明天肯定也会大爆满，轮班要怎么安排呢？」

    「这方面我早就想好了，不用担心。」

    「你该不会又想装模作样地说『我来值班，你们好好地享受学园祭』之类的话吧？」

    泉用尖锐的目光斜眼瞪着我。

    事到如今，我才不打算说这种话。

    「我当然会值班，但我希望你们三个也可以陪我。特别是连续两天都要轮班的葵同学，没办法让你好好参观学园祭真不好意思。」

    「别在意。我觉得这种享受学园祭的方式也很棒。」

    葵同学毫不犹豫地笑着立刻答应。

    就算我没拜托她，她一定也早就这么打算的吧。

    「当然，我们也是这么打算的&#9834;对吧，瑛士？」

    「嗯。询问或拜托都是多余的。」

    这样一来，明天就没什么好担心了。

    「不过……如果非要说有什么担心的事……」

    「什么事？」

    「还得打扮成金发辣妹，实在让我心情沉重……」

    扮女装这种事，一生一次就够了。

    「那么讨厌啊？明明就很适合你！」

    「不是适不适合的问题啦……你知不知道我今天一共被拍几十张照片啊。不管认不认识，来店里喝茶的人几乎都拍了我的照片耶。而且……竟然偏偏还被葵同学的父亲看到了。」

    光回想起来就让我羞到无地自容，满脸红得发烫。

    「葵同学，请说点什么让晃鼓起干劲吧！」

    「呃……我想再看一次。」

    我知道自己露出很微妙的表情。

    既高兴又不高兴，心情复杂到极点。

    「今天是短发造型，明天希望你改戴长假发。」

    「居然还提出额外要求！？」

    「别担心。我不会让晃一个人女装的。我们永远同在。」

    「别说得好像一起女装就没问题啦。而且瑛士负责的是休息室，根本就没必要穿女装好吗？」

    所以说，如果害我打开新世界的大门，你负得起这个责任吗？

    「先别管女装的事了，今天就到这边吧。店长说，他明天早上会开车把做好的茶点送到学校，我们就接受他的好意，解散回去休息吧。」

    就这样，在时间即将跨过午夜十二点之前，我们向店长道谢，离开了咖啡店。

    昨天和葵同学两个人熬夜做布丁，我现在已经困到不行。

    回到家后，我倒在沙发上便一路睡到天亮。

    ＊

    学园祭的第二天一转眼就过去了。

    不出所料，继第一天之后，第二天也是盛况空前。

    虽然套餐在傍晚前就卖光了，但后来还是有只想喝杯茶的客人不断上门，直到下午五点半结束前，客人依旧络绎不绝。

    最后一批客人是在全班同学都回到教室后，大家一起送走。

    广播随即宣布学园祭结束，所有人不约而同地欢呼起来，互相击掌庆祝。

    虽然发生了很多事，但想必这次的学园祭会深深地留在大家的记忆中吧。

    接下来，只剩下最后压轴的烟火大会了。

第三卷 终篇

    「好……差不多就这样。」

    学园祭结束后，我们大致整理了一下教室，然后稍作休息。

    班上同学都已经离开学校，回家准备欣赏即将燃放的烟火。日和也在学园祭结束前回家了，所以只剩我们四个人留在教室。

    其实我们也可以回去休息，但大家之所以还留在这里，大概是因为依依不舍吧。

    我不慌不忙地收拾着东西，同时坐在椅子上沉浸在余韵中。

    「那么，差不多该回去了。」

    话虽如此，也不能一直待在这里。

    就在快到一般学生放学时间的时候──

    「晃同学，等会儿……可以陪我一下吗？」

    葵同学的脸颊微微泛红，避开我的视线如此说道。

    每当葵同学想要说什么难以启齿的话时，她就会出现这个动作。

    「当然没问题。不过已经快到放学时间了，所以时间不多。」

    「执行委员不是可以在学校多待一个小时吗？」

    确实如她所说，执行委员可以比其他学生晚一个小时离开。

    那是尚未整理完毕，或者需要处理其他杂事的时候才留下来，如果没什么事的话，就没必要特地留在学校。

    「我明白了。还有什么工作要做吗？」

    「希望你能陪我去一个地方……」

    葵同学虽然这么说，看起来却有点心神不宁。

    「那我们先走一步。拜拜～&#9834;」

    「好，明天见。」

    「晃，学园祭还没结束喔。」

    「嗯？什么意思？」

    两人没有回答我的问题，留下我们离开教室。

    一片寂静的教室里，只剩下我和葵同学。

    怎么回事……是因为这个时间教室里只有我们两个人，还是因为沉浸在学园祭的余韵中，葵同学的表情看起来没有负面的感觉，却像是在苦恼些什么。

    「呃，我们要去哪里呢？」

    「嗯。跟我来。」

    我们离开教室，穿过空无一人的校舍。

    不知道是晚上校舍里空荡荡的，又或者是这里只有我和葵同学两个人……

    总觉得我和她之间的气氛，明显和平时不太一样。

    葵同学带我来到了顶楼──虽然我很常来这里，但现在太阳已经下山，所以给人一种截然不同的氛围。

    「莫非你要在这里看烟火？」

    「嗯。这里可以看得很清楚。」

    「确实是个好地方。」

    我看了一眼手机上的时间，已经快到晚上六点半了。

    烟火大会是从晚上六点半开始持续一个小时，执行委员可以在学校留到晚上七点半。能像这样在屋顶上观赏烟火，可说是执行委员的一种特权。

    我们在屋顶找了张长椅坐在一起，等待烟火施放。

    这时，坐在旁边的葵同学搓着双手，对手吹气。

    十一月中旬，这个时期只要太阳下山，气温就会骤降。

    「我去拿外套吧。」

    「没关系。我只是手有点冰。」

    「可是，你应该很冷吧？」

    「不然……」

    葵同学露出下定决心的表情。

    「咦……？」

    「这样就暖和多了。」

    她握住我的手如此说道。

    葵同学冰冷的手，带走我手上的热气。

    我感觉到自己的体温不断上升，与变冷的手形成鲜明对比。

    虽然之前和葵同学牵过好几次手，但从来没有像现在这么紧张。就像是第一次牵手的时候一样──不对，比那时更让我心跳加速。

    ……不过，我多少能明白是什么原因。

    既不是因为我们的关系变了，也不是因为葵同学变了。

    改变的是我的想法。

    「「…………」」

    不久，彼此的体温融合在一起，手又恢复了温度。

    这时，伴随着一声巨响和激烈闪光，宣告烟火大会开幕的烟火于空中绽放。

    紧接着，接二连三打上的烟火将整片夜空染成绚丽的色彩。

    「好美……」

    「嗯。」

    这是我们第二次一起观赏烟火。

    看起来比暑假看到的烟火还要美丽，不知是气温下降、空气清彻的缘故，还是因为我的想法不同所致，或许两者都有关系吧。

    接连升起的五彩缤纷烟火令人目不暇给。

    看了一会儿烟火之后──

    「我无论如何都想和晃同学一起看烟火。」

    葵同学凝视着夜空喃喃道。

    「为什么？」

    「是泉同学告诉我的。」

    「泉？」

    「她说一起担任学园祭执行委员的男女，只要在顶楼一起观赏烟火大会……」

    葵同学说到这里便不再说下去。

    她的脸颊微微泛红，是因为烟火的缘故吗？

    「就会永远在一起。」

    葵同学带着略微害羞的表情，说出这句话。

    我完全没有打算否定这句话，但我认为这应该是泉经常开的玩笑。

    葵同学个性单纯，不懂得怀疑别人，若不告诉她是玩笑话或谎言，她就会深信不疑。以前我也曾被泉灌输有的没的东西，还相信了好一段时间。

    我敢肯定，这次也是泉对葵同学说什么乱七八糟的话。

    因为，如果真有这种传说的话，这里怎么可能会没有其他学生。假借执行委员的名义，和心仪对象拉近距离，一起观赏烟火并趁势告白。

    应该会有不少想这么做的学生才对，这里却没有看到半个人。

    真是的……泉这家伙，实在很爱多管闲事。

    不过在我对泉表示感谢的时候，就已经无法再掩饰下去了吧。

    「最近，我开始觉得这样的日子要是能一直持续下去就好了……」

    葵同学凝视着夜空中绽放的烟火，轻声嘀咕。

    「与班上同学和睦相处，和爸爸还有外婆重逢，对妈妈的事也整理好心情……能鼓起勇气去见爸爸的家人，也是因为我觉得自己现在打从心底感到幸福。要是那天晃同学没有发现我，就不会有现在的我。」

    葵同学细数这些日子发生过的事，对我说出感谢的话语。

    「晃同学帮了我很多很多，不管我怎么感谢都不足以表达。」

    「没有你说的那么多，这些全是你自己努力的结果。」

    「不……真的很多。不光是刚才说的那些。」

    「不光是刚才说的？」

    我不明白这句话的含义，就在我反问她的时候──

    「幼稚园的时候，晃同学也一直陪在我的身边。」

    「咦──」

    这句意想不到的话，让我顿时停止思考。

    幼稚园的时候，难道是指……

    「葵同学……你还记得吗？」

    「我……一直没想起来。和晃同学重逢之后，也没想起这件事。可是那时候，第一学期休业式那天，你在幼稚园前面找到我的时候，我全部都想起来了。」

    葵同学从夜空灿烂的烟火上移开视线，深情地看着我。

    「当年一直陪在我身边的男生，就是晃同学。」

    我以为只有自己记得这件事。

    想不到我想起葵同学的时候，她也同样想起了我。

    「虽然升上小学的时候和晃同学分开，但我觉得像这样一起看烟火的话，这次就能一直在一起了……我希望这样的日子能够永远持续下去。」

    即使不能实现，也不由得如此祈祷。

    不，正因为知道无法实现，所以才不禁许下这个愿望。

    我也和葵同学一样，一再希望这样的日子能够永远持续下去。

    「只要晃同学陪在我身边就好。只要这样就好。」

    「……我也想和葵同学永远在一起。」

    所以，至少让我用言语来表达。

    「嗯……谢谢你。」

    看着葵同学开心又腼腆的笑容，我不禁心想──

    自己对两人抱持相同的心情感到高兴，与此同时，内心深处也涌现出一种类似怀念的感情。这和我至今为止对葵同学抱持的心意不同，但也不是第一次出现的感情。

    那是一种小时候曾经有过、一直被遗忘的感情重新唤醒般的感觉。

    或许我再也不能欺骗自己的感情了。知道所有的问题都得到解决，彼此都想起了一切，如今自己的想法已然发生变化。

    是的──人们将这种感情命名为『恋爱』。

    但是──

    在意识到自己第二次爱上同一个女孩时，心底随之浮现出一个担忧。

    与其说是担忧，其实是一种些微的不协调感。葵同学说的那句『只要晃同学陪在我身边就好』，让我感到了一丝不安。

    没有确切证据──

    然而，我和葵同学的关系，或许正朝着违背我们期待的方向发展。

    我抬头仰望秋天夜空中绽放的烟火，在心中不断祈祷那只是我的错觉。

第三卷 后记

    大家好。我是柚本悠斗。

    不知不觉中，孤单辣妹系列已经出到第三集。

    第一集是在去年九月出版，短短七个月内就出到第三本。这段期间《ダメすか》也出了两本，七个月内出了五本书……怪不得我对去年的记忆很模糊。（编注：以下皆指日本方面出版状况。《ダメすか》为作者的另一部作品《好きな子にフラれたが、后辈女子から「先辈、私じゃダメですか……？」と言われた件》。）

    能够推出这么多书，让读者有更多阅读的机会，而且还能再版，当然让我感到非常高兴，但说实话，我去年确实有点拼命过头了。

    若要持续稳定的高品质创作活动，身体是最大的本钱。

    打造保持身心健康的环境也是工作的一部分，所以我今年想搬到乡下过着悠闲的生活，工作排得不像之前那么紧凑（希望啦）。

    话说回来，在第二集的后记中也曾提到，这部作品是将YouTube频道《漫画エシジェルネコオカ》中由我负责剧本的有声漫画改编而成的小说。

    在《漫画エシジェルネコオカ》中，续集影片目前已经发布到第六集。

    若有声漫画版也能让大家乐在其中的话，我会很开心的。

    在出版第二集的时候，我已经宣布过，这部作品也决定要改编成漫画。

    虽然现在还不知道出版第三集时会有多少新资讯（因为我写这段话时还没有出版），但一有消息我会随时通知大家。

    请大家关注推特的GA文库官方帐号（发宵夜文的人）、责任编辑ジョ`（头像是粉红色看起来很美味的鸟）以及我的帐号，敬请期待后续消息。

    希望大家今后能透过小说、漫画、有声漫画等各种媒体欣赏这部作品。

    最后按照惯例致上谢辞。

    继续负责小说插画的magako老师。

    在《漫画エシジェルネコオカ》负责插画的あさぎ屋老师。

    一直以来对我照顾有加的责任编辑和编辑部的所有人。诸位前辈作家。

    协助小说化的各位《漫画エシジェルネコオカ》的相关人士。

    更重要的是购买这本书的各位读者，非常感谢你们。

    期待下一集再和大家见面。

第三卷 特典 食欲爆发好个秋

    「时间好晚了呢。」

    「你肚子饿了吧？回家后我马上准备晚餐。」

    某个星期日的傍晚，我和葵同学一起去购物中心买完东西，走在回家的路上。

    「……晃同学，你有没有听到什么奇怪的声音？」

    葵同学听到远处传来的声音这么问我。

    「哦哦，那是烤地瓜摊的叫卖声。」

    「烤地瓜摊？」

    「现在很少见了，每到秋天就会有卖烤地瓜的摊贩在这一带出没。」

    「所以那是摊贩叫卖的声音？」

    「对。是为了让大家知道他已经来到这附近了。」

    听我这么说，葵同学开始不安地东张西望。

    「难得遇到，要不要买回去吃？」

    「可以吗！？」

    葵同学像是听到要买玩具的孩子一样，眼睛闪闪发亮。

    看见葵同学天真无邪的样子，我不禁露出微笑；我们顺着声音传来的方向走去，没多久就找到卖烤地瓜的摊贩。小货车的后车厢上挂着写有『烤地瓜』字样的红色灯笼。

    离摊贩愈近，烤地瓜的香气就愈来愈浓郁。

    「不好意思，麻烦给我一份。」

    买好烤地瓜的我们，没有忍到回家再吃，而是选择就近坐在附近公园的长椅上享用。

    我从纸袋里拿出热腾腾的烤地瓜，剥了一半递给葵同学。

    「我开动……嗯嗯！？」

    葵同学将皮稍微剥开，把地瓜送进嘴里，瞬间露出惊讶的表情。

    「真是香甜可口！」

    看见葵同学露出心满意足的笑容，我也跟着咬了一口烤地瓜。

    「味道确实很香甜。」

    「对吧？」

    就这样，我和葵同学还没吃晚餐，就把烤地瓜吃得一干二净。

    吃一半还不满足，我们又跑回去买了一些回家；葵同学自从知道烤地瓜的美味后，第二天开始每天傍晚都会去附近散步，顺便寻找卖烤地瓜的摊贩。

    不知是秋天的味道还是秋天的诱惑……总之葵同学的食欲丝毫停不下来。

    过了一段时间，我看见葵同学站在体重计上露出绝望的表情，又是后来的故事了。

第三卷 插图



第四卷 序篇

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：小尘

    某个雨天，我在家附近的公园里捡到了金发辣妹葵同学，从那之后已经过了半年。

    半年──虽然只是短短的两个字，但这段时间里发生了许多一言难尽的事情。

    协助葵同学融入班级；为了改善她在校内不好的风评，努力复习准备考试；参加学校举办的公益活动；暑假也带着她到乡下四处打听外婆的下落。

    这样的努力终于有了成果，到了暑假结束的时候，葵同学的问题大致都解决了。

    在这段期间，她还跟阔别九年的父亲重逢，重新恢复父女关系。

    然而，喜悦也只是暂时的。

    ──葵同学行踪不明的母亲突然出现在我们面前。

    她诚挚地表示，想和葵同学再次一起生活。

    但是，她的目的明显只是为了葵同学的抚养费。

    她只是想利用『家人』的名义来榨取金钱。

    葵同学尽管明白母亲的真正意图，但仍决定以自己的意志面对母亲，试着重新恢复家庭，告诉我『自己一定会回来』后，她便回到了母亲身边。

    只是……遗憾的是，结果并没有如葵同学所愿。

    葵同学的母亲没有回应她的心意，破裂的家庭关系已再也回不去──尽管如此，葵同学仍旧坚强地为了彼此的未来而向母亲道别。

    就这样，葵同学的所有问题都顺利地解决。

    与当初相比，葵同学如今所处的环境，可以说有了翻天覆地的变化。

    但是变化的不仅仅是葵同学本身与她周围的环境。

    和葵同学一起度过的日子里，我觉得自己和她的关系也出现改变。

    一开始，我只是觉得葵同学和初恋女孩的身影看似重叠在一起。

    在回忆中──总是孤单地独自坐在教室角落的女孩。

    在雨中的公园看见坐在长椅上的葵同学时，我忍不住上前搭话，便是出于如此理由。

    我不知道葵同学就是那个初恋女孩，仅仅因为这个理由，向她伸出了援手。

    姑且不论动机，后来我之所以一直帮助葵同学，是由于庇护欲和不能置身事外的责任感，没有任何恋爱成分在内。

    即使得知葵同学就是自己的初恋女孩后，这种想法也丝毫没有改变。

    只是……

    在和葵同学一起度过的日子里，我看着她凭自己的意志向前迈进的模样，明白她已经不再需要我的帮助，就在这时，我才开始意识到自己心中产生些许的寂寞。

    在学园祭结束后，我们来到校舍顶楼，一起欣赏夜空中绽放的烟火，同时回想起那段令人怀念的回忆。

    那是一种小时候曾经有过、一直被遗忘的感情重新唤醒般的感觉。

    对这迟迟未能命名的感情所得出的答案──

    那是我人生中第二次体会到的经验。

    ──人们将这种感情命名为『恋爱』。

    意识到自己的恋慕之心，如今我该如何整理心中的恋情呢？

    即使我不愿意，但离别终将到来，在这之前，我究竟该如何处理和葵同学之间的关系呢？

    在离别期限只剩三个月的情况下，因为意识到这份恋慕之心而产生新的烦恼，第二次爱上葵同学，在感到幸福的同时，内心的某个角落却又残留着些许担忧。

    与其说是担忧，其实是一种些微的不协调感。

    ──只要晃同学陪在我身边就好。

    毫无疑问，这是在明知不可能的情况下所说的话。

    或许，正因为知道不可能，所以她才会说出这样的话。

    假设真是如此，那么葵同学这句话背后的真正含义究竟是什么呢？

    我只希望在剩下的时间里，彼此都能过着平静安稳的生活──然而事与愿违，这时的我完全没有想到，自己的担忧竟会化为现实。

    真的很讨厌自己……

    因为心中不祥的预感总是会应验。

第四卷 第一话 对了，来去毕业旅行吧

    十二月的第一个星期六下午──

    「时间差不多了吧，要不要休息一下？」

    我家的客厅里响起泉略带疲惫的声音。

    「差不多？还不到两个小时吧？」

    「话是没错，不过现在是下午茶时间，而且大家的肚子也饿了。葵同学，你说对吧&#9834;」

    「嗯。是啊。」

    我看了一眼墙上的时钟，指针恰好指着下午三点。

    星期六的下午茶时间，我们这几个熟面孔成员在做什么呢？答案是准备考试。

    第一学期为了让葵同学避免期中考成绩不及格，我们举办了三天两夜的读书集训，在那之后，考试前大家聚在一起读书就成了一种惯例。

    值得一提的是，多亏读书集训和葵同学自己的努力，第二学期的期中考也都顺利过关了。

    因此，为了迎接下下星期开始的期末考，这次我们也同样进行读书集训。

    「葵同学也这么说了，而且我也有事情想告诉你们&#9834;」

    我心想，什么葵同学也这么说，明明只是你让她这么说的吧。

    每次泉像这样话中有话的时候，多半都是有什么企图。

    老实说，在她开口之前，我就有一种不祥的预感……

    「那么我去准备一些点心吧。」

    不过，我也不能对她想说的话置之不理。

    「谢谢！如果有仙贝的话就更好了～&#9834;」

    「我早就买来准备好了。稍等我一下，我去重新沏一壶茶。」

    「不愧是晃，果然服务周到！」

    泉开心地欢呼起来，读书的疲劳都一扫而光。

    「葵同学和瑛士也要再来一杯茶吧？」

    「嗯。好啊。」

    「晃同学，我也来帮忙。」

    「谢谢。」

    我和葵同学拿起桌上的空茶杯，一起走向厨房。

    葵同学负责泡茶，我则去点心架上找出仙贝。

    我刚开始独自生活的时候，很少买零食回家，但随着日和和泉来家里的机会愈来愈多，我便养成买零食回家放的习惯。

    不过最主要的原因，大概是我和葵同学都在学园祭的时候迷上了喝茶吧。

    我从没想过自己居然会这么喜欢喝茶，果然喝茶的时候还是会想搭配一些和子和仙贝来吃。

    「那么，你想说的是什么呢？」

    我和葵同学准备好茶和仙贝后，一起回到客厅。

    我们将点心放在桌上分给大家，泉一边打开仙贝的袋子，一边说道：

    「其实呢，我想在圣诞节的时候来一趟毕业旅行。」

    「在圣诞节的时候去毕业旅行？」

    听到这个突然的提议，我不由得发出疑问。

    「圣诞节的时候去旅行我可以理解，但毕业旅行是什么意思？」

    我们才高中一年级，就算要毕业旅行也早了两年吧。

    我不明白泉话中含义，不由得歪着头，这时瑛士像是补充似地开始解释：

    「对于三月就要转学的晃来说，某种意义上算是从这所高中毕业了吧？所以我们三个人商量，想在转学之前大家一起去旅行，借此留下回忆。既然这样，趁寒假和圣诞节的时候去，也会有活动的感觉，应该会玩得比较开心。」

    「原来如此。是这样啊。」

    瑛士帮忙补充泉那些突如其来的点子或提议，这种情况已经是一种常态了。

    看着他们在这种小地方也能展现出情侣间的良好默契，不禁让我有些羡慕……我最近之所以会出现这样的想法，也许是因为我正在经历人生中第二次恋爱的缘故吧。

    想不到我竟然会有羡慕他们两个的一天……

    这件事暂且不论──

    「如果大家都同意的话，我也没有意见。不如说我还想感谢你们。」

    如果是以前的我，可能会在开心的同时，因为意识到离别而感到寂寞吧。

    当然，我现在也不是完全不会感到寂寞，但我已经整理好自己的心情，并接受了转学这件事，所以才能像这样坦率地感谢他们三个人的心意。

    「具体的地点和时间决定了吗？」

    「当然&#9834;」

    泉从包包里拿出一本写着『人气温泉旅馆排行榜』的旅游手册。

    她熟练地立刻翻到某一页，将某个温泉胜地的特辑摊开在我的面前。

    上面记载着县民人尽皆知的山间秘境温泉胜地。

    「地点是这里的温泉，时间是从二十三号到二十五号，共三天两夜。听说冬天的时候会举办雪祭，是很受年轻情侣和家庭欢迎的人气景点！」

    泉用兴奋的语气不停向我说明，特辑页上除了有四季风情的美丽照片之外，也有冬季活动『雪灯之乡』的雪祭会场照片。

    不夸张地说，这个温泉胜地看起来非常不错。

    「看起来满不错的，但现在才预约，订得到旅馆吗？」

    「我上个月已经订好四个人的房间，这点不必担心。因为这个时期要是不早点预约，房间一定会被订光。」

    不愧是瑛士，这方面想得特别周到。

    「准备周到固然很好，但假如我的时间不方便的话，你打算怎么办？」

    「如果晃不能来，我们就三个人自己去，所以没问题。」

    泉啃着仙贝如此说道，我真想吐槽没问题你个头啦。

    这可是我的毕业旅行耶，你能不能别以当事人不去为前提进行讨论啊？

    「唉呦，反正晃不可能在圣诞节有什么安排啦。」

    「呜……」

    泉用一副根本连问都不用问的口吻如此断言。

    事实上，我确实没有行程，所以没办法反驳她，泉的意思是我没有女朋友可以一起过圣诞节，还是说我想和葵同学一起过圣诞节的事情已经暴露了呢？

    虽然两者都有可能……但她十之八九是指前者吧。

    算了，不管怎样，我也只能感谢大家。

    「既然决定了，那就继续读书吧。要是考不及格的话，寒假毕业旅行那几天就必须去学校补习。也就是说，考不及格的人只能留下来看家了。」

    我这么说只是想提醒大家不要松懈，然而……

    「怎么办……如果只有我不及格的话。」

    坦白说，我很后悔说出这番话。

    因为在我旁边的葵同学，露出一副世界末日般的表情浑身颤抖。

    「没、没问题的。你期中考的所有科目都有及格！」

    虽然这么说有点对不起葵同学，但她确实是最有可能考不及格的人。

    都怪我多嘴，才害得葵同学变得非常不安，虽然已经想尽办法拼命安慰她，不过葵同学仍像只刚出生的小鹿一样，肩膀不停地颤抖。

    看到她的样子，我丝毫感受不到生命的神秘，只觉得有种悲壮感。

    「晃，你要负起责任好好教人家功课哦～」

    「当然。还有一个多礼拜可以准备，有不懂的地方我会教你，让我们一起努力吧！」

    「……真的吗？」

    我对葵同学说些鼓励的话，她却露出泫然欲泣的表情看着我的脸。

    我一时口无遮拦，导致葵同学露出忐忑不安的表情抬头仰望我，看到她这副模样，我不禁心跳加速，同时也刺激出心中某种新的东西。

    真奇怪……我应该没有看到女孩子哭泣就兴奋起来的癖好啊？

    这时，泉似乎看穿了开启新世界大门的我的心思。

    「晃你真是的，这种时候讲话要注意点啊&#9834;」

    「不用你说我也知道啦！」

    结果我又像往常一样，被泉捉弄了一番。

    我们四个人为了能够一起去毕业旅行，还没有吃完点心便重新开始读书。客厅里不时响起咬仙贝的声音，大家埋头苦读直到天色渐暗。

    就这样，两天一夜的读书集训就在努力用功的时光中度过。

    毕业旅行要去享受温泉啊……现在就让我期待得不得了。

    ＊

    日子一天天过去，期末考终于告一段落。

    接下来只剩下下周公布考试结果和休业式，时间来到了某天晚上。

    「噜噜噜噜～嗯&#9834;」

    我刚洗完澡，就听见客厅传来不知道是谁在哼歌的声音。

    「不知道是谁在哼歌」这种说法有点奇怪，这个家里只有我和葵同学，所以哼歌的人毫无疑问应该是葵同学，而且从歌声也听得出来是她没错。

    即便如此，我仍然用『不知道是谁』这种说法，其实是有理由的……

    因为我从来没有见过葵同学哼歌的样子。

    我打开门走进客厅，只见葵同学坐在沙发上，看起来心情很好，一边哼歌，一边随着节奏摇头晃脑，手中忙着打包行李。

    （插图007）

    「你在做旅行的准备吗？」

    「对啊。虽然时间还早就是了。」

    葵同学露出孩子般天真无邪的笑容。

    「因为太期待，忍不住想快点准备好吗？」

    「咦？你怎么会知道？」

    「因为葵同学正一脸开心地哼着歌。」

    「咦──？」

    葵同学惊讶地瞪大了双眼。

    下个瞬间，她顿时羞得满脸通红。

    「我……在哼歌？」

    看样子她是在无意识下哼出声来的。

    「是啊。你好像哼得很开心，在走廊都能听见。」

    「呜呜……」

    葵同学发出一声低鸣，同时用双手捂住脸，很明显是在害羞。

    她的反应让我觉得非常有趣，不由得想要捉弄她一下。

    「我可以顺便问你一个问题吗？」

    「……什么问题？」

    「为什么你哼的是森林里的小熊（译注：美国童谣The Other Day I Met a Bear的日文版。）？」

    「咦？」

    葵同学听到这个问题，一时之间僵在原地。

    「森林……小熊？」

    她一脸惊讶地歪了歪头。

    看来她似乎没有意识到自己唱的是『森林里的小熊』。

    不过，我大概猜得到。

    葵同学既然没有注意到自己在哼歌，当然也不可能发现自己唱的是『森林里的小熊』。

    葵同学从害羞的表情，瞬间换成认真思考的表情。

    过了一会儿，她抬起头──

    「……大概是因为要去深山里的温泉胜地旅行，觉得可以见到熊先生的缘故吧。」

    她的回答让我搞不清楚是认真还是开玩笑的。

    「这、这样啊……」

    这个要怎么吐槽才好啦？

    森林里的小熊是每个人小时候都唱过的歌，从歌词和旋律听来，熊根本就被塑造成一种对人类很友善的好动物，但如果在现实生活中遇到的话，那可是恐怖至极。

    事实上，森林里的小熊原本是美国民谣，歌词大意是『被熊追着跑，原以为真的完蛋了』，而日语版歌词则是『小熊帮忙捡回失物，大家成为好朋友一起唱歌跳舞&#9834;』，最终迎来谜一般的圆满结局。

    为什么日语版会被改编成可爱的氛围呢？希望务必调查一下。

    虽然感觉莫名其妙，我也不忍心破坏葵同学心中美好的印象。

    我无法判断她对这件事情有多么认真，于是试着用温柔的语气提醒她。

    「熊先生应该还在冬眠，大概见不到吧？」

    「是吗？说的也对……」

    葵同学有些失望地垂头丧气，看来她不像是在开玩笑。

    虽然不是真的，但从某种意义上来说，或许这也是无可奈何的事。

    因为熊通常都被描绘成可爱的角色。

    因此，比起一听到熊就感到害怕，反而有更多人会觉得很可爱，尤其小孩子更是会这么想。例如最爱吃蜂蜜的维○小熊或拉○熊。

    这已经可以说是角色商业化所产生的弊端了。

    在现实生活中，如果有一天在森林里遇到了熊，那可是恐怖片或惊悚片的情节，所以大人应该要从小就教育孩子熊的可怕之处。

    罢了，先不谈这种挑衅所有与熊相关作品的不合理概念。

    「嗯，不过，期待到哼出歌声也是一件好事吧。我也很期待，这得感谢帮我们安排毕业旅行的泉和瑛士。」

    继续对害羞的葵同学开这种羞耻的玩笑实在太残忍了。

    我试图转移话题，表现出开朗的样子，让她重新打起精神。

    「葵同学，你怎么了？」

    葵同学露出一副若有所思的表情。

    我好奇地追问她怎么了，她的目光稍微游移了一下。

    「其实，这次的毕业旅行……是我计划的。」

    「咦……？」

    没想到葵同学竟说出如此让人意外的话。

    「葵同学计划的？可是瑛士说已经预约好了……」

    「瑛士同学说可以帮忙预约，所以就麻烦他了，不过提议这次旅行的人是我。我想在晃同学转学之前留下很多回忆。」

    「葵同学……」

    说实话，我惊讶得说不出话来。

    当然这是令人开心的告白，但比起开心，更多的是惊讶。

    因为我一直陪伴在葵同学的身边，深知她是个怎样的女孩。

    以前的葵同学就算有什么计划，也一定是偷偷地找泉商量，而不会告诉我。

    其实，她为了和我增进感情，暑假时就曾找泉和日和商量；另外也曾为了让我留下回忆，跟泉商量和我一起担任学园祭执行委员。

    这些事情都因为泉的多嘴而被我知道了，但其实都是瞒着我秘密进行。

    然而在这个当下，看见她竟能像这样说出『计划的人是自己』，或许对别人来说是微不足道的小事，对我而言却是令人吃惊的变化。

    刚和葵同学相遇时，这种事根本完全无法想像。

    「葵同学，谢谢你……」

    「别客气。我是喜欢才做的。」

    我不知道该说什么，只能表达感谢。

    「不过，只要能多少让晃同学开心，我就很高兴了。」

    葵同学面带微笑如此说道。

    我拼命忍住不让眼泪掉下来，不让这个笑容变得模糊。

    「自从第一学期期末考的庆功宴后就没去过温泉了……真让人期待呢。」

    「嗯。我对温泉和圣诞节的活动都充满期待。」

    「上次好像说有举办雪祭？」

    「听说是圣诞节限定的特别活动。我已经很久没有庆祝圣诞节了。最后一次庆祝，是在爸爸妈妈离婚之前，所以记不太清楚……」

    葵同学摘下一直戴在头上的绣球花发夹。

    「这是爸爸和妈妈送给我的最后一份礼物。」

    葵同学每天都一定会戴在头上的绣球花发夹。

    对葵同学来说，那是象征一家人幸福时光的回忆之物。

    虽说印象已经模糊，但里头装满着那段短暂的家庭生活回忆，在与父亲重逢、与母亲诀别的现在，藏在发夹中的思念会产生什么变化呢？

    「啊……」

    我凝视着绣球花发夹，心中不禁思考着这些问题。

    就在这时，我想起自己忘记了一件重要的事情。

    「晃同学，你怎么了？」

    「啊，喔。不……没什么事。」

    「是吗？」

    「对了，我也该去收拾行李了！」

    说完这句话后，我便离开了客厅。

    我走进自己的房间，一关上门便忍不住骂自己怎么那么糊涂。

    「糟糕……我完全忘了圣诞礼物这件事。」

    我从口袋里掏出手机，确认一下网路银行的存款余额。

    学园祭之前，我在葵同学打工的咖啡厅工作，由于刚领薪水不久，金钱方面不成问题，这个周末也没有什么特别安排，所以有时间去买礼物。

    顺带一提，我在十一月底就辞掉了那份打工。

    店长和葵同学都觉得很可惜，但我们原本就约好只做到学园祭结束。

    我虽然也想继续做下去，不过一想到之后得花时间做转学的准备和办理手续，就觉得还是干脆辞去工作比较好。

    先不提这些──

    「问题是，要去哪里买什么礼物……？」

    除了日和之外，我从来没有送过女孩子礼物，这对我来说难度实在太高了。

    我连忙用手机搜寻『让女朋友开心的礼物』，但在资讯爆炸的现代，出现的尽是一些看似值得参考又好像没有参考价值的东西，实在让我一个头两个大。

    附带一提，因为情况紧急，所以大家就别吐槽『人家又不是你的女朋友』这一点了。

    我盯着手机萤幕连续看了三个小时。

    「不行啊……」

    感觉自己陷入了思考的泥沼。

    想得愈多，愈是一头雾水。

    「事到如今，我只能拜托那个人了。」

    老实说，拜托那家伙实在让人有点不放心，可是现在也没有其他办法了。

    虽然时间已经很晚，我仍发出一条讯息，请对方帮我挑选送给葵同学的礼物，只见对方用一派轻松的语气秒回『OK～那就星期六去买吧～&#9834;』。

    「这样应该没问题了吧。」

    不知是因为挑选礼物到三更半夜，还是因为有了眉目而松了一口气。

    我躺在床上轻拍胸口，不知不觉就睡着了，等到醒来时已经是早上。

第四卷 第二话 第一次的礼物

    周末，星期六的下午三点多──

    「今天的人潮果然比平日还要多啊……」

    我独自站在购物中心的入口处。

    这里是市内两大商业设施之一，也是我和葵同学刚住在一起时来购物的地方。

    园区内除了电影院和家电量贩店之外，还有温泉设施等，可说是不分男女老少都能尽情享受休闲的好去处，因此成为许多人周末常来的热门地点。

    从今天也挤满了全家大小和许多学生这一点就足以证明。

    不过，人之所以会这么多，一部分原因在于这里是乡下，没有其他的娱乐场所……但我想更重要的原因大概是这个周末是圣诞节前夕。

    像我这样临时才手忙脚乱过来买礼物的人，应该也不少吧。

    「话说回来，从那以后已经过去半年多了啊……」

    在等待的人到来的这段期间，我看着人潮陷入沉思。

    那一天，我和还是金发造型的葵同学一起来这里购买必需品。

    由于很在意她那头受损的金发，因此我带她去美发店打扮一番，结果才发现她并不是辣妹，摇身一变成为适合黑发的清纯美女。

    那件事让我深刻体会到人不可貌相这句话的道理。

    在那之后，我们巧遇瑛士和泉，于是我把葵同学的情况告诉两人，这就是一切故事的开端。

    如果当时没有遇见他们的话，现在的情况应该会大不相同。

    「真令人怀念……」

    能够像这样尽情怀念往事，我觉得自己和葵同学都是幸福的人。

    各种思绪涌上心头，我的嘴角不自觉地上扬。

    「……你一个人在这里笑个什么劲？」

    突然听到有人搭话，我回过神来抬头一看，只见泉就在我的面前。

    她和我保持着微妙的距离，用一副看可疑人物的眼神打量我。

    这个距离彷佛在告诉我，要是回答得不好，她可是会立刻装作不认识转头离开。

    「想色色的事情还是在没有人的地方比较好喔。」

    「我才没有！我是在做健康的沉思！」

    我反射性地努力驳斥。

    虽然不知道自己刚才露出怎样的表情，但应该比平时要健康得多吧。

    「不过呢，想送女生圣诞礼物的男生，期待对方给个亲密的机会，换个角度来想也许是很健康的一件事呢&#9834;」

    她的口吻简直就像不健康才是健康一样。

    她是因为有男朋友才这么t解男人的心？还是因为她的内心其实是个大叔？

    不管理由如何，她非常理解青春期男生的想法固然值得嘉许，但这个不是重点，泉会出现在这里的原因没有别的，因为是我拜托她过来帮忙挑选送给葵同学的礼物。

    那天晚上，我向泉发出求救的讯息。

    「事到如今被你嘲笑或捉弄都无所谓，我今天纯粹只是为了给葵同学挑选礼物而来。抱歉让你失望了，我并没有想什么色色的事情。」

    「咦？一咪咪都没有？」

    「啊，那是……」

    泉露出非常认真的表情，好像在说『骗人的吧？』，实在让我无法表示否定。

    「嗯，如果说一咪咪都没有的话是骗人的啦……」

    「诚实就好&#9834;对女孩子来说，如果完全没有那个意思，或者不希望被那样的眼神注视的话，那就不能这么看待人家，因为感觉会很微妙。当然这也要看对象是谁啦～」

    是这样吗……少女心实在令人难以捉摸。

    话说回来，轻易相信自己的直觉而向心仪的女孩发动攻势，结果被对方用看垃圾的眼神破口大骂『你说啥？好恶！』因此心碎的先人们，在悠久的历史中可以说不计其数。

    重要的是，要能判断自己是否为对方接受的对象。

    虽然我没有这方面的经验就是了。

    「再次感谢你今天陪我出来买东西。」

    「别客气，既然本小姐亲自出马，你就放心地把一切交给我吧&#9834;」

    泉说得如此自信满满，让我不禁感到安心。

    寒暄几句之后，我们走进购物中心，那里人山人海，有带着孩子的夫妻、情侣档和学生等等，比我想像中的还要热闹。

    我和泉并肩走在通道上，心中祈祷千万别在这个时候遇见同班同学。

    「你打算买什么礼物，有大致的目标吗？」

    「没有……我还没想好。」

    「完全没有？」

    我觉得对她很抱歉，只好点头回答：

    「我自己苦思冥想，也上网查了一些能让女孩子高兴的礼物，大概是因为我从来没有送礼物给日和以外的女孩子，所以愈想愈找不到头绪，感觉像是陷入了泥沼一样……」

    「原来如此呀。」

    「如果可以的话，我觉得最好是有形的东西，或者平时能穿戴在身上的东西。」

    「嗯嗯。」

    泉仔细聆听我的描述，不时点头回应。

    不知道是不是我的错觉，感觉她今天似乎对我格外亲切。

    「说真的，我会拜托泉，也是因为无计可施……」

    有种把所有事情都推给她的感觉，所以更让我觉得内疚。

    听完我的解释，泉露出一如往常的天真笑容。

    「你不用那么垂头丧气，这没什么，也不用对我感到抱歉！」

    泉拍着我的背如此说道，彷佛在叫我打起精神来。

    「这就代表你是真心真意地为了葵同学在烦恼吧？」

    「是、是这样吗……？我自己也不是很确定。」

    「是啦。当然第一次送女孩子礼物也有关系，但如果对方只是普通朋友的话，你应该不会这么烦恼，也不会来找我帮忙吧。」

    泉果然比以往任何时候还要更关心我。

    听她这么说，我的心情才稍微轻松了一些。

    「你知道我是认真的，所以才答应我这个临时提出的请求吗？」

    「这也是原因之一。但最主要的原因，是我也有过相同的经验，所以能够理解晃的心情。」

    「泉也有相同的经验？」

    「我第一次送礼物给瑛士的时候，也为了挑选礼物的事情伤透了脑筋。」

    泉用少见的感慨语气说道。

    听起来像是对这段回忆感到怀念。

    「泉居然也会烦恼，让我觉得有点意外。」

    「因为晃不晓得我和瑛士刚交往时的情况。」

    确实如泉所言，我不知道他们交往初期的事情。

    我国中一年级转学过来的时候，他们已经交往了，而且也和现在一样毫不避讳别人的眼光，经常在众目睽睽之下互诉爱意。我以为他们一开始交往就是那种感觉……

    从泉的说法听起来，实际情况似乎有些不同。

    「刚交往的时候就不用说了，我连你们是怎么认识的都没听说过。」

    「瑛士不是那种会跟朋友倾诉这种事的人，我也没有提过这件事。」

    泉抚摸着自己的头发，露出害羞的表情。

    接着，她说出一句出乎意料的话。

    「其实我曾经被瑛士拒绝过一次。」

    「啥……？」

    我不由得停下脚步。

    「吓到你了？」

    「这是当然的吧。真的假的……？」

    我重新迈出步伐，继续问道。

    看这两个人现在的互动，根本想像不到有这样的过去。

    「你应该很清楚，我是那种想到什么就马上行动的人吧？」

    「嗯。先不管好坏，我觉得这就是泉的风格。」

    「我自己也觉得行动力是我的优点，但我也知道只凭一股冲劲就采取行动是我的缺点。恋爱也是一样，我和瑛士的关系还没有亲密到可以交往之前，我就忍不住向他告白了，结果自然被他拒绝。」

    啊……嗯，经她这么一说，不难想像。

    对瑛士来说，一定不是因为对象是泉才拒绝，而是彼此还不够t解，在无法判断能不能交往的情况下就被告白，所以只能选择拒绝。

    瑛士做任何事情都很讲求原则，不会抱着随便的心态交女朋友。

    反过来想，这样的瑛士决定和浅宫泉这个女孩子交往，也足以证明她多么有魅力。

    「从那以后，我重新开始对瑛士展开攻势，让他慢慢地t解我。我也因此知道更多瑛士的事情，比被拒绝的那个时候更喜欢他了。」

    被拒绝一次也不放弃，真有泉的风格。

    大概是因为这样，瑛士才会在之后回应泉的心意。

    「但是因为被拒绝过一次，所以不管我们的关系变得再好，我也没办法再告白第二次。直到有一天，我知道瑛士的生日快到了，所以就想说『不然趁送他生日礼物的时候再告白一次吧！』。只是，和现在的晃一样……我不知道该送什么才好。」

    原来她能够理解我的心情，是因为这样的原因啊。

    「我查了很多资料，向瑛士的朋友打听他喜欢什么，也跑了好几家商店。最终没有选好礼物，眼看着他的生日到来。」

    「后来怎么样了？」

    「我没送礼物就直接告白了。」

    真的假的……

    「其实我本来是想准备礼物，趁祝福生日快乐的时候向他告白，但无论如何就是挑不出礼物……最后只好含泪老实地跟他说对不起。」

    明明也可以之后再告白吧？

    泉之所以没有这么做，是因为她一旦下定决心就绝不轻易更改。

    「白忙一场也不错。一想到我到底在搞什么，就快要哭出来了，我本来以为这样必然会被拒绝……但瑛士却接受了我的告白。」

    「瑛士为什么会接受啊？」

    「他好像注意到我挑选礼物时费尽心思的样子。瑛士告诉我『你不知道该选什么礼物，代表你是非常认真地为我着想。不如说挑选不出礼物，反而让我知道你对我的心意有多么强烈』。」

    原来如此……

    这种接受方式确实很有瑛士的风格。

    如果泉满脑子只想着告白这件事，做出妥协准备礼物的话，或许瑛士就不会接受泉的心意了吧。

    礼物只不过是传达心意的一个契机罢了。

    一定是她没有弄错告白的本质是真心为对方着想，才会得到好的结果。

    「现在的晃和那时候的我一样，所以我当然要帮忙。」

    「……谢谢你。」

    听完泉的话，我心中的焦虑不可思议地消失了。

    「也是……重要的不是礼物本身，而是为对方着想的心情。」

    「是啊。不过，既然有本小姐的帮忙，我就不会让你像我那时一样什么都没准备，这点你大可以放心！」

    泉拍拍自己的胸脯，显得洋洋得意。

    我从刚才就一直觉得她比平时还要可靠。

    「反正事情就是这样，我们到了喔。」

    「嗯？这里吗？」

    泉在一家商店前停下脚步。

    我的脚步也跟着停了下来，就在这个瞬间，我的思考也随之停止了。

    「……嗯？」

    色彩缤纷的空间出现在眼前，令我眼花缭乱。

    泉带我来到的地方，是男性不敢踏入的秘密花园，也就是女性内衣店。

    虽然这里是高中男生梦寐以求的地方，但别说进去了，就连从前面走过都会遭到白眼，顶多只能从远处眺望，或者用余光偷偷地瞄一眼。

    如果有哪个男人胆敢闯进来，那么这个家伙不是勇者就是有特殊癖好的变态，或者是拥有以女朋友为名的通行证的现充，至于想不想一起逛又是另一回事了。

    总而言之，对大多数男人来说，这里可以说就有如异世界一般。

    话说回来，这里还真是壮观……上下左右都是排列得整整齐齐的内衣墙。色彩缤纷的内衣森林，以三百六十度的全景展现在我的眼前。身陷其中的我，就宛如爱丽丝梦游仙境一般。

    为什么我现在会跟好友的女朋友单独来逛内衣店啊？

    别说是坦荡荡了，这根本让人无地自容。

    「那就赶快进去吧&#9834;」

    「等、等一下啦！」

    我急忙抓住泉的肩膀，使出浑身解数阻止她前进。

    惊讶、尴尬和羞耻交杂，使我不禁退缩了。

    「怎么了？」

    「你在想什么啊，为什么是来女性内衣店啦？」

    「我觉得内衣作为送给葵同学的礼物很不错啊&#9834;」

    「啥……？」

    这个出乎意料的提案，使我的脑袋顿时当机。

    这家伙是认真的吗……？

    「葵同学很喜欢这间店。你还记得我们第一次四个人一起喝茶的时候吗？后来我和葵同学就是一起来这家店买内衣，在那之后我们两个又来买过好几次。」

    哦哦，确实有这么一回事。

    那天带葵同学到美发店改造成清纯美女后，我问她还有没有想买的东西，她露出一副还有东西想买却又难以启齿的表情，说起话来支支吾吾的。

    之后刚好撞见泉和瑛士，我们只好告诉他们实情。

    后来泉陪葵同学留下来买东西，我则是先一步回家……那天晚上，葵同学开着洗衣机睡着了，我因为想帮她拿衣服出来晾，所以打开洗衣机，结果看见里头有几件全新的内衣。

    也就是说，葵同学当时买内衣的地方就是这间店。

    难怪给我一种很怀念的感觉……不是啦！

    「我可是对葵同学的内衣喜好t如指掌，你不用担心。啊，还是说不依葵同学的喜好，而是按照晃的喜好来挑选比较好呢？」

    这样不就像是我希望让她穿上才挑选的一样吗？

    既然要选，当然希望她穿上我喜欢的款式……不对不对，我不是那个意思！

    「泉……你是认真的吗？」

    「这正好符合晃的要求啊，既是有形的东西，平时也能穿在身上，对吧？」

    「确实如此──不是啦！」

    我已经被弄得晕头转向，不小心掉进她的陷阱。

    虽然满足了我的要求，但这和穿戴在身上的意义不一样吧。

    不，意义倒是符合，可是……不是这样啦。

    「我觉得内衣也可以当作礼物啊。」

    「可是，嗯……」

    在网路上搜寻的时候，确实有看见内衣这个选项。

    虽然绝对不算是常见的礼物，但也有人会送内衣来给对方一个惊喜，或者以此来打破长年交往所产生的平淡感。

    确实对男人而言，如果女友能穿上自己喜欢的内衣，肯定会很开心吧。

    光是想像一下就幸福到要升天了，不管是哪个部分皆妙不可言。

    既然如此，那就送我喜欢的内衣作为礼物好了，这也不能说有什么不对，但这毕竟是情侣才能勉强接受的礼物……

    有些人就算是情侣关系也不能接受吧。

    「冷静想想，从不是男朋友的男生那里收到内衣礼物，应该会让人觉得不舒服吧？」

    「会吗？」

    「如果瑛士以外的男生送你内衣，你会作何感想？」

    「这样的确很恶心。我应该不会一脸尴尬地收下吧？」

    「……这表示，葵同学也会觉得我很恶心吧？」

    光是想像一下，胸口就传来一阵难以忍受的疼痛。

    那样的话，剩下的三个月简直就是地狱。

    「嗯～……」

    我本来打算用泉和瑛士的例子做浅显易懂的说明。

    尽管如此，泉依然一副无法理解的样子，她用手指抵着下巴沉思了一会儿。

    「确实如晃所说，不过我觉得凭你们两个的关系，应该没问题才对。我明白了，既然晃有所顾忌，那么我也认为你没必要勉强送礼物给葵同学。」

    「感谢你的理解。」

    我也是青春期男生，正值思想尴尬的年纪。

    说实话，要是葵同学穿上我喜欢的内衣，我当然会很开心，如果说我没有做过这样的妄想，那是骗人的，不得不承认，我也希望有机会看到葵同学穿内衣的样子。

    但是，送人家内衣当礼物又是另外一回事。

    有生以来第一次送给女生的礼物还好没有变成内衣，这让我松了一口气，不料就在这个瞬间──

    「那就由我来送葵同学内衣好了，款式让晃来挑吧！」

    「为什么会变成这样啦！？」

    泉像是想到什么好点子似地兴奋大喊。

    这让我忍不住立刻吐槽回去。

    「什么啦？你有什么问题吗？」

    从她的语气听起来，感觉像是我已经抱怨过好几次了。

    泉皱起眉头，不满地鼓起脸颊。

    「那也没必要由我来挑选吧？」

    听我这么说，泉有些无奈地叹了口气。

    那个样子就像在说『晃真是死脑筋啊』。

    「听好了晃，你想想看。」

    「哦，好……」

    泉竖起食指朝我逼近。

    「想像一下，同居的女孩子穿着自己挑选的内衣，不觉得很兴奋吗？我想把这样的机会当成圣诞礼物送给晃。『她今天会不会穿上我挑选的内衣呢？』每天都这么想像着，我觉得一定会很幸福的。」

    泉一脸得意地用力拍了拍我的肩膀。

    「泉，你……是天才吗？」

    这个过于理解青春期男生不良企图的提议，使我不禁吐露出真心话。

    只见泉像是在说「别大肆张扬」一样，用手示意我安静。

    「晃把内衣作为礼物送给葵同学确实有些尴尬。不过，如果我送葵同学的内衣是由晃来挑选的话，非但可以避免尴尬，还能实现晃的妄想。」

    「哦哦……」

    「当然，晃可能会觉得没必要由自己挑选，但既然晃找我帮忙挑选送给葵同学的礼物，那么晃帮我挑选送给葵同学的礼物也是合情合理。」

    「原来如此……作为交换条件啊。」

    虽然没想到她会这么说，既然是我拜托泉帮忙挑选礼物，就不能拒绝她的要求。

    我对朋友能这么不讲义气吗？不，我做不到。

    就算被葵同学发现内衣是我挑选的，我也有正当的理由，就是泉提出了交换条件，所以我没办法拒绝。

    我没想到事情会变成这样，不过要帮葵同学挑选内衣啊……

    实在太开心了──不对，其实我觉得很为难，但既然是交换条件，那也没办法。

    「我知道了。既然如此，那我就不得不帮忙了。」

    「谢谢。那我们进去吧&#9834;」

    于是我只好表面上装作无奈，内心却兴高采烈，跟在泉的后面进入店内。

    然而，带着满满不良企图而嗨到极点的情绪，在踏进店内之后马上急剧下降。再次意识到自己身处被内衣包围的空间的瞬间，我由于羞耻被迫进入圣人模式。

    店里的大姊姊顾客们的视线毫不留情地将我贯穿，令我尴尬到极点。

    简直是如坐针毡，根本没有半点闲情逸致享受初次逛女性内衣店的乐趣。

    「晃，别愣在那边，快陪我一起挑啊。」

    「哦、好……」

    我快步地走到泉的旁边，对周围的视线在意得不得了。

    「晃希望让葵同学穿上怎样的内衣呢？」

    「就算你问我喜欢哪种款式，我也是第一次这么认真地看女性内衣……」

    「你和葵同学住在一起，洗衣服的时候应该有看过吧？」

    「事到如今我也不打算隐瞒，其实我只看过一次。我们有各自的洗衣篮，洗衣服的时间也会错开，她晾衣服的时候好像只把内衣晾在自己的房间里，这方面我们都会顾及对方的感受。」

    「就算洗衣篮不同，你也会趁夜里偷摸一、两件出来吧？」

    「我怎么可能这么做啦！」

    「没想到晃居然是绅士啊。」

    「不然你以为我是怎样的家伙……」

    「要是我和葵同学住在一起的话，一定会偷拿几件内衣的！」

    「…………」

    你说的话也太像中年大叔了吧。

    瑛士，很遗憾，你女朋友的内在搞不好是个中年大叔。

    「总之我觉得可以按照晃的喜好来决定。真要细究起来，即使是同一个品牌，也有各种不同系列。如果在意这些细节的话，就没办法决定了。」

    「自己的喜好啊……」

    如果问我有没有喜好，当然有。

    男人对女性内衣的喜好千差万别，各有千秋。

    从全球男性人口来看，要说有四十亿种可能一点也不夸张。

    顺带一提，我喜欢的是蕾丝系带内裤，颜色是粉红色，蕾丝部分当然是白色。光是想像淡粉色的布料和纯白蕾丝的对比，我肯定今晚又睡不着了。

    虽然我有这样的执着，但听了泉的话后，脑中却浮现出另一种颜色。

    那是葵同学在我心目中的形象颜色。

    「颜色希望是蓝色。」

    从我们相遇开始，她给我的印象就一直是蓝色。

    在雨中的公园相遇时，一整片蓝色的绣球花像是包围葵同学一般绽放着──

    夏日祭典上，葵同学穿的是让人眼睛为之一亮的蓝色绣球花图案浴衣──

    学园祭上，穿的是从蓝色转为紫色的渐层美丽服装──

    还有前几天葵同学告诉我关于绣球花发夹的回忆。

    如果要我选的话，我觉得蓝色绣球花图案的内衣很合适，何况自从听葵同学说了发夹的故事之后，我就一直想送她和绣球花有关的东西。

    「我觉得很好呀。因为说到葵同学，就会让人联想到蓝色。」

    「是啊。还有，如果是绣球花图案的内衣更好。」

    「嗯嗯。仔细找找应该会有吧。」

    决定好颜色和图案后，我们分头在店里四处寻找。

    一开始我还很在意其他客人的眼光，不过一旦开始拼命寻找，就顾不得这些事情了。拿在手上确认，询问店员，不知不觉间连下流的念头也消失了。

    只是一心一意地想找到适合葵同学的内衣，大约十几分钟后──

    「这个……」

    我拿起一件特别吸引我的内衣，不禁喃喃自语。

    那是一套以淡蓝色为基调、绣球花图案的内衣。

    除了蓝色之外，用白色和紫色描绘的花瓣也很美丽，处处都使用了有光泽的银丝线，呈现出一种在梅雨季节被雨淋湿的绣球花娇艳的形象。

    明显制作得特别精细──之所以给人这种感觉，大概是因为整体的质感优良，加上绣球花的花瓣是以立体的剪裁方式来呈现的缘故吧。

    和只是以刺绣来描绘图案的内衣，制作上有明显的不同。

    在几件候选内衣中，这是最美丽的一件。

    「泉──」

    我兴奋地喊了泉一声，却又立刻安静下来。

    因为标签上的金额比我想像中的还要昂贵。

    「找到合适的内衣了吗？」

    「嗯，有是有……」

    泉听到我的声音，于是走到我的旁边，盯着我手上的内衣。

    「不错嘛&#9834;有什么问题吗？」

    「就是……价格方面有点……」

    价钱高得让我说不出口。

    我是男生，对女性内衣的行情一窍不通。

    不过和店里其他内衣比起来，这个角落都是最贵的商品，我猜这里陈列的是比其他内衣更高级的系列吧。

    跟两条一千日圆的男生内裤相比，价格落差实在太大，让我忍不住打了个寒颤。

    「价格？我看看。」

    泉拿起内衣的价格标签仔细确认。

    「这个价位还在可以接受的范围内。」

    真的假的？

    「毕竟是圣诞礼物，我本来就想买稍微好一点的东西。」

    「一想到是圣诞节，确实会想送个比较好的礼物。」

    「怎么样？晃觉得这个可以的话，那就决定？」

    我再次打量内衣，试着在脑海中想像一下。

    嗯……想到葵同学穿上这件内衣的样子，我就心潮澎湃，或者说很庆幸能出生在这个世界上，总之一定会是幸福的感觉。

    多亏之前看过几次她穿泳装的样子，我才能清晰地想像出来。

    「我觉得这件可以。」

    「那么，再来只要确认尺寸──」

    「哦哦，我想应该刚刚好。」

    「咦？」

    「嗯？」

    我们不由得互看一眼。

    「晃怎么对葵同学的胸围那么清楚啊？」

    啊，糟糕。

    「难道晃是那种光看女性胸部就知道尺寸的人？」

    「我才没有那种每个青春期男生都梦寐以求的特殊能力好吗？」

    虽然很遗憾就是了。

    「你忘了吗？学园祭的时候，你不是说要根据葵同学的体型制作服装，所以让我帮忙测量葵同学的身体尺寸吗？测量的项目除了三围之外，其他部分也都钜细靡遗地量过了……我只是刚好想到而已啦。」

    「哦哦……原来如此。好像是有这么一回事～」

    泉故意附和一声。

    「你该不会忘记了吧……？」

    「咦咦～怎么可能？」

    说谎也好，装傻也罢，她表现得也太拙劣了，不过这也没办法。

    因为学园祭的和服是大家轮流穿的。也就是说，根本没有量尺寸的必要，她只是为了让我和葵同学玩测量身体尺寸这种羞耻play，才随便找了个理由拜托我。

    后来才知道没必要测量尺寸的时候，我实在很傻眼。

    算了，我知道泉是在担心我和葵同学之间的关系才会这么做。

    她想强行推进我和葵同学毫无进展的关系，就像那些想介绍合适对象给迟迟没有结婚的单身男女的三姑六婆一样爱管闲事。

    其实，也不能排除泉只是在享受这些过程的可能性。

    「也就是说，那次的经验对今天来说是必要的！」

    「就算你说得头头是道，我也对被迫玩羞耻play这件事情怀恨在心。」

    「唔唔唔……」

    不过，感谢她的程度也一样就是了。

    「那我去结帐，你等我一下。」

    「好，麻烦你了。」

    我目送泉走向收银台的背影，稍微松了一口气。

    顺便说一下，关于具体的尺寸我就不方便透露了。

    「不管怎么说，顺利挑完泉的礼物实在太好了。」

    就在我刚松了一口气的下一刻──

    我感觉到四周异样的目光，抬头张望，发现店里的大姊姊们都在瞪我。

    『这个男生怎么会来女性内衣店？』『跟女朋友一边打情骂俏一边挑选内衣，最近的年轻人实在很夸张。』『我连能欣赏内衣的男朋友都没有！』『我也好几年没买过肉色以外的内衣了（泪）。』

    除了部分充满嫉妒的声音之外，还有其他像是看着变态的视线刺向我。

    这里本来就是男生的禁地，我在挑选葵同学的礼物时完全忘了这回事。

    挑完礼物心情平静下来后，羞耻和尴尬的感觉又同时涌现出来。不幸的是圣人模式只能维持一段时间而已。

    我没等泉结帐完，就飞也似地一个人逃离了内衣店。

    不过，从某种意义上来说，这也算是一次宝贵的经验。

    自从帮穿着泳装的葵同学测量身体尺寸之后，这次又让我感觉自己再次转大人了。

    ＊

    「那么，接下来要挑晃的礼物了。」

    「嗯。拜托你了。」

    离开内衣店后，我们继续在商场里闲逛。

    「不过，我还是得想想要买什么才好……」

    「其实啊，我觉得不管送什么礼物，葵同学都会很开心的。讲得夸张一点，就算晃全身脱光，在身上绑着缎带，告诉葵同学『我要把自己当成礼物送给你&#9834;』，她也会欣然接受的。」

    「不，那样会吓跑人家吧……」

    虽然举的例子很夸张，但我懂泉的意思。

    正如她所说，不管送什么礼物，我想葵同学都会很高兴的。

    我和泉之所以会这么认为，一方面是葵同学的性格使然，另一方面则是在相处的这段时间里，我们不止一次看到葵同学为了一点小事就开心的样子。

    刚认识葵同学的时候，她总是把道歉的话挂在嘴边。

    但如今她说出口的感谢比道歉更多。

    这让我不禁想到──无论是道歉或感谢，都是对对方心意的一种表达。

    要人类真诚地用话语来表达歉意或感激，其实比想像中要困难得多。

    葵同学虽然不太擅长用言语表达自己的感受，但我认为她能够坦率地说出『谢谢』或『对不起』是一件很了不起的事，我也很尊敬她。

    心里很清楚，却还是说不出口。

    还是说回正事吧。

    「就是因为送她什么都会很高兴，反而更烦恼该选什么礼物才好。」

    「就是说啊。」

    我们朝彼此叹了一口气，对此烦恼不已。

    「说到常见的礼物，果然还是饰品吧。」

    「我也想过这个，但收到不是男朋友的男生送的饰品，会不会太沉重啊？」

    「所以，刚才我也说过了，依你们两个人的关系，不需要在意这些小事。」

    「虽然你这么说，这毕竟是我送人家的第一份礼物耶……」

    明明是我找泉商量，却一直嗦嗦，真对她不好意思，但她应该也不希望有个闪失吧？

    「别担心，一定没问题！」

    泉如此断言后，便一把抓住我的手臂拖着我走。

    她带我来到一家正宗珠宝店。

    店内陈列着展示柜，里头展示许多漂亮的珠宝，散发出华丽的氛围。

    对高中生来说，光是这一点就已经让人觉得高攀不起，加上店员小姐个个都美若天仙，完全不输珠宝，让我不禁怀疑该不会录用的标准是看长相吧，自己在这里实在格格不入。

    难道卖漂亮珠宝的员工，也必须长得很美才行吗？

    这让我想起上次带葵同学去美发店时，美发师先生是个大帅哥的情景。

    「唉，你愣在这里干嘛，快点进去吧。」

    在泉的阵阵催促下，我战战兢兢地走进店里。

    这时店员齐声向我们问候，我不由得吓了一跳。

    「泉来这里不会紧张吗？」

    「我和瑛士来过好几次了。」

    原来如此。

    难怪她看起来那么自在。

    「要是有喜欢的就好了～&#9834;」

    「是啊。」

    于是我们一起到处看展示柜里的东西。

    由于我是第一次来这种店，对品牌不是那么清楚，不过除了戒指和项炼之外，展示柜里还有耳环和手镯等各式各样的饰品。

    价格范围很广，从便宜到昂贵的都有，但在我这个外行人看来都一样，不知道价格为何会有这样的差异。

    我问泉这件事，她告诉我差别在于材质和宝石。

    我看着这些饰品，心想虽然都叫做饰品，其实也有很深的学问。

    「这个……」

    这时，位于展示柜上方的一条项炼映入我的眼帘。

    那是一对以绣球花为主题的项炼。

    虽然设计相同，大小却不一样，男款以深紫色、女款以蓝色的宝石来呈现绣球花的花瓣。标签上写着男款使用的是紫水晶，女款使用的是蓝宝石，链子则是白金材质。

    我虽然不懂材质和宝石，但我觉得这个可爱的设计给人一种高雅的印象。

    「找到喜欢的了吗？」

    「嗯，这个怎么样？」

    「让我看看～」

    泉凑了过来，抬头看着展示柜上方。

    「满不错的啊。我觉得很漂亮！」

    「真的吗？」

    「嗯。话说回来，继内衣之后，项炼也选择绣球花的样式，看来在晃的心目中，葵同学的绣球花形象很强烈。」

    我虽然心知肚明，被泉这么一说，却依然大吃一惊。

    「绣球花的印象很强烈吗……也许吧。」

    我重新意识到自己对绣球花的执着。

    不过，我知道其中的原因。

    「我……不想让绣球花成为悲伤的回忆。」

    「悲伤的回忆？」

    「葵同学不是有个经常戴的发夹吗？」

    「嗯。那可是葵同学的标志。」

    「那是葵同学的父母在离婚前送给她的圣诞节礼物。对葵同学来说，那个发夹承载了她和家人的回忆……但正因为如此，我觉得对现在的葵同学而言，发夹里有着很复杂的感情。」

    「确实如此……」

    葵同学身边的所有问题都顺利解决了。

    所以，对过去的想法发生变化也是理所当然。

    「也许时间迟早会解决这些问题。可是，我希望她每次看见绣球花的时候，不要只想起痛苦的过去，也能想起一些开心和快乐的事情。」

    我用言语表达出来，再次意识到自己的心意。

    我希望给葵同学留下与绣球花有关的新回忆。

    就像葵同学希望给即将转学的我留下回忆一样。

    「当然也有可能是我想太多了。对父母的事，葵同学或许已经整理好心情，看到绣球花也不会感到悲伤。如果是这样就好，这只是我的自我满足……不过，我认为哪怕只有一点点这样的感觉也好。」

    「晃还真是温柔……」

    一向活泼的泉，也感触颇深地点了点头。

    「晃说得对，我们不知道葵同学的心里是怎么想的。但是，就算葵同学不那么想，我觉得晃能顾及她的感受挑选绣球花，也是很重要的一件事。即便没有将心意传达出去也没关系。」

    听泉这么说，就算是自我满足，也会得到救赎。

    「那就选这个吧。既然是一对项炼，要不要买下来和她一起戴？」

    「一起戴！？」

    「你干嘛那么吃惊？」

    「该说是惊讶还是害羞，一起戴也太那个了吧……？」

    明明想送人家饰品，事到如今还有什么好在意的？虽然这句话说得没错，但这是青春期男生的复杂心理，希望你能理解。

    「没想到晃居然这么婆婆妈妈的。」

    「呃呜呜……」

    可惜的是，泉并没有理解我的心情。

    「我觉得当然要一起戴才好呀……啊！」

    说着说着，泉似乎突然想到了什么似地拍了拍手。

    「怎么了？」

    「咦？啊，没事。没什么。」

    不不，你这个样子很显然有什么想法吧。

    「别提这些了，来看看项炼吧&#9834;」

    泉像平常一样，用拙劣的搪塞方式岔开话题。

    泉唤来在附近观察情况的黑长发清纯美女店员，请她把项炼拿过来看看，于是我们被带到了附近的座位。

    不一会儿，店员小姐带着放在托盘上的项炼过来。

    「让您久等了。请拿起来看看吧。」

    「谢谢。」

    我紧张地接过项炼，听着店员小姐细心的解说，考虑再三。

    「怎么样？」

    「我觉得这个最好。不过──」

    「不过？」

    「我没见过葵同学戴项炼的样子，所以有点难以想像。」

    「我是觉得很适合，但你说得也没错。」

    「泉，你能试戴给我看看吗？」

    「我吗？」

    「如果能看到别人戴上的样子，我想或许能有些想像。」

    「可是我的头发颜色和长度都跟葵同学不一样，应该没什么参考价值吧。」

    说的也是……

    葵同学和泉都是大家公认的美少女，却是截然不同的类型。

    如果说葵同学形象色是蓝色的话，泉就是对比的黄色。

    「我觉得还是找个比我更接近葵同学形象的人试戴比较好。」

    说完，泉拜托接待我们的店员小姐戴给我们看看。

    店员小姐有些吓了一跳，但当我们告诉她，这条项炼是想送给像她一样的黑色长发清纯女生后，店员小姐便爽快地答应帮忙。

    「您觉得如何？」

    店员小姐戴上项炼，姿势端正地面向我们。

    「晃，怎么样？想像得到吗？」

    我试着将葵同学的形象，和脖子上挂着项炼的店员小姐重叠在一起。

    白金和蓝宝石的沉稳色调在颈间闪耀着。优雅的光泽与白皙的肌肤、黑色的秀发相得益彰，简约的设计和任何装扮都很搭，时时刻刻都能戴着。

    无论是店员小姐穿的制服，还是葵同学平时穿的便服，我觉得都很适合。

    最重要的是，这条项炼和葵同学平时戴的发夹也很相配。

    嗯……就决定是这个了。

    「可以。就选这个吧。」

    能有具体的形象，都多亏了店员小姐的帮忙。

    我向店员小姐道谢，她露出灿烂的笑容说：『很高兴能帮上您的忙。』

    我付完帐后，便请店员小姐帮忙包装成礼物，我和泉则坐在座位上等待。

    「我打个电话给朋友，先去店外等你。」

    「嗯？哦哦，我知道了。」

    说完，泉走到店员小姐身边跟她说了几句话，随后走到店外。

    我有点好奇她和店员说了些什么，就这样独自在店里等了十几分钟──

    「抱歉让您久等了。」

    店员小姐端着托盘向我走来，上面摆着绑有漂亮缎带的物品。

    「这样可以吗？」

    掌心大小的灰色礼盒上，绑着红色的缎带。

    缎带上附有绿色的缝线，呈现出圣诞节的色彩。

    「谢谢你服务得那么周到。」

    「不客气，谢谢您的惠顾。」

    店员小姐送我到店门口，我再次向她道谢后，便带着礼物离开。

    好久没过如此舒适的购物体验，让我觉得有一种满足感，我张望四周寻找泉的身影，看见她正坐在通道旁的长椅上滑手机。

    泉看到我走到店外，便将手机收进包包里跑了过来。

    「包得好看吗？」

    「嗯。多亏了你，我觉得挑了一个很棒的礼物。」

    「你能这么说，不枉我辛苦跑一趟了&#9834;」

    「你还有时间吗？我想请你吃个蛋糕当作答谢。」

    「真的吗！？正好我的肚子有点饿了。那我就恭敬不如从命&#9834;」

    「那我们去咖啡厅吧。」

    「好啊。出发！」

    就这样，我们转移阵地到了咖啡厅……

    ＊

    「我开动&#9834;」

    到了咖啡厅，我们各自点了喜欢的东西坐下休息。

    泉因为被请吃蛋糕心情大好，一边哼着歌一边狼吞虎咽地享用，反观我却像泄了气的皮球一样盯着泉，两边的心情形成鲜明的对比。

    这是为什么呢？

    若要回答这个问题，用「司空见惯」这句成语来描述或许很合适。

    因为桌子上堆满了各式各样的蛋糕，几乎没有多余的空间。

    「…………」

    「接下来要吃哪一个呢～&#9834;」

    光看就饱了，不过看她吃得一脸幸福的样子，这一顿总算没有白请。

    （插图008）

    「对了，晃。」

    「嗯？什么事？」

    泉挑选下一个要吃的蛋糕，同时向我问道：

    「后来你和葵同学怎么样了？」

    她又开启了附近爱管闲事的三姑六婆模式。

    她双眼闪烁着充满好奇的光芒。

    「怎么样了是指？」

    我很清楚她想问什么，但还是先装傻一下。

    「这半年发生了很多事，最近又有学园祭，更重要的，是葵同学已经想起来你就是幼稚园的时候陪她的男生不是吗？如果是刚开始住在一起的时候也就罢了，但现在的晃应该也不是无动于衷，对葵同学的感情，或多或少都有发生变化吧。」

    泉犹豫了一会儿，最后选择抹茶蛋糕，她津津有味地享用，同时等我的回答。

    我一瞬间心想，应该告诉她多少事，不过事到如今也没有必要隐瞒。

    「这件事我有跟瑛士谈过──」

    我用这样的开场白说道：

    「我一直以来对葵同学抱持的情感，并不是恋爱。」

    「嗯。我早就猜到可能是这样了。」

    原以为泉会大吃一惊，没想到她却一副接受的样子。

    「我一直都很珍惜葵同学。」

    我编织着话语，彷佛在重新确认自己的心意。

    「以女孩子而言，我觉得她很有魅力，就算撇开她是我的初恋对象这一点，我也会对她有意思。但是，比起这些，我之前对葵同学抱持的感情，更多的是责任感和正义感。」

    而且最重要的是──

    「庇护欲更强烈。」

    ──如果没有我，葵同学可能无法生活下去。

    ──只有我才能帮助葵同学。

    现在回想起来，我真是个自以为是的家伙。

    尽管如此，我依然用自己的方式，真诚地向葵同学伸出援手。

    「考虑到晃和葵同学的相遇方式，晃的性格，还有葵同学的处境，我认为这也无可奈何。不过看你用的是过去式，代表现在不一样了吧？」

    对于泉这个问题，我缓缓地点了点头来回答。

    「现在葵同学身边的问题都解决了，她对我来说已不再是需要保护的对象，我对葵同学的想法也有所改变。我觉得我们终于可以发展更进一步的关系了。」

    解决问题和摆脱保护与被保护的关系。

    在我们建立新关系的过程中，至今为止的关系就彷佛是一道枷锁。

    至少对我来说，葵同学不再是需要保护的对象，这一点非常重要，我之所以将对葵同学的感情命名为「恋爱」，也是因为她的自立才化为可能。

    这么一想，我甚至觉得至今为止所发生的一切都是必要的。

    「所以，晃现在对葵同学……」

    「我现在清楚地意识到自己喜欢她。」

    这是我第一次用言语表达对葵同学的喜欢。

    我以为告诉别人自己喜欢的人，是一件很难为情的事。

    但不可思议的是，涌上心头的不只是难为情──比起难为情，反而有一种对自己的心意感到惊讶、用言语表达后才真实感受到自己心意的奇妙感觉。

    不过，我多少能猜到其中的原因。

    也许就像瑛士常说的『如果不用言语表达，就无法将心意传达给对方』一样，自己心中隐藏的想法，如果不用言语表达，就无法传达给自己吧。

    言语不只是向别人传达想法的手段。

    没想到最不t解自己的人，竟然是自己。

    「话虽如此，我对葵同学的庇护欲并没有完全消失。这和我喜欢葵同学的心情是分开的，或者说……因为喜欢上她，反而变得更强烈。」

    例如，我对葵同学的自立感到有些寂寞就是如此。

    一方面因为不需要我的帮助而感到安心，另一方面又因为喜欢她而希望她能依赖我，却由于没有那个必要，有点感到寂寞的矛盾感情。

    可以说是庇护欲残留下来的感情。

    而我最近一直在烦恼如何适应这种感情。

    「是吗……虽然晃的心中也有各种复杂情感，但看起来似乎能够正视自己的心情，这样我就放心了。最重要的是，能听到你亲口说出喜欢葵同学这句话真是太好了。」

    说完这些话，泉露出奇妙的宽慰神情，她随后又补上一句：

    「晃这边应该不需要担心了。」

    「我──？」

    这句话在我脑海的角落萦绕。

    或许是我多心了，也可能是言语上的修饰。

    尽管如此，看到总是笑得天真烂漫的泉露出有些阴沉的表情，总觉得她是在担心这个词的前面刻意加上『晃』这个名字。

    我停顿了一会儿，但泉没有回答我的问句──

    「我会支持你们两个的。要加油喔&#9834;」

    说完，她又露出一如往常的笑容。

    「嗯。谢谢你。」

    ……大概是我多虑了吧。

    这个时候的我，并没有太在意这件事。

    ＊

    后来我们又聊了许多话题，走出咖啡厅时已经是晚上六点多了──

    离开购物中心时，太阳已经下山，外面一片漆黑。

    我本来打算早点买好礼物，回家的路上顺便去超市买些食材，没想到会拖到这么晚，让我有点着急。

    要是现在去超市的话，到家的时间会很晚，但我又不能空手而归。

    我担心看家的葵同学会不会饿着肚子，于是打电话告诉她还要晚一点才会到家，随即赶去超市买了些食材后才回去。

    「我回来了！」

    到家的时候已经接近晚上八点。

    「欢迎回家。」

    尽管我回来得很晚，葵同学依然笑容满面地出来迎接。

    「抱歉回来得这么晚。你肚子饿了吧？我马上去准备晚餐。」

    「谢谢。你慢慢来，我没关系。」

    虽然葵同学这么说，但今天因为我下午要跟泉一起出去买圣诞礼物，所以吃午餐的时间比平时要早一些。

    我在咖啡厅吃过蛋糕，肚子还不饿，可是葵同学应该饿坏了吧。

    我对葵同学的体贴感到抱歉，所以一进到屋内便直奔厨房。

    我把今晚用不到的食材收进冰箱，接着洗手穿上围裙，在厨房里准备做饭，就在我拿起菜刀准备动手的时候──

    「……嗯？」

    我眼角余光瞄到葵同学在厨房旁边偷偷观察我。

    「葵同学，你怎么了？」

    「嗯。就是，那个……」

    葵同学感觉有些顾虑，忸忸怩怩。

    「明天我可以出去一下吗？」

    「出门？哦哦，当然可以。我今天也有事出门，让你看家真不好意思，明天换我来看家，你就放心出门去吧。你要和朋友出去玩吗？」

    「呃……嗯。对方找我去逛街。」

    葵同学要和朋友去逛街啊……总觉得有些感慨。

    学园祭结束后，葵同学经常和班上同学相约出门。

    以前葵同学几乎都是跟我或泉一起行动，不过她在学园祭时交了不少朋友，这对她和我们来说都是一件值得庆幸之事。

    我想带着微笑送你出门，不必在意我。

    「你不用在意时间，玩得开心点。」

    「谢谢。我还有一件事情想和你商量。」

    「商量？」

    「我想给泉同学和瑛士同学准备圣诞礼物。」

    送他们礼物？

    「今年受到他们两个诸多照顾，我想趁这个机会好好感谢他们。还有，如果晃同学不介意，我想当成是我们两个人送给他们的礼物。」

    「好啊。那就这么办吧。」

    「我明天会去买礼物，吃完饭想让你帮忙想想送什么才好。」

    「那我先大概想一下，之后再给葵同学一半的钱，这样可以吗？」

    「嗯。没问题。」

    「OK。那我先准备好晚餐，葵同学趁这段时间在网路上看看有没有合适的礼物吧。等吃完饭洗完澡后，我们再一起选。」

    「谢谢你。」

    葵同学回到沙发上，一脸开心地滑着手机寻找礼物。

    看着努力为朋友找礼物的葵同学，我面带微笑开始准备晚餐。

第四卷 第三话 毕业旅行第一天

    「我们到！」

    休业式结束的第二天，十二月二十三日的下午──

    我们到了离毕业旅行目的地最近的车站，一走出验票口，泉便立刻举起双手高声欢呼。

    「从这里坐公车还要一个半小时才会到，你高兴得也太早了吧？」

    「虽然是这样没错，但难得出一趟远门，人家就是想说出来嘛。葵同学，你说对吧。」

    「嗯。我现在既兴奋又期待。」

    这个稍微吐槽泉的互动，让我有种似曾相识的感觉。

    我记得暑假去瑛士家别墅玩的时候，在最近的车站也发生过类似的事情。

    不过，这次和那次并不完全一样。

    要说有什么不同，那就是泉这次竟然没有赖床。

    对于深知泉有赖床习惯的人来说，这已经不是吃惊可以形容，而是惊骇了。

    甚至可以称之为奇迹，但其实是因为今天绝对不能睡过头，所以我决定在前一天──也就是休业式结束后，让泉和瑛士来我家过夜。

    刚才我也说过，到目的地的温泉街还要坐一个半小时的公车，因为位于深山内，所以下午只有三班公车，睡过头的话就会赶不上入住时间。

    今天早上我们是三个人合力把泉叫醒，现在才能准时来到这里。

    顺带一提，大家猜猜看我们是如何叫醒她的呢？

    就在我们叫不醒她而伤透脑筋的时候，我突然想起曾在影音网站上看过一个影片，内容是把饲料放在熟睡的狗嘴边，结果那只狗就瞬间醒过来了，于是我把泉最爱吃的艾草馒头放在她的嘴边试试。

    只见她一边睡觉一边用鼻子闻了几下，随即睁开眼睛一口咬住艾草馒头起床……我实在很想吐槽说，你是被饲料骗上钩的狗吗？

    不过她平常的举动确实有点像狗就是了。

    「今天天气虽然很好，但实在冷得要命啊。」

    泉一改刚才的亢奋情绪，冷得抱住自己的身体如此说道。

    虽说是晴天，但毕竟正值隆冬，加上离山区很近，现在的气温只有七度。

    我们要从这里继续往深山里走，根据行前调查的资料，在深夜到清晨这段时间，气温似乎很容易跌到零度以下。

    气温和平地差了一位数，有点难以想像会有多冷。

    「也罢，既然大家都能平安无事来到这里，就得把握机会玩得嗨一点啊&#9834;」

    顺带一提，泉口中说的『平安无事』，是指大家都有通过期末考的意思。

    万一不幸考不及格的话，就得留在学校补习，那样就不能去毕业旅行了。葵同学虽然被这种不安折磨着，但她仍努力读书，还好最后顺利地通过所有科目。

    葵同学的学力，已经提升到了不用再担心的程度。

    所以我们才能平安无事地迎来了今天。

    「时间快到了，我们去公车站吧。」

    「嗯。好。」

    瑛士像负责带队的老师一样在前面带路，我们则拎着行李跟在他的后面。

    等了一会儿，公车来了，我们四个人一齐坐在最后一排的座位上。

    在摇晃的公车上，我们一路以避免打扰其他乘客的音量聊天。

    一开始公车上还有很多乘客，但随着离市区愈来愈远，下车的乘客数量开始超过上车的乘客，过了三十分钟后，除了我们之外，只剩下寥寥无几的人了。

    渐渐地，道路变得崎岖起来，又在公车上颠簸三十分钟──

    就在公车开始爬上山路的时候──

    「晃同学，你看！」

    「嗯？怎么了？」

    葵同学压低了声音，开心地喊了我一声。

    我顺着葵同学的视线看向窗外，马上就发现她所指的东西。

    「哦哦……是雪啊。」

    大概是因为爬到海拔相当高的地方吧。

    稍远的群山上，一片纯白的雪景在眼前展开。

    「我们要去的温泉街，正好就在那附近。」

    「我都忘了上次是什么时候见过雪了……」

    葵同学的眼睛闪闪发亮，眼神充满了好奇心。

    我们居住的地区属于县内的平地区域，不常下雪。

    甚至可以说不下雪才是正常的，只有在几年遇到一次的大寒流时，才会积一层薄薄的雪。

    就算早上下雪，到了中午也会全部融化掉。

    除非来到这种地方，否则根本没有机会接触雪，所以我的心中也兴奋不已。

    小时候，我就很向往住在那些可以打雪仗的地方。

    「之前我有跟大家提到，温泉街的附近正在举办雪祭。看这个情形，应该不用担心没下什么雪而扫兴吧。」

    泉像是如释重负一般，脸上浮现笑容。

    「雪祭……真令人期待。」

    「活动时间是从下午五点到晚上九点，所以我打算先到旅馆泡温泉吃晚餐，稍微休息一下后再去，大家觉得怎么样？」

    「好啊。反正这里是观光胜地，我们的时间也很充裕，没事可以在附近随便逛逛。」

    「是啊&#9834;」

    我们就这么愉快地聊天，在公车上颠簸了一个半小时──

    总算抵达温泉胜地的公车总站后，我们依序下了公车。

    瞬间，映入眼帘的景象让我不由得发出感叹。

    「好美的景色啊……」

    眼前是被一望无际的白雪所覆盖的纯白世界。

    白雪皑皑的群山，在倾斜的阳光照射下，呈现出金黄色的光芒，与眼前的景色形成鲜明的对比。纯白与金黄色的对比，美得让我不由得屏住呼吸。

    光是看到这样的景色，就不枉费我们费尽千辛万苦来到这里。

    「真的很漂亮……」

    「嗯。简直如梦似幻……」

    看到眼前这片美丽的景色，葵同学和泉忍不住发出一声赞叹。

    泉难得那么安静，但在这片壮观的景色面前，想不静下来也难吧。

    「抱歉打断大家欣赏风景的兴致。办理入住的时间快到了，我想从旅馆的房间里应该也能眺望雪景，我们的动作最好快一点。」

    「嗯。说的也是。」

    在瑛士的催促下，我们拿着行李离开公车总站。

    大家小心翼翼地走在积雪的道路上，过了约五分钟，就抵达了这次要住宿的旅馆。

    旅馆外观是一栋古色古香的日式房屋，让人感受到其悠久的历史。

    「怎么说呢，感觉比照片上看起来更有情调。」

    「嗯。是一家很有气氛的旅馆。」

    彷佛只有这里穿越时空，氛围别树一帜。

    葵同学虽然语气平静，眼睛却闪闪发光，看起来满怀期待。

    「好了，我们进去吧。」

    我是第一次住这样的旅馆，所以有些紧张，不像瑛士似乎对此习以为常。

    我们跟在瑛士的后面走了进去，只见里面是一片漂亮的和式空间，与古朴的外观截然不同。

    大概是保留了外观原本的风貌，对内部进行过全面翻新的缘故吧。

    大厅采取挑高天花板的格局，刻意让精美的梁柱裸露出来，让室内充满开放感，地板全铺着榻榻米。榻榻米可能刚换过不久，空气中弥漫一股蔺草的清香。

    「欢迎各位今天远道而来。」

    这时，一名女服务生走到我们面前，很有礼貌地迎接我们。

    我们按照她的指示放好行李后，被带到柜台旁的座位坐下。

    等了一会儿，另一位女服务生端来四人份的抹茶和茶点。

    「呼……」

    抹茶送进嘴里，刚冲泡出来的香气和暖意彷佛渗进身体般逐渐扩散开来。

    冻僵的身体顿时通体舒畅，舒服得让我不禁松了口气。

    「这个抹茶真是好喝！」

    「嗯。不知道是什么牌子。」

    「等一下来问问服务生小姐吧&#9834;」

    自从学园祭之后，爱上抹茶的葵同学就很常和泉聊起抹茶。

    刚才端出来的茶点甜度适中，可以让客人消除长途旅行的疲劳。

    值得一提的，是到达旅馆时用来招待的饮料和茶点，俗称『抵达点心』，除了滋润喉咙和消除疲劳之外，送上茶点还有另一个理由，大家知道吗？

    自古以来就有许多人因为血糖值偏低或者缺少水分，在泡汤时昏倒，为了防止这种情况，所以才用这种方式让客人先享用茶点再去泡汤。

    确实不少人来到旅馆的第一件事就是马上去泡汤，会这样招待也很合理。

    为什么我会那么清楚？

    那是因为太期待今天的到来，所以我事先调查了一下温泉的资料，碰巧看到罢了。

    我们品尝完抹茶和茶点之后──

    像是计算好我们享用完茶点的时间，这时一名男性工作人员走了过来，瑛士很熟练地办好入住手续后，女服务生便带着我们去入住的房间。

    我们走过铺着榻榻米的走廊，上了楼梯之后，来到两间十张榻榻米大小的和室。

    「我和晃住前面的房间，泉和葵同学住后面的房间。」

    似乎是将男女分开，安排在隔壁的房间。

    我可丝毫不敢奢望能和葵同学住同一个房间。

    「大家先把行李放下，换好衣服后就去泡汤吧。」

    「好喔。」

    「我和葵同学换好衣服，就去房间找你们！」

    我和瑛士在房间前和两个女生分开，一起进到房内。

    「哦哦……」

    进到房间、拉开纸门的瞬间，我不由得发出感叹声。

    十张榻榻米大的和室中间摆着长桌及和室椅，后面则是延伸出去的檐廊。这还只是一般的客房，但更让我惊讶的，是从檐廊看出去的景色。

    刚才在公车总站看到的纯白与金黄色夹杂在一起的景色，在和室中以罕见的整面窗框里呈现出来，就像是把景色剪下来一样浮现在我们的眼前。

    这是只有借住在这个房间的客人才能独享的奢侈景观。

    「现在这个时间也很美，不过早晚应该会有不同的景色可以欣赏。」

    「是啊。海拔高，空气清新，夜空一定也很漂亮。」

    我现在就期待得不得了。

    我带着满怀期待换上浴衣，同时和瑛士交换对房间的感想。

    系上不习惯的腰带，把羽织（编注：一种日式和服外套。）套在浴衣外，一切准备就绪。葵同学她们大概还要花一些时间准备，所以我和瑛士先在屋内泡茶休息，等着两个女生过来。

    过了一会儿，房间里响起敲门声，葵同学和泉走了进来。

    「久等啦！」

    纸门拉开的同时，就听见泉充满活力的声音。

    我的视线从手上的茶杯转向她们，不由得被眼前的景象吸引住了。

    泉和葵同学穿着和我们一样的浴衣。

    虽然这身装扮没什么特别引人注目的地方，但依旧让我目不转睛，这是因为葵同学把长发向上盘起，露出了迷人的后颈。

    上次看到葵同学的后颈，已经要回溯到暑假大家一起参加祭典的时候了。

    与后颈相隔四个月的重逢，让我不禁看得出神。

    （插图009）

    「晃，你怎么了？」

    「嗯？哦哦，没什么。那我们走吧。」

    泉用好奇的语气问我，于是我站起身来试图蒙混过去。

    我们带着毛巾离开房间，我在路上和泉聊天，同时偷偷地欣赏走在我前面的葵同学漂亮的后颈，心中暗暗祈祷千万别被发现，就这么沿着走廊走向温泉。

    可惜幸福的时光转瞬即逝，我们一转眼就来到了更衣室的入口。

    对后颈依依不舍的感觉有股淡淡的悲伤。

    「晚餐是晚上六点开始，所以就约好在那之前回到房间吧。」

    「好。那么瑛士，待会儿见～&#9834;」

    「晃同学也待会儿见。」

    「嗯。」

    目送葵同学和后颈离去后，我们两个男生也去更衣室换衣服。

    我脱下羽织和浴衣，回忆起之前四个人相约去温泉一日游时的情景。

    当时我们是四个人租一间附有露天浴池的小屋，我以为是混浴而一个人兴奋地期待着，结果两个女生却穿着毁掉青春期男生烦恼的泡汤服现身。

    不过，那个装扮倒也别有一番风情……

    「你很遗憾这次不是混浴吗？」

    瑛士冷不防地调侃我。

    「……请你不要随便揣摩别人的心思。」

    「哪需要什么揣摩，看晃的脸色就知道了。」

    因为我们是感情深厚的知心好友，所以才心有灵犀？还是因为我的不良企图全写在脸上，所以被他一眼看穿？

    如果是后者的话，在葵同学面前就得小心为上。

    莫非……后颈让我看得入迷这件事情露馅了吧？

    「好了，我们进去吧。」

    「哦、好……」

    我带着些许不安，离开更衣室前往露天浴池。

    「哦哦……」

    穿过大门，眼前的景象让我不由得发出赞叹声。

    眼前是一整片的白桦林，深处则隐约可见覆盖着厚厚积雪的群山。

    乳白色的温泉发出琴瑟之音，注入像是用来融入这幅景色的石造露天浴池，从中冒出的蒸气，宛如云雾一般将周围整个笼罩起来。

    露天浴池上有温泉成分结晶化而凝固的痕迹，足见其功效。

    「景观还真是壮观……」

    虽然之前在旅馆的网站上看过照片，但亲眼见到又给人一种截然不同的感受。

    「陶醉在美景中固然是一种享受，不过天气这么冷，还是边泡温泉边欣赏吧。」

    「也对。」

    我感动得暂时将寒冷抛到脑后，被瑛士这么一提醒，才突然觉得全身发冷。

    现在是冬天，所以白天很短，更不用说这里位于山区，日照时间更短。

    才刚过下午四点，四周已经一片昏暗，再加上海拔较高，我猜现在的气温大概已经低于零度了吧。太阳下山后，气温似乎又下降了不少。

    我先将热水淋在身上，然后慢慢地把脚放进温泉当中，或许是因为身体冻僵的缘故，所以感觉有点烫，但随着身体渐渐暖和起来，等浸到肩膀的时候，就觉得水温恰到好处了。

    除了水温适中之外，更棒的是没有其他客人，感觉就像包场一样。

    「……这个温泉真不错。」

    「你是说，要是混浴的话就更棒了？」

    「你今天干嘛一直捉弄我啦……」

    「有吗？大概旅行也让我的心情有点兴奋吧。」

    一兴奋就变成喜欢捉弄人的角色，这还是我头一回听说。

    捉弄人的角色只要泉来当就够了，请你们这对情侣手下留情好吗？

    「先不说这个了，我有件事情想跟晃商量。」

    「什么事，干嘛突然正经起来？」

    「这次的毕业旅行，基本上是分成我和泉、晃和葵同学两组各自行动。」

    各自行动──？

    不等我发出疑问，瑛士又继续说道：

    「我们希望借由这次旅行的机会，让你们两个培养感情。当然也会有四个人一起行动的时候，但像是今晚的雪祭和明天白天的时间，我们希望能分开行动，让你们好好享受两人时光。最重要的是，有这种想法的不只我和泉吧？」

    瑛士虽然是用疑问句，言语间却充满了确信。

    原因很明显，因为瑛士和泉都知道我对葵同学的心意。

    这次毕业旅行对我来说，当然是为了留下回忆，但理由不只是这样。

    正如瑛士所说，我希望能借这个机会，和葵同学的关系更进一步。

    这并不是要达到两人交往的结果，而是希望在即将到来的离别之前，获得一种心理上的连结和满足感，希望有朝一日能够再次重逢，仅此而已。

    我已经不想再像过去转学时一样舍弃一切。

    因此，瑛士的顾虑让我衷心感到高兴。

    「谢谢。我会努力不辜负你们的期待。」

    「四个人一起行动的时候，即使我和泉突然不见人影也不用担心，你们两个就玩得开心一点。反正有事的话只要联系一下就行了。」

    「我很高兴你对我们的事那么费心，你们也要玩得开心点。」

    「这是当然。让我们一起享受这趟旅行吧。」

    「好啊。」

    这是我第一次和瑛士在坦裎相见的情况下吐露心声，不过偶尔有这样的机会也不错。

    之后我们一边享受泡汤，一边聊起各种话题，不知不觉间已经泡了一个多小时，或许因为这个原因，泡完温泉后，我的身上还留有一股若有若无的硫磺味。

    嗯，这也算是温泉的乐趣所在吧。

    ＊

    泡完汤出来回到房间，已经是下午五点半左右了──

    本以为葵同学她们应该早就泡完了，所以我们赶紧回到房间，想不到她们还没回来。通常女生洗澡的时间会比较长，各种打理也要花上不少时间。

    结果她们是在晚餐前五分钟才回到房间。

    她们很诚恳地向我们道歉，听说是因为泡得太舒服，不小心忘了时间。

    其实我们也一样，她们根本没必要道歉。

    反而应该庆幸，能够一开始就充分享受旅行的乐趣是件好事吧。

    「猜猜看，今天的晚餐会是什么呢～&#9834;」

    泉带着大家来到用餐处，我们被带到一处完全独立的安静空间。

    今天的晚餐似乎是怀石料理，桌上的菜单上列出盐烤岩鱼、山珍拼盘、品牌牛肉涮涮锅等以当地食材为主的料理。

    光听菜名就让人垂涎三尺，心中充满期待。

    「我还是第一次吃怀石料理……」

    葵同学一脸担心地说道，其实我也是第一次吃，不知道该从何吃起。

    正当我们紧张得坐立不安的时候，瑛士大概是察觉到我们的情况，开口说道：

    「每道菜会按照顺序端上来，不用在意细节，尽情享用就好。」

    他向我们表示吃得尽兴就好，不必在意这些小事。

    确实如瑛士所说，虽然我们完全不懂怀石料理的餐桌礼仪，但在场的这四个人对彼此都很熟悉。

    如果因为太在意这些细节而无法享受料理的话，那就没有意义了。

    泉满不在乎地说『我从来都不管什么餐桌礼仪的好吗？』。

    这句话很符合泉那开朗活泼的性格，不过，泉即使不刻意去注意，也会做好这个部分。

    众所周知，泉非常喜欢日式风格的事物，受到奶奶的影响，她从小就开始学习茶道和日本舞蹈，自然地养成不会在众人面前做出失礼行为的习惯。

    事实上，泉不但身材没话说，举止和姿势也相当优雅。

    就在我想着这些事情的时候，第一道菜端上桌了。

    「那么，我们开动吧。」

    四个人一起双手合十。

    「「「「我开动了。」」」」

    我们随即拿起筷子开始享用料理。

    味道自不必说，外观赏心悦目的各种料理都让我们感动不已，泉和葵同学也开心地用手机狂拍美食照，虽然听不太懂女服务生介绍的料理内容，但味道绝对是一流的。

    我动起筷子，享受着第一次吃怀石料理的乐趣，过了一会儿──

    「晃同学，你看看。」

    「嗯？怎么了？」

    坐在我旁边的葵同学轻扯了一下我的浴衣袖子。

    葵同学的眼睛发亮，她把加点用的菜单递给我看。

    「有什么想吃的菜吗？」

    「有一道菜让我有点在意。」

    我看着葵同学用手指的地方。

    我发现上面确实有一道令人很在意的菜。

    「什么什么？是什么有趣的菜吗？」

    葵同学拿起菜单，也指给泉看了一下。

    「鹿排？」

    那一页列的正是所谓的野味料理。

    除了鹿排之外，还有野猪肉火锅、野猪肉炙烧等菜色。

    照片旁边还附注说，这些都是旅馆老板亲自狩猎的。

    据说为了保持新鲜，不会放到第二天，早上捕到的猎物，当天晚上就做成料理。

    也就是说，这些都是没有猎到的日子便品尝不到的稀有食材。

    「实在很好奇是什么滋味。」

    「嗯。这确实很令人在意！」

    泉也一脸兴致勃勃地两眼发光。

    先不说葵同学，当泉露出这种天真无邪的表情时，就算阻止也没用。

    即使出言阻止，她也会像小孩一样闹个不停，瑛士深知这一点，于是二话不说按下呼叫键，向过来的女服务生确认是否可以点鹿排和野猪肉火锅。

    不愧是她交往许久的男朋友，让我不必为那些多余的事操心。

    幸运的是听说今天早上有捕获，这两道菜都可以点，所以我们便毫不犹豫地点单。

    「真期待呢～&#9834;」

    「嗯。我也是。」

    两人满心期待地等不及上菜，过了一会儿，料理就送来了。

    桌上放着两座陶制火炉，上面分别摆放装有野猪肉和蔬菜的小火锅，以及盛着鹿肉的铁盘，女服务生随即点燃炉子里的固体燃料。

    没多久，火锅的汤汁开始沸腾，从飘散的香味中可以闻得出来是味噌风味。

    铁盘上的鹿肉烤得滋滋作响，肉汁四溢，看得大家食指大动。

    我们都是第一次品尝这些料理，所以很感兴趣。四个人都目不转睛地盯着肉看，如果旁边的人看到这幅景象，一定会以为我们在进行什么仪式，感觉有点好笑。

    鹿肉就在我们充满期待的眼神下渐渐烤熟，随即用小盘子分装给大家。

    「那就来尝尝看吧。」

    我带着极大的期待和些许的不安，从鹿排开始品尝。

    调味料有盐巴、芥末酱油和特制的酱汁，但我想确认肉本身的味道，所以没沾任何东西就送进了嘴里。

    「……好吃。」

    正如我脱口而出的赞叹声，肉比想像中还要美味得多，出奇地好吃。

    接着我又试着分别沾盐巴和芥末酱油来吃，风味各异其趣。

    「坦白说，我还以为会有一股骚味，没想到完全吃不出来。」

    肉质柔嫩，没有任何骚味。

    如果只论口感的话，我觉得跟牛肉很像。

    「我以前吃过好几次，但我觉得这个真的很好吃。据说是今天早上才捕获的，所以应该很新鲜，更重要的是刀工相当精湛。」

    能有这种美味，都多亏了旅馆工作人员的努力吗？

    只是……不，在那之前，先尝尝野猪肉火锅吧。

    「野猪肉也很好吃。虽然好吃，但要怎么说呢……」

    葵同学对味道很满意，不过似乎有什么想法。

    我猜她大概和我有同样的感觉，于是我试着老实说出自己的感想。

    「好吃是好吃，可是有一种独特的风味……怎么说呢，狂野的感觉？」

    「对对对，如果用言语表达的话，就是狂野的感觉！」

    泉大声地表示赞同，葵同学和瑛士也点头表示同意。

    后来，我们一边享用，一边聊对这个狂野风味的印象，吃得不满足又加点两道菜，甚至还点了野猪肉炙烧和寿喜烧，尽情地享用野味料理。

    虽说是四个人分着吃，但点了这么多菜，份量自然也很惊人。

    等到用餐时间结束的时候，泉已经像往常一样饱到动弹不得了。

    看到她一如既往的样子，我感到很傻眼，不过像这样第一次旅行，第一次品尝野味料理，泉像往常一样吃得撑到不行，口中不断哀嚎，这些一定会成为我们珍贵的回忆。

    为了不让自己忘记，我悄悄地将这些印在记忆的相簿里。

    ＊

    之后，我们回到房间休息了一下──

    时钟指针指向晚上七点半的时候，我们决定去看雪祭。

    话虽如此，距离太阳下山已经过了三个多小时，外面的气温明显下降不少。

    我心想，就算在浴衣外面披上羽织也不够暖和，所以提议要不要换上便服再出门，泉却以『穿着便服走在温泉街多没气氛』为由迅速驳回。

    人们到温泉街都是穿着浴衣和羽织，脚踩着木屐走路。

    在我的印象中也是这样，所以能理解泉对服装的执着。

    然而我还是担心地问这样要怎么御寒，泉却用一副理所当然的语气回答道：『就算身处寒冬，高中女生也是穿着迷你裙露出大腿，所以没问题。』

    冬天也能看见美腿可以说是高中男生的福音，高中女生实在太强了。

    我顺便问泉为什么高中女生在冬天也要露出大腿，她的回答有点像是爱美不怕流鼻水这样的理由……高中女生为了打扮也太拼命了吧。

    话是这么说，但也不能让两个女生感冒，所以我又劝她们至少里面多穿一点。

    我们约好准备完毕就在大厅碰头，接着就等到现在。

    「女士们还没好吗？」

    「女生本来就要花很多时间打扮。」

    话虽如此，我们已经在大厅等了十五分钟。

    我担心是不是泉吃得太撑睡着了，看来是我想太多。

    「两位久等啦！」

    我听到声音回头一看，泉和葵同学走了过来。

    「大家都到齐了，那我们走吧。」

    「嗯。出发&#9834;」

    就在我们四个人正要走出旅馆大门时──

    「各位要外出吗？」

    柜台的女服务生把我们叫住。

    「是的。我们打算去看雪祭。」

    「那么请各位稍等一下。」

    女服务生说完，走到柜台的后面。

    不一会儿，女服务生提着两个灯笼回到柜台。

    「这里虽然离会场的雪灯之乡不远，但附近没什么路灯，路上有些昏暗。太阳下山后可能有些地方会开始结冰，所以请各位提着这些灯笼过去，走路时小心脚边湿滑。」

    递给我们的灯笼里面装的不是蜡烛，而是LED灯，这样既不会破坏人们穿浴衣提灯笼的温泉街景观，同时也兼顾了安全。

    如此一来应该就能确保光线充足，走起路也比较安全。

    「谢谢。」

    在女服务生的目送下，我们离开旅馆，朝会场雪灯之乡前进。

    我和葵同学、瑛士和泉分别提着灯笼，沿着石板路前进。

    「葵同学，你会不会冷？」

    「我里面有多穿几件，现在还好。」

    「是吗？那就好，不过以防万一，还是给你这个吧。」

    我从浴衣的袖子里拿出暖暖包，递给葵同学。

    「我把家里剩下的唯一一个带来了。本来想在来这里的路上去便利商店买，但因为要换搭电车和公车，没时间去便利商店，所以手上只有这一个。」

    「谢谢你。可是如果让我用的话，晃同学就没得用了……」

    「我不要紧的。」

    「可是……」

    葵同学一脸为难地皱起眉头。

    但下一秒，她露出闪过什么想法的表情，同时脸上泛起一抹红晕。

    我本以为是灯笼的光线造成的，但灯光是白色的，而且她露出害羞的表情，让我觉得应该不是我的错觉。

    正当我这么想的时候──

    「咦──」

    我的左手突然被一股温暖包覆着。

    我低头望向自己的手，才发现葵同学握着我的手，将暖暖包夹在中间。

    「这、这样的话，两个人都能取暖吧？」

    「哦、哦哦。是啊……」

    （插图010）

    糟糕──因为惊讶和害羞，导致我的体温急速上升。

    虽然身处冬天寒冷的夜晚，我的身体却热到不行。

    我为了御寒而在里面加了好几件衣服，结果反而让我热上加热，没想到这么做居然适得其反。

    不，我现在已经分不清楚自己是冷还是热了。

    也许有人看到我这么紧张会吐槽说『你们都牵过那么多次手，连间接接吻都做过了，事到如今还有什么好害羞的』……但这种事我又不习惯。

    话又说回来，我也不能这一辈子每次牵手时都害羞吧。

    「看见了！」

    走在前面的泉兴奋地大喊。

    从泉指的方向看过去，可以看到黑暗中若隐若现的微弱灯光。

    我们到达之后，看见门口挂着写有『雪灯之乡』的招牌。

    「好多人啊。」

    「这就代表这里是很受欢迎的观光景点。」

    入口挤满了大批游客，也难怪葵同学会那么吃惊。

    像我们这样的学生团体、上班族情侣、带着小孩的家庭等等，来这里的游客不分男女老少，可见这个活动有多么受到欢迎了。

    「我们先进去逛。你们两个年轻人慢慢玩～&#9834;」

    才刚到这里，泉就立刻丢下这句话，和瑛士一起消失在会场里。

    「「…………」」

    由于事出突然，导致我和葵同学都愣在原地，一时说不出话。

    瑛士有事先提议过要分开行动，我也知道瑛士和泉是在替我们着想……但泉的做法不知该说是露骨还是粗糙，反正很笨拙就是了。

    你真的是附近那种到处帮人安排相亲的鸡婆大婶吗？

    葵同学似乎也察觉到了，她有些害羞地低下了头。

    「我们也走吧。」

    「嗯。」

    我紧紧地握住葵同学的手走进会场，以免走散。

    穿过入口的瞬间，我们不由得惊叹出声。

    「好漂亮……」

    「真的好壮观……」

    眼前的雪之回廊两端，小小的雪屋像路标一样连绵不绝。

    雪屋里点着紫色的灯，灯光有如摇曳的火焰般忽明忽暗，这样的梦幻空间一直延伸到视野的尽头。

    看样子前面就是雪祭的主会场。

    我们感动得说不出话，走了一会儿，才发现灯光的颜色发生变化。

    刚才还是紫色的灯，现在变成黄色，看来是随着时间来改变颜色的灯光表演，就在我想到一半的时候，灯光又变成了绿色。

    感觉就像白雪和雪屋灯火交织而成的灯饰。

    我环顾四周，发现不只雪屋有点灯，回廊边随处可见的白桦树也有圣诞色彩的灯光点缀。

    「这些小雪屋有多少个啊？」

    「旅馆里的观光手册上说有一千个。」

    「一千个？好多喔。」

    「不过，前面好像还有更惊人的东西。」

    「更惊人？」

    葵同学像平常一样可爱地歪着脑袋，头上冒出问号。

    我们说着说着，来到了主会场。

    「哇……」

    葵同学感动得忍不住发出一声惊叹。

    展示在我们眼前的，是好几座用灯光照亮的冰雕作品。

    这也是观光手册上介绍的卖点，据说每年的雪祭都会同时举行冰雕大赛，来自全国各地技艺精湛的工匠都会在这里一较高下。

    雪祭期间，所有的参赛作品都会在这里展示，游客可以投票给自己喜欢的作品，结果会在日后公布，也能在网路上查询。

    「我们轮流欣赏吧。」

    「嗯！」

    即在黑暗中，也看得出葵同学的眼睛闪闪发亮。

    她就像是到游乐园玩的小孩一样，露出天真无邪的笑容。

    后来我们一边参观冰雕，一边互相说着感想。

    看似准备展翅高飞、充满跃动感的天鹅，细致入微地雕刻出每一枚鳞片的龙。在让人感受到圣诞氛围的圣诞老人和驯鹿面前，一对父母正在和笑得很开心的孩子一起拍照。

    「我也想拍照。」

    「我来帮你拍吧。」

    葵同学排在排队等候的小孩后面。

    轮到葵同学的时候，我让她站在冰雕前，帮她拍了张照片。

    「葵同学，怎么了？」

    葵同学注视着在另一座冰雕前一起拍照的情侣。

    「晃同学，那个……我也想和你一起拍照。」

    她双手紧握手机，用试探的语气问我。

    「不行……吗？」

    我摇摇头告诉她：

    「那就一起拍吧。」

    我把手机拿给附近的人，请对方帮我和葵同学拍一张一起站在冰雕前的照片。拍完之后我立刻把照片分享给葵同学，她看着手机萤幕，露出满意的表情。

    「拍得怎么样？」

    「嗯。我觉得拍得很不错。」

    我们都表现得有点害羞，但这也让照片呈现出不错的气氛。

    「晃同学……我可以把这张照片设定成待机画面吗？」

    「咦？我是不介意啦……」

    于是葵同学就在我的面前，把照片设置成待机画面。

    「那，既然这样，我也这么设定吧……」

    老实说有点不好意思，不过我也设定成和她一样的画面。

    唯独这个绝对不想被泉看到……

    「呵呵……」

    「哈哈……」

    我们互相都觉得很不好意思，只好笑着掩饰过去。

    「好、好了。接着再去看看其他的冰雕吧！」

    「嗯。」

    之后，我们拿着手机，欣赏散布在会场各处的冰雕和风景。

    看到喜欢的冰雕就拍下来，或者一起合影留念，尽情享受雪祭的乐趣……令我懊悔的是，我不应该为了拍照而松开葵同学的手。

    「……葵同学？」

    我只顾着拍照，等注意到的时候，才发现一直跟在旁边的葵同学不见了。

    我们走散了吗──不，刚刚还一直在一起，她应该在附近。

    我这么心想，不停张望四周，但因为游客太多，再加上夜色昏暗，完全找不到人。

    而且穿着浴衣的游客比我想像的还要多，乍看之下，很难立刻判断哪个是葵同学。

    我收起手机，努力穿过人潮的缝隙，四处寻找葵同学的身影。

    「葵同学──！」

    这时，我看见葵同学孤零零伫立在会场角落的身影。

    我放下心来走向葵同学，她也抬起头发现了我。

    「幸好一下子就找到──咦？」

    事情来得太过突然。

    我还来不及开口，葵同学已经扑进我的怀里。

    「葵同学……？」

    我惊讶地摸摸葵同学的肩膀。

    只见她那小小的肩膀正微微颤抖着。

    「葵同学，你怎么了？发生什么事了吗？」

    「……我想到要是再也见不到面的话，该怎么办。」

    葵同学抓着我身上羽织的手握得更紧了。

    「……如果晃同学消失了，我该怎么办。」

    她把脸埋进我的胸口，用微弱到几乎听不见的声音低声呢喃。

    ──要是再也见不到面的话。

    葵同学的口吻，就像是我会突然消失一样。

    虽说在陌生的地方走散使她焦虑不安，但分开的时间也只有短短几分钟而已。看见葵同学伤心欲绝的模样，让我心中涌起一股难以言喻的不安。

    我不知道这个情况持续了多久。

    「对不起。让你看见我惊慌失措的样子。」

    葵同学抬起头向我道歉，在昏暗的光线下，也看得出她的眼眶泛红。

    刚才还带着天真无邪的笑容享受雪祭乐趣彷佛是骗人的一样。

    「我已经没事了。」

    葵同学面带笑容如此说道。

    可是，我无法坦然地接受她这句话。

    「我们继续看吧。」

    「……好。」

    为了避免再次走散，我重新紧握住葵同学的手。

    最终，我还是没能问出葵同学为何如此悲伤的原因。

    ＊

    「欢迎回来。」

    回到旅馆，瑛士在房间迎接我。

    看样子他们比我们先一步回到旅馆。

    「雪祭玩得开心吗？」

    「托你的福。」

    我故作镇定。

    「可是你的脸色看起来不太好。」

    有什么事情都瞒不过瑛士，他一眼就识破了。

    我一时不知道该透露多少内容，现在不想多说这件事。

    「我不想让你担心……」

    事到如今我不想对瑛士说谎，也没打算说谎。

    尽管如此，我依然含糊带过，因为我的担心也有可能只是误会一场。

    葵同学突然惊慌失措的模样在我的脑海里闪过──也许是因为旅行中的情绪起伏太大，又或者是因为在黑暗中感到孤独所致。

    从葵同学之后马上恢复笑容的样子，实在无法判断她的真实感受。

    我想，至少在我心里得到答案之前，还是保持沉默比较好。

    「不过，我很感谢你的关心。」

    「有什么事的话可以尽管找我商量，不需要跟我客气。」

    「嗯。我知道了……谢谢你。」

    每次遇到这种情况，瑛士的态度总是让我感到安心。

    他不会强行介入，而是在顾及对方的情况下伸出援手。

    与泉看到有困难的人就忍不住出手相助、乱七八糟地插手别人的事形成强烈的对比，但或许正因为如此，他们两人才能互补平衡吧。

    「泉在隔壁的房间吗？」

    「嗯。大概是玩累了吧。她一回来就说要马上回房间躺平。」

    「是吗？葵同学也说要休息，所以回房间去了。那我们怎么办？」

    「看晃还想做什么。」

    「是吗？那就睡觉前再去泡一次温泉吧。」

    「好啊。马上就走。」

    其实瑛士应该也很累了，但他依然愿意陪我，我想这就是瑛士温柔的地方吧。

    心意相通的好友才是真正值得拥有的东西。一想到只剩下三个月的时间可以毫无顾虑地接受这样的温柔，我决定坦率地接受他的陪伴。

    我们带着毛巾离开房间，前往露天浴池。

    之后，泡完汤出来回到房间时，已经是晚上十一点多了。

    瑛士刚躺下不久就睡着了，但我还在被窝里看着温泉街的观光手册。

    明天是二十四号圣诞夜──泉好像有安排晚上的圣诞节活动，所以这部分就交给她了，白天的话就像今天晚上一样，让我和葵同学两人自由行动。

    我烦恼着明天要和葵同学一起去哪里玩。

    「葵同学……希望她明天可以打起精神。」

    如果她还是没有恢复精神的话，我希望能让她开心地展露笑容。

    我如此心想，继续研究景点，后来不知不觉就睡着了。

第四卷 第四话 毕业旅行第二天

    隔天早上，时钟的指针刚转到六点半的时候──

    比瑛士早起的我，站在女生房间的门前。

    我之所以会这么早起床，是因为早餐时间是七点半。

    可能有人会觉得时间有点早，但泉很难叫醒是众所皆知的事。记得暑假在瑛士家别墅玩的时候，我们每天都要费尽心思才能叫醒泉。

    那时最坏的情况就是等到她起床再说，不过这次早餐的时间是固定的。

    只有泉一个人没吃早餐的话也太可怜了，所以我才提早做好准备，过来叫她们起床。

    虽然我还很困就是了……

    「你们起床了吗？」

    我忍着哈欠敲了敲门，探听里头的动静。

    我没有马上听到回应，过了一会儿，有道脚步声传来。

    听见开锁的声音后，门慢慢地打开了。

    「晃同学……早安……」

    「嗯。早安──哦哦！？」

    睡眼惺忪地出现在我眼前的葵同学，让我的睡意顿时烟消云散。

    因为葵同学身上的浴衣绝妙地敞开了。

    大概是因为刚起床，还没来得及注意到浴衣凌乱就出来开门的缘故吧。

    从敞开的浴衣缝隙中露出的丰满双丘，打造出比围绕温泉街的群山所形成的溪谷还要壮丽的山谷，其肌肤比起覆盖在山上的纯白新雪还要白皙美丽得多。

    （插图011）

    葵同学没有注意到自己衣衫不整的样子，只是睡眼惺忪地呆愣在那边。

    刚睡醒的可爱加上性感，一大早就那么刺激。

    这是烦恼之神提前一天送给我的圣诞礼物吗？

    「……你好像不太对劲？」

    不对劲的人不是我而是葵同学，但我怎么好意思这么说。

    这教我怎么办啦……要是我指出来的话，葵同学一定会害羞到不行，就算装作没看见，等她回到房间后看见自己的模样，也会觉得很难为情。

    「呃……」

    反正不管怎样都会害羞，那倒不如再让我多看几眼吧。

    我坦率地面对烦恼，再度让视线回到葵同学的胸前，结果搞砸了。

    葵同学察觉到我的视线，好奇地歪了歪头，目光顺着我的视线慢慢地移到自己的胸前。

    下个瞬间，她顿时满脸通红，紧张地立刻用双手遮住胸口。

    「不，那个……对不起！」

    「没关系。我才不该让你看到奇怪的东西……对不起。」

    「一点也不奇怪！倒不如说棒极了──啊，我不是那个意思！」

    我到底在说什么啦！

    莫非连刚睡醒的我都睡迷糊了吗！？

    「「…………」」

    我们两个都超尴尬的，想不到一大早就发生这种意外。

    虽然这让我们都猛然清醒过来，却因为害羞到不行而陷入沉默。

    「快、快到吃早餐的时间了，你能帮忙把泉叫醒吗？我先回房间等你们准备好，如果怎样也叫不醒她的话，你再来找我们……」

    「嗯。我知道了……」

    我慢慢地把门关上，快步离开女生的房间。

    同居半年以来，我还是第一次遇到像这样的奖励事件。

    我这么说可能会被人吐槽：『少骗人了，同住在一个屋檐下，少说也会有一、两次大饱眼福的机会吧。』但坦白说还真的一次也没有。

    刚开始同居的时候，有一次好意帮她晾衣服，那时的确在无意中看到了内衣，但内衣和真正肉体给人的兴奋感有着天壤之别，这点大家应该不难理解才对。

    证据就是，我从刚才就一直回味着烙印在眼帘的丰满双丘。

    从前有好色之徒曾说过──

    ──女人的胸部比海神更让男人窒息。

    这点我完全同意。

    「你抬头看着天空笑什么？」

    「呜哦！」

    正当我在走廊上沉浸在幸福的余韵时，突然现身的瑛士喊了我一声。

    「我没有在笑啊？」

    我关掉烦恼的开关，努力装成平静的样子。

    「是吗？可是你的表情，就像是一大早看到什么好康的东西而兴奋到不行。」

    「绝对没有这种事……大概吧。」

    你别一次又一次地揣摩我的心思可以吗？

    「那么，她们起床了吗？」

    「葵同学已经起来了，泉……嗯，还是老样子。」

    「我想也是。」

    「我请葵同学帮忙叫泉起床，也交代她如果叫不醒的话就告诉我们。」

    「那我们就喝着茶等葵同学来叫我们吧。」

    瑛士以叫不醒泉为前提，继续喝茶聊天。

    结果，不知道该说是果不其然还是一如往常，泉完全叫不起来……葵同学一脸为难地过来向我们求助，最后是由瑛士背着昏昏欲睡的泉到餐厅用餐。

    这根本就是长照服务了。

    「唉呀～日本的早餐就是要喝味噌汤呢……」

    到了用餐的地方，泉被味噌汤的香气所吸引，这才醒了过来。

    我侧眼看着泉一脸满足大口喝着味噌汤的样子，心想这次毕业旅行的收获除了葵同学浴衣敞开的回忆之外，另一个收获就是我知道了怎么把泉叫醒。

    只要用食物的香气引诱就会起床，泉的狗狗属性愈来愈显而易见了。

    玩笑话先说到这里──

    「今天到晚餐前是分开行动，瑛士和泉打算上哪玩？」

    桌上摆着盐烤鲑鱼、半熟蛋、纳豆、豆腐和数种渍物。

    我享用着这些经典的日式早餐，开口询问他们两个。

    「我们打算来趟温泉之旅。」

    「温泉之旅啊……感觉也不错。」

    温泉之旅，顾名思义就是享受不同的泡汤乐趣。

    这条温泉街有很多浴场，只要花一千日圆购买温泉之旅的票券，就能任意使用所有的浴场，对于喜欢泡汤的人来说是相当有吸引力的活动。

    观光手册上也写着可以享受各种不同的温泉，所以很受欢迎。

    甚至有人为了泡汤而专程来这里一日游。

    「今天的目标是称霸所有设施，所以我们打算一大早就出发&#9834;」

    血糖值终于上升，泉完全清醒过来，眼神充满期待而闪闪发亮。

    「晃同学，那我们呢？」

    「放心吧，我已经想好了。」

    「谢谢你。我很期待。」

    看到葵同学的脸上浮现平常的笑容，我的心里松了一口气。

    昨晚雪祭的那件事让我有点担心，但从今天早上的情况来看，感觉似乎与平时没什么两样。

    看来是我多虑了，我暗自松了一口气。

    今天是旅行的第二天，我们决定忘记时间尽情地玩乐。

    ＊

    吃完早餐后，我和葵同学比瑛士他们先一步离开了旅馆。

    今天天气也很好，天气预报说白天的气温会比较温暖。

    话虽如此，可是这里是冬天的山区，与平地相比还是很冷。本来想跟昨晚一样穿着浴衣在温泉街闲逛，但短时间还可以，如果一整天都穿这样的话，身体会受不了。

    虽然有点遗憾，也只好放弃，我们穿着便服在温泉街悠闲地散步。

    「晃同学，我们要先去哪里玩？」

    「我想去看看汤之元湿原。」

    「汤之元湿原？」

    「据说那里是这条温泉街的源头，可以看到从地面涌出的温泉，相当难得一见，不少喜欢温泉的人都会不远千里来这里参观，是很受欢迎的观光景点。」

    「从地面……感觉很有趣！」

    葵同学的眼睛闪烁着充满期待的光芒。

    「话说回来，早上还是有点冷啊！」

    晚一点太阳升高之后，应该就会暖和一点，正当我这么想的时候──

    「晃同学，你把手伸出来一下。」

    「手？哦哦，这样吗？」

    我照葵同学所说的伸出手，只见她从口袋里掏出暖暖包，接着像昨天晚上一样握住我的手，让暖暖包夹在我们的手中间。

    「这样就暖和一些了吧？」

    葵同学有点不好意思地露出腼腆的表情。

    「昨天的暖暖包……应该不是吧。你怎么会有这个？」

    「我看到商店有卖，所以就买了。」

    「确实很暖和，但难得找到，买两个不是比较好吗？」

    这样就不必共用一个，两个人都能取暖。

    我没有别的意思，只是顺口问了一句。

    「这、这是……」

    葵同学有些难为情地移开视线。

    「买两个的话，就不能和晃同学牵手了……」

    「什……」

    真的假的……

    没想到她会为了和我牵手，找借口只买了一个。

    我作梦也没想到竟会是这样的理由，结果让葵同学玩起羞耻play。

    坦白说，我并不讨厌看见葵同学害羞的样子，不如说最近反倒变得有点喜欢了，但还是觉得对她有些过意不去。

    开启新世界大门的我，性癖都暴露出来了，这件事暂且不提，自从来毕业旅行之后，葵同学就算害羞，也会用言语表达出来，她变得那么积极，应该不是我的错觉吧。

    也许是旅行让她的兴奋情绪增加了两成。

    「对不起。我应该买两个才对。」

    葵同学露出带着一丝歉意的苦笑。

    让她感到羞耻，还让她道歉，我才觉得心中充满歉意。

    事到如今，如果告诉人家自己没有那种想法，未免也太矫情了吧。

    既然如此──

    「就算买了两个，明天我也会像这样牵着葵同学的手。」

    「……晃同学。」

    说出这句话，我自己也觉得太自以为是了。

    但是，这么回答应该不会辜负葵同学的心意。

    而且还能约好明天再牵手，连我自己都觉得这个回答很聪明。

    「所以，回去的时候再买明天的份吧。」

    「嗯。是啊。」

    这次旅行中，我再也不想再看到葵同学悲伤或困惑的表情了。

    虽然明知自己不适合说这种装腔作势的话，但希望这种时候允许我这么说。

    我们牵着彼此的手并肩走了一会儿，葵同学突然喊了一声。

    「晃同学，这个味道──」

    「嗯。」

    一股浓烈的硫磺味随风飘来。

    这是昨天泡温泉的时候，也闻过的温泉特有香气。

    比那还要强烈得多的浓缩气味扑鼻而来。

    我心想着离源头应该不远了，结果前方的景色从繁杂的温泉街一转，顿时豁然开朗。

    「这里吗……」

    眼前是一大片广阔的湿地。

    从四面八方冒出的热气，有如晨雾一般将湿地整个笼罩起来。

    散布在湿地各处的水洼不但没有结冰，而且还呈现白色，或是冒出蒸气，看得出来这些都是温泉吧。

    仔细观察水面，可以看到温泉随着泡沫一同喷涌而出。

    想不到温泉原来是像这样直接从地面涌出。

    看似栈板的木板在湿地上铺成一条小路，供人们散步。

    「晃同学，那是什么？」

    我们观赏了一会儿景色后，葵同学指着散布在湿地上的小屋问道。

    这些被称为小屋的矮建筑，屋顶覆盖着雪，屋檐则挂着冰柱。

    「小屋里面有源泉，还有将温泉输送到旅馆的设备。为了避免温泉遭到风吹雨淋而变质，所以用那些小屋来保护。另外，源泉是由各间旅馆分别管理，为了方便辨认，小屋上都挂着旅馆的名牌。」

    「这么说的话，表示我们住的旅馆的源泉也在这个里面？」

    「来找找看吧。」

    「嗯。」

    我们立刻进入湿地中寻找。

    作为踏板的木板由于是直接放在地面上，因此有点不稳，而且木板之间也有间隙，稍不留神就会踩空掉到湿地上。

    「葵同学，注意脚下。」

    「嗯。谢谢。」

    我紧紧抓着葵同学的手，小心翼翼地前进，避免她失去平衡。

    在蒸气和温泉气味弥漫的湿地中，我们一一确认挂在小屋上的名牌，很快地就找到了写着我们住宿的旅馆名牌。

    「葵同学，找到了。」

    「原来是从这里输送到旅馆的啊。」

    我从来没想过温泉是从哪里冒出来的，所以有种不可思议的感觉。

    「对了，这附近有个足汤设施，听说那里有卖用这里的源泉煮熟的温泉蛋。难得来到这里，要不要边泡脚边吃？」

    「嗯。我想吃！」

    「那下一个目的地就去那里吧。」

    玩得差不多后，我带着葵同学告别汤之元湿原。

    足汤设施位于离温泉街中心不远处，从湿地步行过去约五分钟就到了。

    这里不仅可以免费泡脚，还能享用刚才我跟葵同学提到的温泉街名产温泉蛋，可说是游客必来造访的场所。

    证据就是现在虽然还是上午，但已经挤满了游客。

    「晃同学，那些人该不会是在排队买温泉蛋吧？」

    葵同学的视线前方，入口旁边的商店前已经排起长长的人龙。

    「好像是，那我们也来排吧。」

    我们排在队伍的最后面等待。

    为了一个温泉蛋，有这么多人宁愿排队等那么久，想必真的很好吃吧。

    不只是我觉得很期待，旁边的葵同学也一副迫不及待的样子，上半身因为焦躁不安而不时摇晃，这个动作实在可爱到不行，让我忍不住笑了出来。

    看起来就像在游乐园排队等待的小女孩一样。

    「晃同学，感觉你好像很开心。」

    我总不能说是看到葵同学的动作让我觉得很好笑。

    「是啊，我很期待吃到温泉蛋。」

    「嗯。我也是！」

    我本想说些恶作剧的话来逗逗她，但如果这么做的话，她一定又会像往常一样羞得用双手捂住脸，所以我决定还是闭上嘴巴，自己偷偷地享受这个乐趣吧。

    排了十分钟，终于轮到我们了，但是……

    「不好意思，只剩下一颗了。」

    「「咦……」」

    原本打算两个人各买一颗的温泉蛋，结果只剩下最后一颗。

    葵同学垂头丧气，露出明显失望的表情。

    「没办法，那就买一颗吧。给葵同学吃就好。」

    「可是，晃同学的那份……」

    「不用在意我。」

    我知道不管怎么说，葵同学都会在意。

    即便如此，互相让来让去也没有意义。

    我买了最后一颗温泉蛋，带着葵同学走进足汤设施。

    我们在入口处脱下鞋子和袜子，寄放在鞋柜，进去里面之后，在热闹的游客之中，找到一处人比较少的地方坐下，然后卷起裤管，慢慢地把脚泡进温泉里。

    「哦哦……还满烫的耶。」

    可能是因为脚冷的缘故，泡进去的瞬间就有股烫得刺痛的感觉。

    但渐渐适应温度后，反而觉得这个水温刚刚好。

    「葵同学，水温可以吗？会不会太烫？」

    「嗯。可以。」

    泡脚带来的舒适感，让我们都不由得呼出一口气。

    心情平静下来后，我把刚才买的温泉蛋递给葵同学。

    但是葵同学好像很在意只有自己吃这件事，她拿着装有温泉蛋的杯子和汤匙，迟迟没有动口。

    就在我心想该怎么办时，葵同学猛然抬起头来，看似想到了什么。

    接着她用汤匙挖了一口温泉蛋送进嘴里，脸上露出幸福的表情。

    「好吃吗？」

    「嗯。真的很好吃。」

    葵同学展露笑颜，表情柔和。

    看到她的笑容，我松了一口气。

    「咦……？」

    葵同学把装有温泉蛋的汤匙递到我的嘴边。

    「晃同学也吃吧。」

    「可以吗？」

    「嗯。一人一半吧。」

    那不就成了间接接吻──事到如今说这些也没有意义。

    当然，假如意识到这一点就会感到很难为情，但之前都做过那么多次了，现在才客气反而显得不自然吧。

    「那我就不客气了。」

    我将递过来的温泉蛋含进嘴里，滑嫩的口感顿时在口中扩散开来。

    微微散发出来的温泉香气和美味让我感到惊讶，但因为嘴里还含着温泉蛋而说不出话来，所以我只能看着葵同学连连点头表示好吃。

    葵同学也笑容满面，跟着我点头如捣蒜。

    「还真是好吃。」

    「是啊……好吃到令人惊讶。」

    我把口中的温泉蛋吞进肚里，这才出声回答。

    「可惜只买到一颗……如果有多的话，就可以买瑛士和泉的份了。」

    「如果他们想吃，我们明天回去之前再来买吧。」

    「嗯。就这么办吧。」

    各自吃完半颗温泉蛋后，我们一边泡脚一边悠闲地消磨时光。

    我们聊着雪祭、昨天的晚餐、温泉等话题。

    尽情享受聊天的乐趣，沉浸在平静流逝的时光中。

    不知道聊了多久──

    突然间，葵同学把头倚在我的肩上。

    「葵同学？」

    我看了一眼葵同学的脸，发现她已经闭上眼睛，发出微微的鼾声。

    「睡着了吗……」

    我能理解她为什么会睡着。

    身体变得如此暖和，想必会让人昏昏欲睡吧。

    昨天长途跋涉才抵达这里，葵同学一直显得很兴奋。

    葵同学大概没有意识到，平时文静的她那么兴奋，只睡一个晚上当然无法消除疲劳。

    说起来，我自己也因为有点疲倦和舒服而想打瞌睡。

    我不忍心把葵同学叫醒，于是便继续让她靠在我的肩膀上。

    在这段时间里，我突然想到一件事。

    ──自己很高兴能够度过如此幸福的时光。

    ──只是，幸福的时光只剩下不到三个月了。

    我并不是悲观。

    我已经坦然接受自己的心情。

    葵同学身边的所有问题都得到解决，已经不必再担心我转学后的事情，她跟瑛士和泉的交情也不会因为我的转学而中断。

    我相信这次的转学，会和我过去经历的那几次不同。

    不再像以前那样，离别时不得不放弃所有的一切。

    这些全都是葵同学的功劳。

    葵同学告诉我『多亏有晃同学才有现在的我』，但对我来说也是一样。

    我的心情之所以能够如此平静，全是因为那个雨天在公园和葵同学相遇。

    我重新思考起来。

    ──帮助葵同学的那段日子里，我自己也被葵同学拯救了。

    如今已经没什么好担心的了。

    只要平静地度过剩下的时间，尽量和葵同学的关系更进一步就好。

    「我原本是这么想的……」

    昨晚，葵同学流下的泪水，始终在我的脑海中挥之不去。

    至今为止，我已经目睹好几次葵同学哭泣的模样。

    温泉一日游后顺道去参拜神社，泉和瑛士向据说很灵验的神木祈祷葵同学幸福的时候，以及和多年未见的外婆感动重逢的时候。

    还有和母亲诀别的那天晚上，我们吃着布丁时，她也流下了眼泪。

    但是，像昨晚那样失去理智地落泪，我还是第一次见到。

    这个与以往截然不同的泪水，让我不禁感到一丝不安，就彷佛有根细小的刺卡在我心中的某个角落一样。

    「不过，我之所以会那么担心，也是因为……」

    或许是因为我心中仍留有些许庇护欲的缘故吧。

    明明不是什么值得担心的事情，这种过分保护葵同学的心情却让她产生这样的想法……就像舍不得离开孩子的父母一样。

    或许我该学会放手让葵同学自由了。

    「嗯嗯……」

    正当我想着这些事情的时候，葵同学醒了过来。

    「……我好像睡着了。」

    葵同学带着睡意喃喃自语，头仍靠在我的肩膀上。

    「最近你一直忙着准备考试，一定是昨天搭车和玩累了吧。」

    「我睡了多久？」

    「差不多半小时吧。」

    「难得出来玩，真对不起。叫我一声不就好了。」

    「没关系啦。多亏你睡着了，我才可以悠闲地享受泡脚的乐趣。」

    「……谢谢。」

    不过，看到她的笑容，我又觉得自己的担心是心理作用在作祟。

    一定是这样吧──我在心中如此安慰自己。

    「差不多该去吃午餐了。」

    「嗯。不过，在那之前……」

    葵同学掏出手机，举到我们的面前。

    「这也是很重要的回忆，我想拍照留念。」

    我们靠在一起拍了张照片后，接着便离开足汤设施。

    等察觉到的时候，已经分不清楚是谁牵着谁的手走路了。

    ＊

    之后，我们在一间位于湖畔的餐厅享用午餐。

    湖水由于海拔高和夜间室外气温较低，导致有一半以上的湖面都结冰了，从靠窗的座位上看出去，可以看见野鸟在冰面歇息，以及野鸭猎食在融化湖面上浮出的鱼类。

    一边用餐，一边欣赏着这幅梦幻般的风景，真是奢侈的享受。

    用完午餐后，我们随意地在温泉街散步，不知不觉就到了傍晚。

    就在四周光线渐渐昏暗下来时，我们看见一家孤零零地坐落在街道旁的羊羹店。

    「开在温泉街的羊羹店……还真是不可思议的组合。」

    「嗯。不是土产店，而是羊羹专卖店。」

    我好奇地在手机上搜寻，原来这家羊羹店在这个温泉胜地相当有名。

    据说还有狂热粉丝为了这里的羊羹不远千里过来购买，对这些人来说，羊羹才是主角，温泉只是配角。

    其中最受欢迎的商品，是甜度和咸度恰到好处的盐羊羹。

    「这么一说，我也想尝尝看。」

    「嗯。而且这正好可以买回去给小日和当伴手礼。」

    「确实，日和应该会很高兴。」

    这么一想，应该不用犹豫了。

    「那就进去看看吧。」

    「嗯。」

    我们打开店门，看见店里摆着几张桌椅。

    看样子不但可以外带，也能够在这边享用羊羹。

    为了找到想买的盐羊羹，我一进店里就四处寻找。

    「真是抱歉。」

    从里面走出来的店员小姐，没向我们问候，而是先道歉。

    「其实今天的份已经在刚才卖完了……」

    真的假的……

    「你的意思，是连一个也没有了吗？」

    「是的。剩下的都是要留给预约的客人……」

    我和葵同学互相对看一眼。

    「那就没办法了。」

    「是啊。」

    这家店似乎很受欢迎，我们来的时间又太晚了。

    既然这样，不然先预约明天的份好了，但店员小姐却告诉我们明天公休，虽然很遗憾，也只能放弃了，就在我们正准备再去找其他送给日和的伴手礼时──

    「咦？你们也来这里买东西啊？」

    背后传来一道熟悉的声音。

    回头一看，原来是泉和瑛士。

    「你们怎么会在这里？」

    「我们当然是来买盐羊羹啊。」

    「我们也是刚好路过，本来想买一些带回去给日和当伴手礼，可是剩下来的份只能留给预约的客人。」

    「没关系。因为预约的客人就是我。」

    「「咦？」」

    我和葵同学不禁同时惊呼一声。

    只见泉似乎掌握了状况，对我们露出一脸得意的表情。

    「本小姐怎么可能错过这里的名产盐羊羹呢，我在旅行前一周就打电话订好了，不但大家都有份，就连小日和的份也买了。当然我也查过明天是公休日&#9834;」

    真不愧是泉。

    连观光地的伴手礼都事先调查过，不愧是喜欢和子更甚于三餐的泉。

    「这次我想诚心诚意地给你比个赞。」

    「嘿嘿&#9834;多夸我一点也没关系喔？」

    泉露出比平时更得意洋洋的表情。

    今天就让她尽量臭屁一下吧。

    「晚餐后，大家一起来吃吧&#9834;」

    结完帐，从店员手中接过盐羊羹后，我们便离开羊羹店。

    拿起手机看了一下时间，现在已经是下午四点多──虽然离晚餐还有一段时间，但太阳已经下山，加上我们想在晚餐前泡个温泉，所以决定早点回去旅馆。

    就这样，我们漫不经心地走在路上。

    「哎呀～&#9834;」

    走在后面的泉，用忍住笑意的语气喊了一声。

    「怎么了？」

    「也没什么啦，只是觉得你们两个手牵着手，感情真好呢&#9834;」

    「「──！？」」

    被泉这么一说，我和葵同学都下意识地想把手放开，不过我立刻打消这个念头。

    大概是因为自从昨晚的雪祭之后，牵手变得太过自然的缘故吧。

    我和葵同学都完全忘记现在是在他们面前，自然地牵起手来。

    然而如果现在把手放开的话，可能会让葵同学以为我不想牵她的手。我不想让她产生这样的误会，于是又重新紧握那只正要松开的手。

    「……有什么关系。只不过是牵个手而已。」

    「晃同学……」

    葵同学有点惊讶地抬头望着我，随即轻轻地回握我的手。

    泉看着牵手的我们，脸上藏不住笑意。

    「当然可以。在我们面前不用客气，以后感情一定要更好喔。这样的话，我和瑛士也能大大方方地在你们的面前晒恩爱了！」

    「你们什么时候晒恩爱会顾虑到我们的感受啊？」

    别说是我们面前了，就连在同学面前，也毫不顾忌大家的眼光吧。

    「哈哈。确实没有呢&#9834;」

    虽然被吐槽的那一瞬间让我羞得无地自容，但从今以后就不用再顾虑这些了。

    以前只要牵手就会让我紧张到不行，如今光是像这样不在意周围的眼光，自然而然地牵起葵同学的手，我觉得就已经可以算是达到这次『让关系更进一步』的旅行目的。

    这只手的温度就是最好的证据。

    ＊

    「好、好看吗……？」

    当天晚上，时钟指针过了晚上九点──

    我的眼前出现了穿着迷你裙、露出肚脐的圣诞老人。

    「很、很好看……很适合你。」

    为什么会变成这种情况呢？因为我们现在正在举办一场超赞的圣诞派对。

    我们回到旅馆，泡完温泉和吃完晚餐后，四个人一起聚在男生房间休息，只是过了不久，泉和葵同学突然神秘兮兮地回到女生房间。

    我大概猜得到一定是泉又在搞什么鬼，等了十几分钟。

    之后，打扮成圣诞老人的葵同学和泉带着蛋糕和派对用品回来，她们一拉开纸门便大喊『圣诞快乐！』，拉炮声此起彼落。

    无论是视觉上或听觉上，都让我吓得心脏险些停了下来。

    「只有葵同学被赞美，好好喔～瑛士，我看起来怎么样？」

    「当然，泉也很好看啊。」

    「谢谢！果然我的男朋友最温柔了～爱你喔&#9834;」

    「我也爱你喔。」

    不仅学校，在旅行地点的房间里，两个人也一样互相大声说出爱的告白。

    他们的爱的呐喊总是不分时间和地点。

    「话说回来，葵同学你选的衣服还真大胆呢。」

    「果、果然会这么想吧……？」

    葵同学非常害羞地用双手把脸捂住。

    「我也觉得露太多有点大胆……可是泉同学说，高中女生穿圣诞老人服装一定要露出肚脐，虽然很难为情，我还是试着穿看看……」

    葵同学害羞的时候习惯把脸遮住，但肚脐不遮住没问题吗？

    先不说这些，泉那家伙又教了葵同学乱七八糟的东西……我心里这么想，同时瞪了泉一眼，她却显得一副满不在乎，反而得意洋洋地对我露出要我感谢她的表情。

    高中女生有露肚脐的规定，你是哪个文化圈的高中女生啦？我本想向泉抱怨几句，不过今天看在葵同学可爱肚脐的份上，我就原谅她吧。

    加上胸部也相当暴露，不如说我想好好地感谢她，真是太谢谢你了。

    我在心里默默地道谢──

    「所以，为什么我要被迫穿上驯鹿的玩偶服？」

    我和瑛士都穿着驯鹿的玩偶服，与两个女圣诞老人形成强烈的对比。

    「有圣诞老人却没有驯鹿，这样很不自然吧？」

    「嗯，我是知道你想说什么啦……」

    我想问的又不是这个意思。

    不管我怎么说，感觉对话都不会有交集。

    「没关系啦。偶尔打扮成这样也不错。」

    瑛士的鼻子上戴着红色绒球，看起来心情很好，他满不在乎地如此说道。

    在学园祭的和风金发辣妹咖啡厅穿女装的时候，我也想过为什么中性帅哥怎么穿都能那么好看，真的很让人伤脑筋。

    连穿驯鹿的玩偶装都能穿出风格是怎样啦。

    被看见作为素材的我和瑛士的差距，感觉有点沮丧。

    「好了，葵同学也得说说对晃的驯鹿造型有何感想！」

    我心想，这哪有什么感想好说的。

    「我喜欢熊先生，也喜欢鹿先生，所以我可以和你一起拍照吗？」

    葵同学双手握着手机，眼睛闪闪发亮，坐也不是站也不是。

    这么说来，她旅行前还说过不知道能不能见到森林里的熊呢。

    话说回来，驯鹿和鹿又不是一样的动物……算了不重要。

    「那我来帮你们拍吧！」

    葵同学把手机递给泉，然后并肩坐在我的旁边。

    「葵同学，不对不对。」

    「不对？」

    泉转过头来看着我。

    「晃，你把手脚撑在地上趴着。」

    「为什么啊？」

    「你别管啦，照做就对了。」

    我有一种非常不祥的预感，但泉一旦开口便听不进别人的意见。

    反正发牢骚也只是自找麻烦，所以我便照她说的摆好姿势。

    「好了，葵同学，你坐在晃的身上──」

    「我就知道是这样！」

    我立刻狠狠地对泉吐槽。

    「圣诞老人坐在驯鹿背上，不是天经地义的事情吗？」

    「你到底知不知道自己在说什么……」

    她居然理直气壮地说出这种荒唐的话。

    「而且，cosplay最重要的就是要入戏，现在可不是害羞的时候。」

    不……这么说倒是没错，但也不太对。

    顺带一提，圣诞老人是坐在雪橇上，不是驯鹿的背上。

    她到底想让我们表演什么啊？

    「晃同学，坐上去没问题吗？」

    葵同学果然很单纯，她相信了泉的鬼话，正准备坐在我的背上。

    现在感觉变得像是不断抱怨的我才有问题……

    我不管了啦，真是的。

    「嗯，我没问题。」

    「那……我就不客气了。」

    于是葵同学便优雅地侧坐在我的背上。

    「哦呼……」

    瞬间，背上传来臀部柔软的触感，使我不禁发出奇怪的声音。

    背上承受着恰到好处的重量，与随着臀部的柔软一起扩散开来的暖意，顿时让我心旷神怡。

    「晃同学，这样不重吗？应该很重吧？」

    「不会，一点都不重。我没问题。」

    不如说再稍微重一点，能让我贴切感受到臀部的触感就更棒了。

    坦白说，其实我希望她们可以放我一马，但如果能体验到这种美妙的触感，要我每年扮驯鹿也可以，不如干脆作为葵同学专属的驯鹿，将我今后的人生都奉献给她。

    该不会我上辈子就是一头驯鹿吧？

    完蛋了……我又打开一扇通往新世界的大门。

    （插图012）

    「晃，我说过cosplay最重要的是入戏，但也没必要露出一副色眯眯的样子吧？」

    「我根本就没有！」

    「那我要拍。来，笑一个&#9834;」

    我和葵同学的新回忆就这样被拍成照片。

    葵同学满意地看完照片后，马上把照片分享给我。

    虽然构图有点荒谬，却是葵同学穿迷你裙露肚脐的圣诞装照片。

    和暑假时泉传给我的葵同学泳装照一样，这张照片将成为明护家的传家之宝，在今后的数百年间让子子孙孙不断地传承下去。

    世上再也找不到比这更赏心悦目的东西了。

    「那么，大家来一起吃蛋糕吧！」

    就这样，圣诞节限定的驯鹿游戏画下句点。

    泉从盒子里拿出蛋糕，和葵同学一起将蛋糕切成四份。

    分给大家之后，每人拿起一杯饮料，开始进行圣诞派对。

    之后，大家在欢乐的气氛下聊天，这时我突然发现一件事。

    这或许是我们第一次毫无目的、随心所欲地聊各自感兴趣的事情。

    以前大家聚在一起的时候，可以说几乎都在讨论关于葵同学的问题。

    当然，我们也不是从来都没有谈过别的事情，不过当聚在一起时，基本上是讨论葵同学的情况或者学园祭这类事务性的话题。

    所以这是我们第一次纯粹地享受四个人的相处时光。

    这让我打从心底感到开心。

    人们常说，快乐的时光总是一溜烟就过去了。

    蛋糕和点心都一扫而空，时钟的指针不知不觉已经过了半夜十二点。

    「哦，已经是二十五号了呢&#9834;」

    说着，泉翻出自己从房间带来的包包。

    她从里面拿出一包绑着缎带、很眼熟的可爱袋子，将它递给葵同学。

    「葵同学给你，圣诞快乐&#9834;」

    「咦……给我的？」

    葵同学带着惊讶的表情接过袋子，那正是我和泉一起挑选的内衣。

    正因为我知道里面装的是什么，所以实在不敢相信泉竟会在大家面前直接把东西交给葵同学，不过只要别当场打开就不会有问题，于是我按兵不动，静观其变。

    「谢谢你。我可以打开来吗？」

    「当然可以。快打开看看吧！」

    怎么可以打开啦！

    但我这时根本无法戳破，只能眼睁睁地看着葵同学慢慢解开绑住袋口的缎带。

    就算要出手阻止，也可能会被发现礼物是我挑选的。我已经拜托泉帮忙保密，还是装作什么都不知道的样子蒙混过去比较好。

    不去惹神和内衣就不会遭到报应。

    「……咦！？」

    葵同学一看见里面的东西，顿时满脸通红地将袋子紧抱在怀里。

    「泉同学，这个……」

    葵同学发现里头装的是内衣，显得有些害羞，不过此刻我必须保持镇定才行。

    这件事跟我一点关系也没有，就在我决定装傻到底的下一刻──

    「这个啊，是晃帮忙挑选的喔&#9834;」

    「等一下喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！」

    我发出的怪声在房间里回荡。

    「慢、你──跟说好的不一样，咦咦！？」

    我已经搞不清楚自己在说什么了。

    「咦？咦？……咦？」

    害羞、惊讶和困惑，使葵同学的头上连连冒出问号。

    这下怎么办──我已经做出了无法推托的夸张反应，事到如今就算说与我无关也太牵强了。

    既然已经被葵同学知道，再说谎下去也只会感到内疚。

    在向葵同学解释之前，我要先跟泉问清楚一件事。

    「泉……你不是答应我不会告诉葵同学吗？」

    「咦～？有这回事吗？」

    看到泉佯装糊涂的样子，我有种似曾相识的感觉。

    与其说似曾相识，不如说我已经尝过无数次苦头了。

    「呵呵……」

    就在这时，葵同学突然笑了起来。

    「晃同学，就算叫泉同学保守秘密也没用的。」

    葵同学似乎猜到是什么状况，尽管羞红着脸，仍被逗得乐不可支。

    「我也曾拜托泉同学不要把事情张扬出去，但还是被她揭穿了好几次。」

    葵同学说的没错，目前为止，我已经见过葵同学无数次被泉揭穿秘密的可怜模样。

    我从没想过自己会陷入同样的窘境，但现在我对葵同学的心情心有戚戚焉。

    最近的一次就是暑假，葵同学为了和我增进感情，拜托泉和日和帮忙，结果却被两人恶搞，热心地帮过头，最后还被泉说出秘密。

    我的脑中浮现出当时葵同学害羞到极点的表情。

    嗯……现在的我一定也是露出那样的表情吧。

    「给我等一下！」

    泉不服气地大喊起来。

    「你们说得好像我是个守不住秘密的人一样！」

    「什么好像，根本是事实吧。」

    我立刻吐槽，只见泉气得鼓起脸颊表示抗议。

    「我也会分辨哪些秘密可以说，哪些不该说！」

    这是什么乱七八糟的主张啦。

    我真想对她说『你给我查查看秘密这个词是什么意思』。

    「好了，别在意这些小事，你快向帮忙挑选礼物的晃说说感想吧&#9834;」

    「咦──！？」

    葵同学一脸为难地来回瞄了袋子里面的东西好几眼。

    过了一会儿，她露出害羞到不行的表情，小声地说：

    「谢、谢谢你……我觉得绣球花很可爱。」

    「不、不客气……」

    我和葵同学羞红了脸，头上都快冒出烟来了。

    泉和瑛士则是面带微笑地看着我们这副模样。

    之后，我们互相交换事先准备好的礼物。

    泉和瑛士好像也准备了礼物给我，我拿出袋子里的东西一看，竟然是一条看起来很高级的紧身平口内裤。

    葵同学和我都收到内衣裤，他们到底是何居心？

    总觉得其中有着什么深层的含义，但现在还是别想那么多了。

    我和葵同学是送给他们成对的手帕。

    这是我去买葵同学礼物的那天晚上，和她一同挑选的礼物。

    他们交往这么久，却没有一样的东西，所以收到这份礼物显得非常高兴。

    我们就在如此热烈的气氛下完成交换礼物，后来──

    泉大概是玩累了，不知不觉已经躺在地上呼呼大睡。

    「我带泉去房间吧。」

    「嗯，这样比较好。」

    瑛士把泉抱了起来，将她带到女生的房间。

    「时间也不早了，等瑛士回来就结束吧。」

    「嗯。好啊。」

    我们开始收拾空罐和零食袋，顺便等瑛士回来。

    收拾干净之后，我和葵同学从驯鹿和露肚脐迷你裙的服装换回浴衣，这时瑛士依旧没有从女生的房间回来。

    「也太久了吧……我去看看情况。」

    「嗯。」

    我来到女生的房间，敲了敲门，却没有任何回应。

    我担心出了什么事，想要开门看看。

    「奇怪？」

    无论我怎么转动门把，门完全闻风不动。

    「……不会吧。」

    脑中掠过一丝不好的预感。

    不对，这绝非偶然。

    「不管怎么想，也只能这么认为……」

    意识到的瞬间，我的心脏怦然一震。

    怎么办……？

    这样下去，我就得和葵同学在同一个房间过夜了。

    可能有人会觉得我们都住在同一个屋檐下，事到如今还有什么好紧张的，只是虽说住在起，毕竟是睡在不同房间，也只有一次睡在同一个空间里。

    那一次是第一学期休业式前几天的晚上。

    「当时葵同学是想对我以身相许吧……」

    被窝里感受到的葵同学体温，莫名真实地浮现在脑海中。

    不不不，我怎么会在这个时候想起这件事啦！

    多亏他们，我心里的纯情烦恼即将爆发。

    「我得冷静……先跟葵同学说明情况后再说。」

    我回到男生的房间前，不断地深呼吸，试图降低心中的烦恼电压。

    我带着坚强意志，强迫自己进入圣人模式，接着才走进房间。

    「怎么样？」

    「房间上锁了，不管我怎么敲门也没有回应。」

    「咦……？」

    葵同学大概也立刻明白是什么状况。

    看样子我们是被他们设计了。

    「「…………」」

    狭小的房间里，正值青春的男女独处一室，安静得连时钟的声音都听得见。

    如果要我们在这个房间里一直待到天亮，也会变得无话可说。

    不不不，又不是要睡在同一个被窝里，冷静点啊我。

    「没办法，今天葵同学就在这个房间里睡吧。」

    「嗯……好吧。也只能这样了。」

    不知为何，葵同学用力地点了点头。

    她的表情看起来像是下定了决心，是我的错觉吗？

    总之，这种时候最好还是在想太多之前先睡觉再说。

    我打开壁橱准备铺床，但眼前的光景让我不由得僵住了。

    「不会吧……」

    壁橱里竟然只有一组棉被。

    不不不，今天早上明明还有我和瑛士的两人份啊，怎么回事？

    不用说，这也是那两个人别有用心的安排吧。

    「晃同学，怎么了……咦？」

    葵同学也明白了是什么状况，一时无言以对。

    「这个时间柜台还有服务吗？」

    再怎么说也不能睡在同一个被窝里。

    「既然只有一组，一起睡不就好了……」

    葵同学提出了意想不到的建议。

    果然从葵同学身上感受得到一种奇妙的决心。

    「一起睡可以吗？」

    「只要晃同学不嫌弃……」

    「我完全不讨厌……」

    就这样，我们决定要睡在同一张被子里。

    我把棉被铺好准备睡觉，却迟迟不敢钻进被窝。

    如果带着这样的心情盖同一张被子睡觉的话，我一定会因为紧张和兴奋而失眠一整晚。

    还是先聊点别的话题，让彼此都冷静下来比较好。

    「对了。」

    机会正好。

    「我有一样东西想交给葵同学。」

    「给我的东西？」

    我从包包里拿出一个绑着缎带的小盒子。

    「我觉得当着泉和瑛士的面拿出来很难为情，所以一直犹豫什么时候交给你……这个是送给葵同学的圣诞礼物。」

    我把礼物递给葵同学，只见她用手捂着嘴，不可置信地露出惊讶的表情。

    「老实说，我不知道该送什么礼物才好……所以上次的星期六，我拜托泉帮我挑选礼物。刚才泉送给葵同学的内衣虽然是我挑选的，但那是作为商量的交换，泉才让我帮忙挑选礼物。」

    按照泉刚才的说明，葵同学可能会觉得『为什么泉同学送的礼物会是晃同学挑选的呢？』而感到疑惑或者误会，所以我才借此机会解释一下。

    听起来有点像在找借口就是了。

    「我可以打开吗？」

    「当然。」

    葵同学解开缎带，打开盒子。

    「这是──」

    里面放着一条以绣球花为主题的项炼。

    葵同学小心翼翼地把项炼拿了起来，惊讶地屏住呼吸。

    「你要是喜欢的话就太好了……」

    但是葵同学却拿着项炼，一动也不动。

    她凝视着项炼，露出既惊讶又困惑的表情。

    ……难道她不喜欢吗？

    就在我的脑中掠过这样的不安时──

    「这是我送给晃同学的礼物。」

    葵同学把自己的包包拉了过来，从里面拿出一个令人意想不到的东西。

    那是和我送的项炼一模一样的盒子。不仅盒子的尺寸和颜色，就连红底带着绿色缝线的圣诞风格缎带也完全一样。

    「你打开看看。」

    我带着疑问解开缎带，打开盒子的瞬间，不由得屏住呼吸。

    「为什么这个会……？」

    里头装的是我送给葵同学的另一条男款项炼。

    确实，我送给葵同学的项炼原本是一对的，虽然泉建议我一起买下来，但我因为觉得不好意思，所以只买了女款项炼当成礼物。

    但是……

    「我也吓了一跳。」

    葵同学似乎理解了状况，她用平静的口吻说道：

    「上次星期六，晃同学是请泉同学帮忙一起挑选礼物对吧？」

    「是啊。」

    「其实我是星期天和泉同学一起去买这个的。」

    「咦……？」

    听到这句话，我也恍然大悟了。

    「星期六泉同学约我说『明天一起去看看送给晃的礼物吧！』，她带我到了那家店，就非常强烈地推荐我说『绝对要买这个！』，让我觉得很奇怪，原来是这么回事……」

    我突然想到──和泉一起在珠宝店买葵同学的礼物时，泉与店员小姐说了几句话之后，说要跟朋友联络一下，就走到店外打电话去了。

    当时我完全没有想太多……

    换句话说，泉是为了让我和葵同学互赠这对项炼，所以拜托店员小姐把项炼留下来，第二天再和葵同学一起去买。

    不这么做的话，我会因为难为情而无法买来凑成一对。

    想不到泉竟然给我们准备了这样的惊喜……挑选内衣的事情被她曝光，让我心里有点不爽，但既然帮我们安排这样的惊喜，那也只好当作扯平了。

    不如说，我只能对她表示感谢。

    「晃同学，我现在可以戴上吗？」

    「当然可以。那我也戴着吧。」

    我们把互相赠送给对方的项炼戴在身上。

    我很快就戴好了，但葵同学戴得不太顺利，花了不少时间。

    「要不要我帮你戴？」

    「嗯。麻烦你了。」

    葵同学把项炼递给我，转过身去，接着拨开头发露出白皙的后颈。

    不管是在游泳池绑马尾的时候，还是在夏日祭典上穿着浴衣盘起头发的时候，抑或到了旅馆换上浴衣的时候，我都只能偷看葵同学那美得令人窒息的后颈。

    完全没想到我竟有能毫无顾忌欣赏的一天……

    「晃同学，你怎么了？」

    「啊，喔。抱歉！」

    正当我感动欣赏得目不转睛时，葵同学用担心的语气问道。

    我轻咳了一声加以掩饰，接着把项炼绕过葵同学的脖子，扣上炼子。

    戴好后，葵同学转过来和我面对面。

    「看、看起来怎么样？」

    浴衣的衣襟间，葵同学的脖子上挂着一条用蓝宝石装饰的绣球花项炼。

    店员小姐在珠宝店试戴给我们看的时候，我就坚信葵同学戴起来一定很好看，而实际戴在身上的样子，远比我想像的还要美丽得多。

    「嗯……非常漂亮。」

    「谢谢。晃同学的也很好看。」

    看着露出开心笑容的葵同学，我心想──

    如果能让葵同学对绣球花多少增加美好的回忆，这样就值得了。

    即使无法忘却过去的记忆和痛苦的回忆，我也想尽可能地送葵同学礼物，希望她每次看到绣球花都会感受到幸福。

    「晃同学，要不要一起照张相？」

    「嗯。好啊。」

    我们靠在一起按下快门，接着察看拍好的照片。

    我的脖子上挂着紫色的绣球花，葵同学的脖子上挂着蓝色的绣球花。

    这张照片一定也会成为难忘的美好回忆之一吧。

    （插图013）

    「……差不多该睡了吧。」

    「嗯。是啊。」

    我们摘下项炼，小心翼翼地放回盒子里，关掉灯盖上被子。

    多亏度过一段平静的时间，感觉现在已经比刚才冷静多了。

    「晚安。」

    「晚安。」

    这样的话就能毫无意识地入睡吧。

    我是这么想的，可是……事情才没那么简单。

    由于是两个人挤在单人用的被子里，距离近到不行，或者说是几乎紧贴在一起。

    虽然在黑暗中失去视觉，但听觉和嗅觉反而变得特别敏锐。我能听见葵同学睡着的呼吸声，而且只要稍微动一下，被子里就会飘出温泉的味道和葵同学身上的香气。

    这害得我好不容易平复下来的纯情烦恼又再次涌上心头。

    我的身体动弹不得，只能僵在那里，不知道过了多久。

    「嗯嗯……」

    「────！？」

    葵同学发出香甜的鼾声，接着翻了个身，紧紧抱住我的手臂。

    这让我险些发出奇怪的声音，还好勉强忍住了，我把视线转向葵同学，想观察她的情况，在从窗帘缝隙射进屋内的月光照射下，我发现她的睡脸就近在眼前。

    葵同学的嘴唇就在只要一动就能吻到的距离。

    「……」

    她应该……睡着了吧？

    一瞬间，我的理性受到动摇，一个名为烦恼的恶魔在脑中低声说道：

    『在这种情况下，就算被发现你偷亲人家，也可以用事故当成借口，而且这种情况本来就代表你想做什么都行吧？什么都不做的话，你不觉得反而对人家很失礼吗？』

    魔鬼说的没错，但我心中名为理性的天使又过来劝我。

    『葵同学在这种情况下还能熟睡，代表人家很信任你。即使没有被发现，如果被一时的心怀不轨所迷惑而乱来的话，以后还有什么脸见葵同学呢？』

    感觉这边说的也没错。

    「…………」

    我深深吸了一口气，然后悄悄地、慢慢地吐气。

    我不能因为一时的不良企图，让葵同学伤心。

    「……晚安。」

    我把被子重新盖在葵同学肩膀上，随后闭上眼睛。

    我不知道这个判断是对是错，但在我脑内展开的天使和恶魔之间毫无仁义可言的烦恼之战中，天使以微弱的优势取得了胜利。

    不过天使下次能不能赢得胜利我就无法保证了。

第四卷 第五话 毕业旅行第三天

    隔天早上──

    「唔……天亮了啊…………」

    清晨的阳光从窗帘的缝隙洒入，刺眼的光芒让我醒了过来。

    我睡眼惺忪地抓起枕边的手机一看，时间已经是早上六点。

    离吃早餐还有一段时间，而且我也设定好闹钟，不可能睡过头。我心想再睡一会好了，于是翻了个身，就在这个瞬间。

    「什──！？」

    映入眼帘的景象让我顿时睡意全消。

    我差点叫出声来，连忙用手将嘴巴捂住。

    因为熟睡的葵同学出现在我的眼前，她的呼吸均匀，看似睡得很安稳。

    她身上的浴衣敞开，露出丰满的双丘，尽管勉强遮住了不该看到的部分，但比昨天更近距离地看到那白皙柔软的肌肤，让我的眼睛、脑袋和下半身都忍不住热血沸腾起来。

    「下半身热血沸腾」这种表达方式或许有些奇怪，但我想各位绅士应该都能理解。

    若用更浅显易懂的方式来比喻，就是早晨的生理现象提升了三成。

    为什么一大早就有这样的福利──不对，是意外事件？

    想到这里，我回忆起了昨晚的事情。

    昨天晚上，我们四个人在圣诞派对的节目中大玩cosplay。

    看见葵同学穿着露肚脐的迷你裙圣诞老人服装后，我发现『肚脐其实也不赖』这个新的可能性，给我的性癖又加上新的一页。

    瑛士把睡着的泉抱到女生的房间后，便再也没有回来。

    最后，我只好和葵同学一起睡在男生的房间里……想不到连续两天都发生意外事件，这一定是烦恼之神给我的奖励。

    我这半年来的努力总算有了回报……

    既然如此，那我就不客气地多欣赏一下吧。

    就在我的目光即将被那深深的乳沟吸引时──

    「……嗯？」

    我发现本来应该睡着的葵同学一脸莫名地红了起来。

    不仅如此，她还抿着嘴唇，全身不停颤抖，像是在忍耐着什么。

    「葵同学……难道你醒了吗？」

    我小声地问道，葵同学惊讶地肩膀猛然一震。

    接着她慢慢地睁开眼睛，露出一脸歉意。

    「对不起，我是装睡的……那个，因为晃同学看起来非常高兴，或者说是露出从未见过的幸福表情，所以我才在想也许应该多睡一会儿比较好……」

    葵同学的这番话大概经过了十层的包装吧，说穿了就是我露出色眯眯的样子……我完全没想到葵同学一直都醒着，而自己的一举一动全都被她看在眼里。

    我有所自觉，毫无辩解的余地。

    「我才要说对不起……」

    「没关系的。毕竟你是男生，泉同学也说过这样是正常的……」

    先不管泉具体跟葵同学说了些什么，明知自己的乳沟被盯着看，还能对发情期的男生表示理解，这都多亏了泉，谢谢你。

    昨晚我以为是泉睡着了才害我们变成这种情况，但仔细想想，能和葵同学同睡在一张被子里，还连续两天大饱眼福地享受乳沟，这些不都是泉的功劳吗？

    为了表示我由衷的谢意，我想把早餐的甜点送给她作为答谢。

    「晃同学……已经可以了吗？」

    葵同学的语气听起来就像忍耐到了极点。

    由于太过害羞，她的眼睛里噙满泪水。

    「可、可以了！谢谢！」

    葵同学连忙起身将敞开的胸口衣襟整理好。

    都是我的错，这种尴尬气氛该怎么办啦。

    「呃……我去叫醒他们两个，葵同学你准备一下等我回来。」

    「嗯。谢谢。」

    我从被子里跳了出来，迅速逃离房间。

    我在心中向烦恼之神道谢，同时前去叫瑛士他们起床。

    后来，大家围在一起享用早餐……

    「唉，我能问你们一件事吗？」

    泉拿着筷子和碗，来回看着我和葵同学。

    「什么事？」

    「为什么晃和葵同学从刚才开始就一直很冷淡呢？」

    「呜咕……」

    我的喉咙里不由得发出奇怪的声音。

    理由显而易见，但我又不能说出来。

    「「…………」」

    我和葵同学无言以对，两个人同时停下筷子，低下了头。

    「啊哈～原来如此啊～&#9834;」

    泉看着我们的样子，好像察觉到了什么似地调侃我们，你可不可以让我解释一下啦。

    你想像的那种事情完全没有发生，和你妄想的事情比起来，发生的根本是微不足道的小事，我觉得那很可爱……虽然有点遗憾就是了。

    话虽如此，也不能否定这是一个复杂的问题。

    「不说这件事了，葵同学，那条项炼很适合你呢&#9834;」

    咦──？

    我望向葵同学，只见她的胸前戴着昨晚我送给她的绣球花项炼。

    应该是在我去叫醒瑛士他们的时候戴上的吧。

    「因为是收到的礼物，所以我想经常戴在身上。」

    「嗯嗯。我懂的&#9834;」

    泉一边这么说，一边用轻蔑的眼神斜眼看我。

    「相比之下，晃实在……真是的。」

    「呜、呜咕……」

    我的喉咙深处又再次发出奇怪的声音。

    「晃从来没送过女孩子礼物，也没有收过女孩子的礼物，更没有买过和女孩子成对的东西，所以也难怪啦，但问题就在这里啊。」

    泉说得太有道理，我完全无法反驳。

    「晃同学，我是因为喜欢才戴上的，你别在意。」

    「我觉得泉说的没错。难得凑齐一对，我也想跟你一起戴着。」

    待会儿回到房间就立刻戴上吧。

    「嗯……谢谢你。」

    泉看着我们的互动，满意地点点头。

    虽然被泉调侃了一番，但我觉得她提醒了一件非常重要的事情。

    没有和女生交往过的男生很难察觉到这一点，所以我很感谢她。

    尤其男生对于饰品之类的东西神经更是大条。

    「泉，这个给你吃吧。」

    我没有多说什么，而是满怀感谢地奉上甜点。

    「咦？可以吗？谢谢！」

    多亏泉让我连续两天都遇到超赞的事，能戴着和葵同学成对的项炼也是泉的功劳，虽然用自制优格可能不足以报答，但请让我以此聊表谢意。

    我看着一脸开心享用自制优格的泉。

    我心想，剩下的时间我要尽量戴着这条项炼。

    回到房间后，第一件事就是戴上项炼。

    ＊

    看似漫长却又短暂的三天两夜毕业旅行来到最后一天。

    我们办完退房手续，向女服务生道谢后，随即离开旅馆。

    我们先到昨天跟葵同学一起去过的足汤设施买温泉蛋当作点心，接着前往公车总站，搭上开往最近车站的公车，这时已经是上午十一点多了。

    公车即将出发，这也意味着这次的毕业旅行将在此画下句点。

    我意识到旅程即将结束，突然有种寂寞的感觉。

    凡事都有结束的时候，这本是理所当然，但当剩下的时间一分一秒地过去，这种焦躁感愈发强烈。也许随着转学的日子愈来愈近，我的心情也会变得和现在差不多吧。

    「「「…………」」」

    舍不得旅程就这么结束的似乎不只我一个人。

    葵同学和瑛士也一言不发地望着窗外，就像在表达复杂的心情。

    「嗯……还没回到家之前还算旅行，大家都打起精神吧。」

    难得为我安排的毕业旅行。

    虽然由我开口有点奇怪，但我想让气氛稍微好起来。

    「晃，照你这么说，回到家之前都算是远足吧？」

    泉用调侃的语气对我吐槽。

    气氛的确非常沉闷，只有泉和平常一样兴致高昂。

    每次我都觉得，泉的开朗性格总是在这种时候救了我们。

    就在我这么想的时候──

    「好了，接下来朝今天的目的地出发！」

    「「「今天的目的地？」」」

    泉突然说出意想不到的话，让大家都大吃一惊。

    我们不禁异口同声地反问她：

    「今天不是直接回家吗？」

    「咦？怎么可能啦？」

    泉歪着头，头上浮现问号。

    不是……应该是我们冒出问号吧？

    然后泉突然像是想起什么似地用力拍了拍手。

    「难道我没告诉你们今天的计画吗？」

    「「「…………」」」

    听到这句话，我们才总算t解状况。

    真是的……我就知道是这样。

    「我们是第一次听说你有安排行程。」

    「呃……」

    换句话说，泉似乎完全忘了告诉我们。

    我本想念她几句，但这种事也不是第一次发生了。

    老实说，像这样的例子可以说多到令人发指，但对泉来说只是正常发挥。

    我不禁想起学园祭的时候，直到会议当天她都忘了决定实行委员的事情。

    当时葵同学和瑛士事先都知道这件事，只有我被蒙在鼓里，但这次从葵同学和瑛士的反应来看，他们似乎也不知道……

    你的失智症是不是更严重了啊！

    「你打算回家途中顺道去哪玩吗？」

    「嗯。最后一天直接回家也太可惜了吧？」

    「话是这么说，但太晚回家也不太好吧。」

    「现在是寒假，明天又没什么事，就算玩到三更半夜才回家应该也没问题吧？难得一趟毕业旅行，就让我们尽情地玩到最后一刻！」

    泉忘了自己还在公车上，居然在公车里兴奋地大喊。

    幸好现在还没有其他乘客上车。不过泉说的没错。

    「那么，你打算去哪里？」

    泉把一个网址传到手机的群组里。

    我点开连结，那是某个农场的网页。

    首页出现一张看起来很美味的草莓图片。

    「大家都看到了吧，我打算去采草莓&#9834;」

    「采草莓！」

    这次换葵同学在公车里大喊。

    坐在我旁边的葵同学最先被勾起兴趣。

    「这个农场从上个礼拜开始就有采草莓的活动。不仅有一小时吃到饱，还能拿到包装好的草莓当成伴手礼，也有贩卖用草莓制作的点心和果酱呢！」

    泉兴高采烈地介绍采草莓的魅力，葵同学则在一旁仔细聆听。

    刚才她明明还一声不吭、闷闷不乐的样子，现在却像是换了个人似地开始讨论起草莓的话题。

    泉忘记将计画告诉大家可说是家常便饭。

    但比起这个，我更想感谢她帮忙驱散这股凝重的气氛。

    随后，乘客陆续上车，几分钟后公车就出发了。

    就这样，我们即将前往参加采草莓这个冬天大受欢迎的活动。

    ＊

    从深山的温泉街出发一个半小时后──

    回到最近车站的我们，换搭另一条路线的公车，沿着乡间小路颠簸了三十分钟。从下车的车站再步行约十五分钟，终于抵达目的地草莓农场。

    这里四周尽是农田，一座座简易温室栉比鳞次地排列。

    「这里啊……」

    走向简易温室的人潮，以及在简易温室内穿梭的人影。

    周围挂着『采草莓活动举办中！』的布条，看样子采草莓的活动是在简易温室里进行。

    「好期待啊。」

    「是啊。」

    葵同学一副兴奋得迫不及待的样子。

    她从搭公车的时候就一直很兴奋。

    「先去登记处登记吧。」

    「嗯。走吧。」

    在简易温室附近有一栋风格独特的木屋。

    开自用车进来的人都会先去那边报到，看来那里应该就是登记处。

    我们跟在瑛士的后面走进去，发现入口附近的伴手礼区陈列着用草莓制作的各种商品，旁边还有用餐区。

    里面的柜台就是采草莓的登记处。

    「我和瑛士去办理登记，你们就在这里等着，顺便看看伴手礼。」

    「嗯。麻烦你们！」

    我和瑛士趁两个女生忙着看伴手礼的时候，一起过去排队办理四人份的登记，在轮到我们登记前，我抽空看了一下柜台旁的资讯看板。

    登记结束后，其他工作人员带我们到外面的简易温室。

    进去一看，里头已经有两组情侣正在享受采草莓的乐趣。

    「原来简易温室里面是长这个样子啊。」

    葵同学环顾四周，惊讶地说道。

    前面有桌子和椅子，方便游客放行李或用来休息，再往里面走就是四排草莓田，延伸了大约二十公尺长。

    草莓株上挂着满到数不清的鲜红成熟果实。

    最令人吃惊的是简易温室内的气温。

    「这里温暖得一点也不像冬天。」

    葵同学脱下外套如此说道，她说的没错，阳光射进室内，让人感觉相当暖和。

    室外必须穿着厚厚的大衣才能保暖，但简易温室内却暖和得让人几乎要流汗，根本穿不了外套。

    这个温度大概接近二十度吧？

    我们放下行李，脱掉外套，这时一名女性工作人员走了过来，细心地向我们讲解采草莓的规则和注意事项。

    &#8226;采草莓以时间制计算，一小时内吃到饱。

    &#8226;提供的炼乳和蜂蜜可以随意使用。

    &#8226;我们可以采的草莓田是四排中从左边数来的第一排和第二排。

    这么规定似乎是为了避免游客互相争抢草莓，所以采取一组一排的分配方式，即使看到另一排有看似美味的草莓，也只能从分配给自己的那一排采摘。

    我还是第一次来采草莓，现在才知道原来有这样的规定。

    听完说明后，终于可以开始吃到饱了。

    「我和泉去第二排，你们两个就去第一排吧。」

    「好。那就这样。葵同学，那我们赶快准备──」

    我的话还没说完，转头一看。

    「晃同学，赶快来吃草莓吧！」

    葵同学两眼发光，双手拿着炼乳和蜂蜜，已经做好吃草莓大餐的准备。

    她把蜂蜜递给我，摇曳着裙摆快步冲了出去。

    其实葵同学在女性工作人员讲解的时候，就一直小心翼翼地拿着炼乳和蜂蜜，坐立不安地摇晃着上半身，一副迫不及待的样子。

    她一定是等不及工作人员说完吧。

    看到葵同学这副模样，让我不禁觉得非常有趣，我跟着走过去，只见她用前所未见的认真眼神直盯着草莓。

    葵同学的视线前方，有两颗成熟的鲜红色草莓。

    「晃同学，你觉得哪一颗比较好吃？」

    葵同学露出烦恼的表情问我。

    呃……在葵同学认真烦恼的时候，这么回答像是在泼她冷水，感觉有点抱歉。

    「反正是吃到饱，两个都吃不就好了？」

    「啊……对喔。说的也是。」

    葵同学有些不好意思地摸摸自己的头发来掩饰。

    她一定是想吃到美味草莓的欲望太强烈了，忘记是吃到饱，所以才想仔细挑选吧。

    这种少根筋的地方也很可爱。

    「那我要右边的草莓，左边的草莓就给晃同学吧。」

    「谢谢。那我就不客气了……」

    我们一起摘下草莓。

    拿在手上看起来很有弹性和光泽，阳光下甚至看似在闪闪发光。

    第一颗草莓要品尝原始的风味，所以没有沾任何东西来吃。

    「「我开动了。」」

    我们同时将草莓送进嘴里。

    「──！？」

    咬下去的瞬间，草莓的甜味在口中扩散开来，浓郁的香气同时窜出鼻腔。

    只要稍不留神，果汁就会流出嘴边，令人不敢相信这是草莓，跟偶尔在超市买来的草莓相比，简直有着天壤之别，甜美又多汁。

    原来现采的草莓竟会如此美味……

    「葵同学，好吃吗──？」

    我猜葵同学大概也会被它的美味所感动，于是出声问她。

    只见一旁的她像是在向神明祈祷一样，举起草莓仰天长叹。

    「我觉得自己生下来就是为了吃这个草莓……」

    我认为那绝对是你想太多了。

    自从学园祭以来，葵同学对美食就一直充满热情。

    反正这也不是坏事，至少证明草莓真的很好吃。

    「和我以前吃过的草莓完全不一样，吓了我一跳。」

    「我曾听说过现采的才好吃，真是百闻不如一见。」

    不，这种情况应该要说『百闻不如一尝』才对吧？

    「怎么办……我今天可能控制不住胃了。」

    「有什么关系，想吃多少就尽量吃吧。」

    「嗯！」

    再怎么样也不会像泉那样吃得太撑而躺着起不来吧。

    我们拿着装草莓蒂头的垃圾袋，沾着炼乳和蜂蜜继续享用草莓。

    不过，吃了差不多二、三十颗后，我的肚子就饱到不行了。

    时间还很充裕，就在我正打算稍微休息一下的时候──

    「晃同学──！」

    葵同学突然发出求救般的声音。

    「怎么了！？」

    我以为发生了什么事，连忙看向葵同学。

    只见葵同学维持着伸手摘草莓的姿势，整个人僵在那里。

    「葵同学……？」

    「手……蜜……」

    「蜜？」

    我走到声音颤抖、一动也不动的葵同学旁边，仔细观察她的情况。

    结果看见葵同学的手背上停着一只蜜蜂。

    原来看板上写的就是这件事啊。

    「葵同学，没事的，不要惊慌或试着赶走它。」

    「可是……」

    「它只是飞累了，想在葵同学的手上休息一下而已。」

    「它在休息？」

    葵同学好奇地歪着头。

    「这只是饲养在简易温室里的蜜蜂。」

    葵同学抬起头环顾四周。

    仔细观察，可以看见蜜蜂在狭小的温室里飞来飞去，或者忙着在草莓的花中采集花蜜和花粉。

    「为什么要在温室里养蜜蜂呢？」

    刚才还很害怕的葵同学，现在反而兴致勃勃地问道。

    「草莓和其他的花及水果一样，需要靠昆虫在采集花蜜的时候传送花粉来授粉。因为草莓是栽种在温室里，没有昆虫可以帮忙授粉。如果由人工代劳的话会很麻烦，所以就以饲养蜜蜂的方式来帮忙授粉。」

    当然并不是所有的草莓农场都采取这种做法。

    听说有些农场仍会不辞辛劳地用手工的方式授粉。

    「晃同学，你知道得真详细呢。」

    「其实我是从登记处旁边的资讯看板上看到的。」

    我再次环视温室内，里面有几个看似蜂巢的箱子，无数的蜜蜂在里面忙进忙出。

    「蜜蜂的性格都很温驯，而且因为养在这里，对人类也很习惯，除非故意欺负它们，不然不会主动攻击。仔细一看，它们其实满可爱的。」

    葵同学目不转睛地盯着停在手上的蜜蜂。

    「原来如此……多亏这些小家伙努力工作，我们才可以吃到那么好吃的草莓。既然如此，那就让它多待一会儿吧。」

    葵同学用温柔的眼神看着蜜蜂。

    「不过……感觉有点可怜。」

    「可怜？」

    「其实它们原本应该要在大自然中自由自在地生活，如今却被关在简易温室里辛苦地工作。」

    葵同学露出有些阴沉的表情如此说道。

    「你说的或许没错……」

    这个想法确实很符合葵同学的善良个性。

    虽说是为了栽种草莓，葵同学说的也是事实。

    「不过葵同学，我们是不是也能这么想。」

    我蹲在葵同学身边，和她一起看着蜜蜂。

    「蜜蜂有很多外敌，其中也有许多蜂群因为遭到攻击而灭亡。尽管不像大自然那样自由，但有人类帮它们整理环境，不用担心外敌的威胁，能够随心所欲地采集花蜜和花粉，也可以安心地养育后代。如果用人类来比喻，就像住在高级公寓一样，透过帮忙授粉来代替房租。」

    真要形容的话，收集蜂蜜的蜜蜂，和与蜜蜂一起种植草莓的农家，以及付钱享受采草莓乐趣的游客，三者可以说是『甜蜜的关系』。

    经过我一番解释后，葵同学一副恍然大悟的样子，露出开朗的表情。

    「是吗……原来也可以这么想。」

    我刚才说的话，其实也是把资讯看板上的内容拿出来现学现卖而已。

    葵同学露出放心的笑容，拿出手机对着蜜蜂拍照。

    「这也是一个回忆。」

    按下快门按钮之后，蜜蜂就立刻飞走了。

    葵同学带着有些遗憾的眼神看着蜜蜂，直到它消失在视线之外。

    「我要稍微休息一下，葵同学就尽情享用草莓吧。」

    「嗯。好好休息。」

    我跟葵同学打过招呼后，便独自回到休息区，坐在椅子上休息。

    我从包包里拿出茶来喝，远远地看着葵同学、泉和瑛士享受采草莓的乐趣，过了一会儿，瑛士也回到了休息区。

    「吃太多了吗？」

    「因为很好吃，不知不觉就饱了。」

    「剩下就等她们两个女生都吃到满足为止。」

    「是啊。」

    虽然时间还不到一半，但应该一小时前就会回来休息了。

    原本是这么想的……实际上却和我们的预期相反，两个女生迟迟没有回来的迹象。

    不仅如此，随着剩下的时间愈来愈少，她们两个吃草莓的速度看起来更快了，这是我的错觉吗？

    （插图014）

    不，很明显比一开始的速度还要快。

    是时间先到，还是肚子先被满足，这是时间和胃袋之间的残酷对决。这场大战彷佛展现了少女们对甜食永无止境的食欲。

    就这样，两个女生不停地吃了整整六十分钟──

    时间在女生的胃袋面前认输了。

    ＊

    之后，我们在伴手礼区买了很多东西，准备踏上归途。

    「感觉像是吃了一年份的草莓，但还想再多吃一点呢～&#9834;」

    「嗯。不过有拿到一盒伴手礼，就用这个来弥补吧。」

    「「…………」」

    我和瑛士都不禁露出苦笑。

    在前往车站的公车上，两个女生还显得不太满足，实在令人毛骨悚然。

    因为吃完草莓后，我们把垃圾袋里的草莓蒂头数了一下……没想到葵同学居然吃了一百零三颗，泉吃了一百一十七颗。

    顺便一提，我吃了二十六颗，瑛士则吃了三十二颗。

    听工作人员的大姊姊说，我和瑛士吃的数量和大人的平均差不多。

    也就是说，两个女生虽然吃下平均的四倍，却依然觉得不满足。

    泉就不说了，就连葵同学也开始有大胃女王的嫌疑。

    不对，之前发生过葵同学一个人趁夜把和子全吃光的事件，所以其实我隐约有所察觉……算了，我们都还在发育期，就当作是处于胃口正大的年纪吧。

    我再次感受到女生所说的另一个胃的威力。

    正当我想着这些事情的时候，公车抵达车站。

    换搭电车时，太阳已经西斜，从车窗看到的乡村景色被染成一片橙色。

    泉和瑛士不知道是因为玩累了，还是摇晃的电车睡起来很舒服，又或者两者都有──等注意到的时候，他们已经倒在椅子上安静地睡着了。

    我突然想起第一学期庆祝考试结束，去温泉一日游的回家路上。

    那时候也是一样，大家都进入梦乡，只有我一个人眺望着窗外的夕阳和田园景色。

    不过，有两点与那时不同。

    ──其一是我不像当时那样对离别感到悲观。

    ──另一点是除了我之外，葵同学也没有睡着。

    葵同学没像上次那样熟睡，而是和我一样眺望着窗外。

    「好漂亮的夕阳……」

    「嗯……」

    在夕阳的映照下，葵同学的侧脸显得既美丽又虚幻。

    这并非因为太阳即将下山，也不是因为脸颊被染成了橙色，更不是我的错觉。

    自从离开草莓农场后，葵同学的脸上就带着明显的忧伤。

    证据就是自从搭上回程的公车后，她的话就变得愈来愈少。

    「毕业旅行就要结束了啊……」

    葵同学小声嘀咕。

    「三天两夜一眨眼就过去了呢。」

    「嗯……真希望还能多玩几天。」

    葵同学握紧放在大腿上的手。

    「那就下次再去吧。」

    「……真的还能去吗？」

    「当然可以。这不是最后一次的旅行。」

    葵同学把原本望向窗外的视线转回自己的大腿上。

    过了一会儿，她抬起头来，脸上浮现出平静的笑容。

    「是啊。下次大家再一起去吧。」

    「嗯。那就约好。」

    看到她的笑容，我才松了一口气。

    但是此刻的我──

    完全没有意识到自己误会了葵同学微笑的含义。

第四卷 第六话 那一天向神明祈求的愿望是

    「晃同学，洗手间和浴室都打扫完了。」

    「谢谢。厨房这边也快要清洁完毕了。」

    毕业旅行结束后的隔周，三十日下午──

    我们从早上就开始分头进行年底的例行活动大扫除。

    今天日和会回来跟我们一起跨年，所以想早一点结束。

    一方面也是因为如果没有完成大扫除，按照日和的个性，她一定会说要帮忙。

    我不想让她大老远跑来却还要帮忙大扫除。

    其实我们从昨天就开始大扫除了，本来预定昨天就能全部搞定，但真正开始动手后，才发现一天根本打扫不完，不得不承认我们低估了大扫除的时间。

    就这样，大扫除进入第二天，一直持续到现在。

    「只剩下客厅还没打扫，在小日和回来之前应该能整理好。」

    葵同学在胸前比了个小小的胜利手势，看起来充满干劲。

    看到她这么可爱的模样，我打从心底感到安心。

    因为在毕业旅行的时候，葵同学曾经有好几次出现情绪不稳定的情形。

    可是毕业旅行回来之后，她就像什么事情都没发生过一样，甚至看起来比去旅行前更有精神。

    也许是我心中残留对葵同学的庇护欲，或者是我虽然已经整理好心情，却仍不愿转学的心情，才使得葵同学看起来没什么精神。

    说不定我才是情绪不稳定的那个人。

    「是啊。再稍微努力一下吧。」

    「嗯！」

    大扫除进入最后阶段，我和葵同学两个人一起打扫客厅。

    之后，我们分头打扫了一个小时──

    就在家里的大扫除刚刚结束的时候，门铃彷佛计算好时间一样响了起来。

    「她好像到了。」

    「我去开门。」

    「嗯。剩下的交给我收拾。」

    「谢谢。」

    我把收拾清洁用具的工作交给葵同学，然后走向玄关。

    在这段期间，门铃像是在催促着我一样一直响个不停，不知道的人说不定会以为这是恶作剧呢。

    这种情况我已经见怪不怪，我带着微笑将门打开。

    「慢死了。」

    我的妹妹日和提着行李站在门口，面无表情地抱怨着。

    看到一如往常的日和，让我感到莫名的安心，这已经是第几次了呢？

    「欢迎回来。好大包的行李。」

    「这些是妈妈托我带来的年菜。她说要给大家吃的。」

    我用双手接过日和递来的行李。

    「谢谢。晚点也得向妈妈说声谢谢才行。」

    「你可别忘了啊。最近晃都没跟家人联络，妈妈看起来很寂寞呢。」

    「啊……这么说起来，我真的都没打电话回家。」

    第二学期有期中考和学园祭，后面还有期末考和一堆活动，所以我才完全忘了跟家里联络……要是我这么回答只会被说是在找借口。

    妈妈是少数知道葵同学情况的大人之一。

    尽管日和每次都会向妈妈报告葵同学的近况，但我还是想找个机会亲口向她交代葵同学在我转学后的安排。

    「我会打电话顺便拜年。」

    「千万别忘了啊。话说回来，葵小姐人呢？」

    「刚才我们在大扫除，她现在还在客厅帮忙收拾东西。」

    不知道是不是我的错觉，日和快步穿过走廊，走进客厅。

    「葵小姐，我回来了。」

    「小日和，欢迎回来！」

    葵同学满面笑容地出来迎接日和。

    她放下手边的收拾工作，兴冲冲地来到日和身边。

    「一个半月没见了，你过得好吗？」

    「嗯。葵小姐看起来很有精神，让我有些吃惊。」

    「是吗？大概是因为一直盼望着见到小日和吧？」

    葵同学有些不好意思地露出腼腆的表情。

    日和也和我一样，觉得葵同学变得比平时更开朗多了。

    看样子葵同学有精神并不只是我的错觉。

    当晚，我们早早吃完晚餐和洗完澡，悠闲地度过年末。

    我们聊着校园祭的趣事，分享毕业旅行买的伴手礼，一起品尝买给日和的伴手礼盐羊羹，回顾今年发生的点点滴滴。

    或许是因为年末难以形容的兴奋感，我们聊得不亦乐乎。

    葵同学跟日和平时话都不多，今天却侃侃而谈，我则是在一旁静静倾听，不想打扰她们之间的对话。

    不知不觉中，时钟的指针已经指向晚上九点，我们决定提前就寝。

    虽然还想再聊一会儿，但明天瑛士和泉要在傍晚来我家，大家打算在跨年夜的晚上去附近的神社参拜。

    要是今天熬夜而导致明天精神不济的话就麻烦了。

    「虽然提早上床，但这么早根本睡不着啊……」

    我躺在床上，欣赏毕业旅行时拍下来的照片，一边回味美好的回忆。

    雪祭上的冰雕、跟葵同学一起泡脚时拍的合照、互赠项炼后一起拍的照片、穿着露肚脐迷你裙的圣诞老人装扮珍藏照。

    此外还有葵同学分享给我的近百张照片。

    再往前追溯的话，还有学园祭的照片和去游泳池时的泳装照等。

    「不知不觉间，已经累积许多回忆了呢……」

    正当我如此感慨的时候──

    「晃，你睡了吗？」

    门外传来日和的声音。

    「啊，我还没睡。」

    我从床上坐起身来回答。

    于是日和便开门走了进来。

    「是因为时间还早，所以睡不着吗？」

    「嗯。这也是其中一个原因，不过我有件事情想问你。」

    「你有事要问我？」

    日和点了点头，然后坐在我的床边。

    接下来，她开口说出一句让我意想不到的话。

    「葵小姐发生什么事了吗？」

    「咦──？」

    我的心头猛然一惊，顿时屏住呼吸。

    「……你怎么会这么想？」

    「因为和上次见面时相比，她开朗得宛如换了个人似的。」

    日和刚回来时也说过类似的话。

    而这也跟我最近从葵同学身上感受到的印象一模一样。

    连每天见面的我都这么觉得，更何况是那么久没见面的日和，在她眼中更是明显。即使不考虑这些，日和本来就对人的变化十分敏锐。

    这让我再次想起心中隐隐约约的不安。

    「我没有在旁边看着你们，所以不知道发生了什么事。但看到葵小姐的样子，感觉她好像在勉强自己表现得很开朗……我有种不好的预感。」

    不好的预感──

    这句话似乎证明了我的担忧并没有错。

    「看你的样子似乎有些头绪。」

    「是啊……我跟日和有相似的感觉。」

    「你有注意到就好。虽然我不清楚详细的情况，无法给你什么建议，不过我认为一个人在过度表现情感的时候，内心的情感往往是相反的。」

    「相反……吗？」

    也就是说，葵同学之所以强颜欢笑，其实是一种悲伤的表现。

    我之所以会这么理解，是因为心中已有一些端倪。

    只是我不愿意承认这件事而已。

    「希望你能好好地面对葵小姐。」

    日和在背后推了我一把，让我再次想起一件事。

    如果我想和葵同学的关系更进一步，就必须面对这件事情。

    「日和，谢谢你。」

    日和微微摇了摇头。

    「你们能在一起的时间只剩下不到三个月了。你要加油。」

    「好……」

    日和留下这句话后便离开了房间。

    日和一定比我更能理解葵同学的心情。

    除了比我更有洞察力这一点之外，也许还有着身为同性才能体会到的感受。

    尽管如此，日和还是没有多说什么就回到自己的房间，因为她知道这是我和葵同学之间的问题，必须自己解决才有意义。

    她之所以没有告诉我答案，也是因为我必须自己去意识到这件事。

    日和的建议和指点总是有其含义。

    她没有轻易地出手相助，这也是一种信任的表现吧。

    我想起日和曾经说过：『我希望以后也能和葵小姐相处融洽。』

    这句话出自很少说出真心话的日和口中。

    我曾经答应日和，会尽量创造让她和葵同学打好关系的机会，至今我也没有忘记这个约定。为了实现这个约定，我必须面对葵同学心中的想法，让她恢复到以前那种自然的状态。

    这不只是为了日和，也是为了我和葵同学自己。

    为此，剩下的时间已经不多了。

    「已经剩不到三个月了啊……」

    虽然心里很清楚，经过别人这么一说，还是不禁有种实际的感受。

    更何况这是比我先经历转学的日和所说的话，所以更有说服力。

    我躺回床上，一边整理现状，一边回想葵同学说过的话。

    ──只要晃同学陪在我身边就好。

    ──要是再也见不到面的话该怎么办。

    只要整理一下葵同学之前说过的话，一切就显而易见了。

    从葵同学那些依依不舍的话语中，不难想像她的内心备受折磨的原因。

    这么想或许是我自作多情，但我猜葵同学一定是对这段生活的结束──也就是对与我分开这件事感到悲观吧。

    我之所以会这么想，是因为我自己也有同样的想法。

    我现在能做的，就是为葵同学留下更多的回忆。

    就像一直以来那样，创造回忆，留下形式和记忆，等到离别后感到寂寞的时候，再回顾那些能让心情平静下来的诸多回忆。

    我再次意识到，这是自己在剩下的时间里能为她做的事情。

    ＊

    隔天，今年的最后一天──

    瑛士和泉来到我家，傍晚五个人久违地聚在一起。

    「好了，那就开始吧！」

    泉把带来的大手提袋放在厨房，同时大声说道。

    一向先斩后奏是泉的长处，但我还是希望她能解释一下。

    「今年最后一天照样元气十足固然是一件好事，但可以告诉大家你想干嘛吗？」

    「家家户户在年底时会做什么呢？」

    泉反而这么反问我。

    不过，在她准备使用厨房的时候，我就大致猜到了。

    「所以说，我们现在要一起做手打跨年荞麦面！」

    「手打！？」

    不出所料，果然超乎我的想像。

    这句意想不到的话让我忍不住吐槽。

    「手打的意思，是你打算从荞麦粉开始做吗？」

    「当然&#9834;」

    泉像往常一样伸出大拇指，露出得意的表情。

    「其实我原本打算做年菜，但听小日和说你们的妈妈会帮我们准备，所以才想到做跨年荞麦面。如果只是拿市售的荞麦面来煮也没什么意思，想说机会难得，不然从荞麦粉开始擀面，这样更令人难忘。」

    这样的确会留下深刻的回忆。

    这么一想，这也会成为和葵同学的珍贵回忆之一。

    「荞麦粉要怎么准备啊？你可别告诉我要从荞麦籽开始磨起。」

    「放心吧，我早就准备了磨好的荞麦粉。我奶奶的朋友是经营蓄麦面店的，所以我去那边要来一些荞麦粉。老板还很大方地把工具都借给我了！」

    泉从手提袋里拿出擀荞麦面的工具给我们看。

    有大碗、擀面棍、筛粉用的过滤器具等等。

    因为袋子大到有点夸张，让我很在意里面到底装了什么东西，原来是这么回事。

    「就算材料和工具都整备齐全，但你知道要怎么手打吗？」

    「昨天我试着做了一些手打面给家人吃。虽然没有外面的店家做得那么漂亮，但吃起来应该没什么问题。」

    「外行人做得不太好看，可以吃的话也算是成功了。」

    「做法可以问泉，有不懂的地方可以参考影音网站。」

    瑛士拿出手机播放了一个手打面的影片给大家看。

    确实，要找范例的话，网路上应该多的是。

    「那么，决定好分工的话就开始吧！」

    就这样，我们开始制作跨年荞麦面。

    手打荞麦面是需要力气的作业，所以由我和瑛士负责。

    我和瑛士分别在葵同学和泉的协助下制作足够的荞麦面，日和则负责制作荞麦面的酱汁。

    日和虽然擅长做点心，却对使用「少许」或「适量」等模棱两可形容的料理不太拿手。

    虽然有点担心日和是否能胜任这项作业，但泉已经将事先向奶奶请教的做法详细地记录在便条纸上，日和只说了一句应该有办法便开始动手。

    不愧是和日和交情匪浅的泉，很t解她的需求。

    我看着日和与瑛士他们开始作业的样子。

    「我们也开始动手吧。」

    「嗯，一起加油吧。」

    我和葵同学也利用厨房的桌子开始动手。

    以下是泉从荞麦面店老板那里问来的做法。

    首先把荞麦粉和用来黏合的面粉，按照八比二的比例量好。

    我、葵同学、日和三个人的食量差不多是二百公克的荞麦粉，那么就需要五十公克的面粉和一百一十公克的水。

    把荞麦粉和面粉过筛，放在碗里搅拌均匀，然后一边加入三分之二的水，一边用手搅拌，让水充分地渗进面粉之中。

    这样的话，水就能把荞麦粉牢牢地黏在一起……然而──

    「感觉好像会失败，有点紧张……」

    一想到加了水就没办法回头，我不禁停止动作。

    我虽然是看着便条纸和制作荞麦面的影片依样画葫芦，心里依旧忐忑不安。

    「失败的话就再试一次吧。」

    葵同学面带微笑给我鼓励，和烦恼不已的我形成强烈的对比。

    「泉同学有准备多一点的荞麦粉，没关系的。」

    「也对。」

    在葵同学的加油声中，我打起精神继续工作。

    葵同学在旁边帮我倒水，我用指尖迅速地搅拌，让水分均匀地分散在荞麦粉之中。

    这时要注意不要揉荞麦粉，而是迅速搅拌，避免出现水分不均匀的情况。

    持续搅拌一段时间，等荞麦粉变成小颗粒状的时候，再加入剩下的水继续搅拌，直到颗粒变大，便将蔷麦粉揉成一团，接下来才开始揉荞麦粉。

    不断地揉荞麦粉，等到表面出现光泽的时候，面团就完成了。

    「看起来有大致雏形了吧？」

    「嗯嗯。我觉得做得还不错。」

    接下来使用擀面棍将面团延展开来，这似乎是制作荞麦面时最困难的步骤。

    为了避免面团黏在一起，我撒上一些荞麦粉后才开始擀面，但延展出的形状却不如预期。

    影片中是先将面团擀成圆形，然后巧妙地延展四个角变成四方形，可是不管我怎么做，面团都无法变成四方形。

    经过一番苦战，我才好不容易弄出接近四方形的形状，接着模仿影片里的做法，把面团折叠起来。

    最后，用菜刀等距切成一厘米多一点的宽度，这样就完成了。

    「「…………」」

    看着眼前制作完成的荞麦面，我和葵同学都露出复杂的表情。

    因为它的外观实在很一言难尽。

    色泽不错，份量也量得很准确，姑且有荞麦面的样子。

    只是，面条的粗细实在很不平均，还没吃就看得出来口感一定不好。

    哪里出了问题一目t解，就是在擀面的过程中，没有保持均匀的厚度。再加上切的时候没有控制好宽度，导致没有做到等距切割。

    虽说不至于像乌龙面那么粗，但实在粗得不像荞麦面。

    看起来倒是满有嚼劲的。

    「你那边做得怎么样了？」

    正当我烦恼该怎么办的时候，泉突然把头探了过来。

    我没有理由向她隐瞒，于是便让她瞧瞧实际的惨状。

    「嗯。做得满不错的啊！」

    「「咦？」」

    我和葵同学都不约而同地发出一声疑问。

    「这实在称不上做得好吧。」

    就算是奉承话也让人听不下去。

    「第一次做手打荞麦面，这样算是很不错了。我觉得做得很棒。」

    「是这样吗……？」

    「至少看起来会比我昨天做的好吃。」

    我和葵同学不由得面面相觑，松了一口气。

    得到泉这样的评价，我们的努力总算没有白费。

    「顺便问一下，泉昨天做出来的面是什么样的感觉？」

    「家人都说『这是有荞麦面颜色和味道的宽面』。」

    谢谢你这个简单易懂的比喻。

    我倒是有点想尝尝看。

    「你们也做好了吗？」

    「嗯。不过几乎都是瑛士独力完成就是了。」

    听泉这么说，我自然很在意成品，于是便去看看瑛士做的荞麦面。

    「「…………」」

    我和葵同学都吓得哑口无言，原因则和刚才完全相反。

    因为比我们的荞麦面要好太多了。

    「瑛士也是第一次做手打荞麦面吧？」

    「嗯。没想到制作这么困难呢。」

    他的额头微微出汗，脸上露出一如既往的爽朗笑容。

    帅哥连做荞麦面时流汗都很好看……虽然我经常会这么想，但瑛士不管是长相、头脑、性格都无可挑剔，而且也很能干，让我不禁觉得神明是不是把瑛士的规格做得太高了。

    前世到底要积多少功德，才能转生成像瑛士这样的男生啦。

    「泉，荞麦面的酱汁做好了，你过来试试味道。」

    「t解&#9834;我尝尝啊……」

    泉用汤匙舀了一些，放在小碟子里浅尝一口。

    「嗯，味道完美极了！」

    就这样，跨年荞麦面的准备工作结束了。

    后面只剩下悠闲地打发时间，等到跨年前再煮就行了。

    之后我们围坐在桌前，一起回顾今年一整年发生的事。

    上高中和葵同学相遇，一起度过暑假，大家一起炒热学园祭的气氛──虽然不多，却是一整个晚上都说不完的回忆。

    我知道不是每个人都会留下美好的回忆。

    即便如此，大家能在一年的最后一天谈笑风生，应该是一件值得高兴的事。

    「荞麦面煮好！」

    到了深夜十一点多。

    在今年只剩下不到一小时的时候──

    「大家久等了！」

    「帮我把桌面收拾一下。」

    泉和日和连忙将之前用来解馋的洋芋片空袋丢进垃圾桶。

    我和葵同学一起把五人份的跨年荞麦面端到整理好的桌子上。

    刚做好的跨年荞麦面里头只简单地加了葱花和鱼板。荞麦面酱汁散发出来的香气，让我这个忍到现在才吃晚餐的人更加垂涎三尺。

    电视播放着年末惯例的音乐节目，大家在音乐声中一起合掌祈祷。

    「那就开动吧。」

    「啊，等一下。」

    葵同学像是想起什么似地，双手在胸前拍了一下。

    她拿起手机，打开相机功能，把镜头对准荞麦面。

    「这也是很重要的回忆。」

    「我也要拍一张&#9834;」

    泉也跟着拿起了手机。

    葵同学打开相机设定，调整好角度和亮度，接着按下快门。

    重拍了几次之后，终于拍出满意的照片，她露出心满意足的笑容，随即放下手机。

    「对不起，让大家久等了。」

    我微笑着摇摇头。

    如果这也能成为葵同学的珍贵回忆，要我等多久都行。

    确认泉也拍完照后，所有人再次合掌祈祷。

    「「「「「我开动了。」」」」」

    大家都饿到不行，所以立刻拿起筷子，一起大口吃起荞麦面。

    看到大家吃得津津有味，我才缓缓地拿起筷子。

    就算撕开我的嘴，这个荞麦面的卖相我也夸不下去，只是不知道味道如何……我怀着些许不安，把荞麦面送进嘴里，下个瞬间──

    「好吃……！」

    葵同学像是说出我的心声一样大声惊呼。

    因为粗细不一，导致熟度参差不齐，口感各不相同，却有着浓郁的荞麦面香气，不知是荞麦粉品质好还是手打的缘故，每一口都能感受到荞麦的芳香在口中扩散开来。

    日和做的酱汁也是按照食谱调制，味道相当不错。

    「嗯。真好吃&#9834;」

    泉笑容满面地在一旁附和，日和也跟着点头称是。

    大家一致认为确实很好吃。

    「就是因为好吃，才显得面条粗细不一很可惜。」

    「下次一定能做得更好。」

    瑛士说的没错，下次一定能做得更好吃。

    「我们这些外行人还想做得更好吃，这样不会太贪心吗？」

    「大家明年也聚在一起做荞麦面吧。」

    葵同学如此小声嘀咕。

    平时这种提议都是泉先开口的。

    「……是啊。明年大家也聚在一起做荞麦面吧。」

    「好主意。那就说定&#9834;」

    瑛士和日和当然都表示赞成。

    如果是不久前的我，应该会避免提及未来的话题。

    因为对我来说，离别是理所当然的事情，而我已经在无数次的离别中习惯了无可奈何地放弃。我也曾经试图不去想即将到来的离别时刻，避免聊到未来的话题。

    但是自从遇见了瑛士、泉，以及葵同学之后，我开始能够接受离别的事实，在明白离别并不只有悲伤的现在，聊到未来对我来说就彷佛希望一般。

    不会以悲伤结束，而是想像未来的可能性，我想这就是最好的救赎吧。

    我打从心底认为，自己能够真心期待一年后的到来，都是多亏在这里的所有人。

    比起现在这碗荞麦面的味道，我更想细细玩味这般感受。

    「好了，新的一年要开始了。」

    聊着聊着，时钟的指针已经走到即将迎来新年的前一刻。

    大家都吃完荞麦面，放下筷子看着电视。

    我们一起跟着萤幕那一头开始倒数计时。

    一年结束，迎来新的一年的瞬间──

    「新年快乐！」

    泉像平常一样，第一个兴奋地高声欢呼。

    我斜眼看着紧抱日和的泉，转头看向身旁的葵同学。

    「新年快乐。今年也请多多指教。」

    「新年快乐。我才要请你今年多多关照。」

    看着那张柔和地垂下眼角的笑容，我有好几次都差点误会。

    葵同学因为舍不得离别，所以才勉强表现得很开朗，该不会是我多心了吧。

    当然，我很清楚这不是误会──因为葵同学现在露出满面笑容，已经足以证明这个举止本身非比寻常。

    为了不让葵同学对未来感到悲伤，我要留下更多回忆。

    今天的回忆，我想也一定会有所帮助。

    「好了，既然吃完荞麦面了，就一起去参拜吧。」

    「外头很冷，大家要注意保暖喔！」

    就这样，我们穿上外套，呼着白气，从家中出发。

    在冬天清澈的空气和格外闪耀的星空下，我们一起前往新年参拜。

    ＊

    我们步行前往位于市中心车站附近的神社。

    我家隔着车站的另一侧，是一块办公大楼和商业设施林立的区域。

    其中一角是一座小山丘，在这样的高楼大厦正中央建造神社本身就够罕见了，更何况连山丘也未被开发，或许让人感到啧啧称奇。

    原因在于这座神社从很久以前就已经存在这个地方。

    距今一千六百年前──这里还只是一个小小的村落，连城市的雏形也没有，当时就在这里建造了神社，换句话说，这座城市的历史可以说是与神社一起走过来的。

    因此，这是世代居住在这座城市的人都很熟悉的神社。

    「果然人山人海。」

    「明明都这么晚了。」

    还没走到神社，路上就已经挤满了人群。

    「天气明明这么冷……」

    没想到大家都在新年一到就前来参拜。

    想到这里，我才发现我们也是一样，所以话到嘴边又吞了回去。

    享受一年一度的新年参拜，这样的心情相信不管是谁都能理解。对于娱乐活动不多的乡下城市来说，跨年是不分男女老少都能尽兴的少数活动之一。

    证据就是除了情侣和家庭之外，也可以看见老夫妇前来参与。

    「葵同学。」

    我向葵同学伸出右手。

    「我今天戴着手套，所以很暖和。」

    葵同学大概以为我想跟毕业旅行时一样，因为冷才想牵手的吧。

    我毫不在意地握住葵同学的左手。

    「我虽然不冷，但怕人那么多，万一走散就麻烦了。」

    「……嗯。」

    瑛士和泉看着我们手牵手的样子。

    反正我们已经不止一次牵手，事到如今也没什么好害羞的。

    这么一想，我便大方地牵起葵同学的手。

    「……都牵手了啊。」

    日和盯着我们的手低声嘀咕。

    这么说来，我们还没有在日和的面前牵过手呢。

    我并不是忘记日和的存在，只是觉得在妹妹的面前有点不好意思。

    「……不公平。」

    正当我这么思考的时候，日和绕到葵同学的右手边。

    接着日和紧紧握住葵同学的右手，让她夹在我俩中间。

    「人潮实在太多了，为了避免晃和葵小姐走散，就由我来牵着你们吧。」

    「小日和……」

    看到日和的反应，我不禁惊讶地笑了出来。

    日和虽然比任何人都重感情，但很少用言语或表情来表达。

    因此，日和经常被误以为是性格很冷漠的女孩，尽管深受一些懂她的朋友爱戴，但她并不是会去主动结交朋友的类型。

    也因为这样的性格，日和很少向别人撒娇，就连对父母也很少这么做，而现在她竟然以我的话为借口，表现出想和葵同学打好关系的样子。

    看见妹妹平时看不到的一面，让我不由得感到惊讶。

    我再次想起之前葵同学回到母亲身边时，日和非常罕见地表达自己的心情说：『我希望以后也能和葵小姐相处融洽。』

    看来日和似乎比我想像中的还要喜欢葵同学。

    「呵呵……」

    「……什么啦？」

    想到这里，我不禁扬起嘴角笑出声来。

    日和听见我的笑声，顿时羞得红了耳根，直瞪着我。

    「没事。我只是觉得这样就不会有人走散，所以很放心。」

    「小日和，谢谢你。」

    葵同学大概也察觉到日和的心意吧。

    她用宛如凝视妹妹的温柔眼神望着日和。

    就这样，我们三个人手牵着手，跟着人群走向神社。

    过了一会儿，好不容易到达神社，只见周围挤满了许多参拜客。

    神社的入口有一座灯火通明、高达十公尺的巨大鸟居，再往前是超过一百阶的阶梯，爬上去就能看到历史悠久的本殿。

    通往阶梯的石板路两侧，有贩卖可丽饼等小吃的摊贩。

    我们跟着其他的参拜客爬上阶梯。

    我气喘吁吁地爬到阶梯顶端，看见本殿前人声鼎沸，人多到几乎动弹不得。

    我们在人潮中慢慢前进，花了大约十五分钟才终于来到本殿前。

    大家将零钱扔进赛钱箱，摇响挂在上面的铃铛，双手合十祈祷。

    想都不用想，我的心中只有一个愿望。

    ──希望能在剩下的时间里，尽量和葵同学留下更多的回忆。

    这本来就不是向神明祈求的事情。

    为了依依不舍的葵同学，这是我应该做的事。

    葵同学的感情起伏，是因为对现在的生活即将结束的不安和寂寞的另一面。

    告别好不容易得到的平静日子，不管愿不愿意都必须向前迈进，对未来的期待和不安等各种感情交织在一起。

    回想这半年来的点点滴滴，这也是无可奈何的事情。

    所以我才想为葵同学留下更多的回忆。

    希望她别再像毕业旅行时那样心如刀割地落泪。

    就算无法抹去悲伤，也要留下能够超越悲伤的快乐回忆。

    这就是我在剩下的时间里能为葵同学所做的事情。

    所以这并非对神明的祈祷，而是表明我自己的决心。

    「咦──？」

    就在我合掌祈祷结束后──

    我转头看向在一旁双手合十的葵同学，一时不敢相信自己的眼睛。

    因为葵同学紧闭的眼角中渗出一滴泪水，从脸颊上滑落。

    看着她咬着嘴唇，一脸悲痛地祈祷的样子，我直觉地想到一件事。

    ──说不定我错估了葵同学的心情。

    刚迎来新年就看见葵同学的泪水，让我无法抑制心中的激动。

    不好的预感……只有不好的预感总是应验。

    因为到目前为止从未落空。

    ＊

    新年参拜完回家后，大家都已入睡的凌晨三点多──

    我独自坐在窗边眺望着院子，连客厅的灯都没开。

    自己呼出的气息在月光的照射下，在漆黑的空间里氤氲出朦胧的白色。

    冬天的深夜──原本应该会感到寒意刺骨，但或许是脑袋不停思考的缘故，我没有那个心思去在意寒冷，所以现在一点也不觉得冷。

    「…………」

    我不断寻思新年参拜时，葵同学流泪的意义。

    总觉得自己是否犯了什么致命的错误。

    难以言喻的焦躁感，让我迟迟无法入眠。

    「今天的月色真美呢。」

    静寂的客厅里，传来一道熟悉的声音。

    「……瑛士。」

    我回头一看，瑛士带着平静的笑容走了进来。

    瑛士慢慢走到窗边，在我的旁边坐下。

    「抱歉……总是让你费心。」

    「不要紧。」

    瑛士出现在这里并非偶然。

    回想起来，每当我烦恼的时候，瑛士总是像这样陪在我的身边。

    第一学期参加读书集训，我替想吃点心的泉去便利商店买东西的时候，还有夏日祭典结束后为了葵同学父亲的事情烦恼的时候，也都是如此。

    他现在也是注意到我的样子不太对劲，所以才来问我的吧。

    如果我是女生的话，一定会爱上他。

    「新年参拜的时候，我看到葵同学……哭了。」

    在瑛士的温柔陪伴下，我开始试着说出自己的感受。

    瑛士静静地听我娓娓道来。

    「毕业旅行的雪祭时，我第一次看到葵同学哭泣。当时我们走散了，还好很快就找到她……可是她显得相当惊慌。我想葵同学一定是舍不得分离，导致情绪变得很不稳定，所以比起留下回忆，我更希望留下不会让葵同学感到寂寞的回忆。这样一来，葵同学就不会再流泪了。」

    我本来是这么想的，可是……

    「或许……我在根本上搞错了什么。」

    「为什么你会这么想？」

    瑛士如此反问，我回答道：

    「不管在一起相处多久，留下多少回忆，都无法消除葵同学的不安和悲伤……我觉得自己好像忽略了什么重要的事情。」

    我觉得自己没头没脑地找瑛士商量，一定让他很为难吧。

    「晃能够察觉到葵同学的变化，真是太好了。」

    瑛士点头表示理解，他的话中充满了安心。

    这句话就像是肯定了我心中的疑虑一样。

    「这是什么意思……？」

    我为了追求答案而反问他。

    这时，瑛士罕见地露出眼神飘忽不定的样子，似乎对接下来要说的话斟字酌句。

    过了一会儿，他像是整理好思绪一样点了点头，然后抬起头来。

    「既然晃已经察觉到这个程度，那么说出来应该也无妨。」

    瑛士像是告诉自己般自言自语，而不是说给我听。

    「我觉得现在侵蚀葵同学心灵的，是对晃的依赖心。」

    「……依赖心？」

    我重复了一遍这个从未想过的词汇。

    「最先注意到葵同学变化的人是泉。」

    「泉……？」

    「暑假结束的时候，葵同学就很积极地想和晃留下回忆，这点晃应该也有所察觉吧。但是在泉看来，葵同学过于积极的样子，反而像是不安的表现。」

    我突然想起和泉一起去买礼物时的情景。

    当时，泉说过『晃这边应该不需要担心了』这句话。

    现在回想起来，那句话反过来说应该是指葵同学有事吧。

    「我和日和都有注意到这件事。葵同学之所以强颜欢笑，大概是因为不安吧。我们都以为那是因为她对离别感到悲伤……原来是依赖……」

    不管是谁都看得出葵同学是在逞强。

    但是，泉和我感受到的原因大概不一样吧。

    人们常说，当局者迷，旁观者清，更何况当我听到这些话的时候，心中对于『依赖』多少有数。

    ──只要晃同学陪在我身边就好。

    ──要是再也见不到面的话该怎么办。

    不止如此。

    我的脑中也浮现出几个葵同学说过让人联想到依赖的话。

    「我想对葵同学来说，母亲一直都是她的依赖对象。」

    「……应该是吧。」

    这点我也同意。

    葵同学离不开母亲的原因，除了家人这层关系之外，还有依赖心。

    即使受到那么恶劣的对待，她也无法离开，母亲虽然如此糟糕，但对当时的葵同学来说却是独一无二的家人，同时也是她心灵的寄托。

    十五年来一起共度的时光，比起家人的羁绊，更培养了依赖心。

    「但是在晃伸出援手之后，葵同学的依赖对象就从母亲变成了晃。想想晃为葵同学所做的一切，我觉得会变成这样是理所当然，就算不是葵同学，其他人遇到同样的事情，大概也会产生依赖心吧，没有产生依赖反而才奇怪。」

    听瑛士这么说，我的心中不禁浮现出一个疑问。

    「晃之前说过『葵同学已经不需要自己的帮助了』，但我觉得这句话只说对了一半。葵同学身边的环境确实有所改善，但代价是晃变成她心目中不可或缺的存在──我想这就是问题的所在。」

    也就是说，我……

    「我的原意是想帮助葵同学解决问题，让她能够自立，却在不知不觉中让她产生了依赖……或者说，是我心中残留的庇护欲妨碍了葵同学的自立，加深了她的依赖。事情会变成这样，全都是我的错──」

    「──不是这样的。」

    刚说到这里，瑛士马上加以否定。

    「只有这一点，我要说个清楚。」

    瑛士用罕见的强硬语气继续说：

    「依赖心也好，庇护欲也好，这些不是坏事。」

    「不是坏事……？」

    「两者都有好有坏。这也是一种爱情的表现，在情侣和家人之间，或多或少都会出现这种感情。适度的依赖和庇护，对于增进彼此的关系是必要的，就连我和泉的关系中也有这样的感情。重要的是双方要如何面对。」

    瑛士和泉之间也有依赖关系，这让我有些意外。

    因为瑛士总是保持着适度的距离感，泉则过于无拘无束，让我以为与依赖无缘。

    「你不用想得太复杂。想依靠重要的人，想保护喜欢的人，这些都是正常的感情吧？只有在过度的时候才会出现问题。」

    这番话直接说到我的心坎里。

    如果是这样的话，现在的我和葵同学一定是过度了。

    「晃用自己的方式来面对离别，慢慢地接受了这个事实对吧。」

    「嗯。」

    「但是葵同学却恰恰相反。随着和晃的心意相通，愈来愈难以接受这件事。既然两个人对离别的想法相反，就这么直接分开对你们两个人都不好。」

    我认为瑛士说的没错。

    虽然依赖未必是一件坏事，可是就这么离别的话会变成怎样呢？

    如果一直萦绕在我心中的原因是『依赖』，而我的『庇护欲』又助长了它，那么留下回忆是解决不了问题的。

    相反地，记忆有时反而会让我们回想起悲伤。

    真正该解决的不是这个。

    剪不断理还乱……这个问题让我左右为难。

    我该怎么做才好──？

    「还记得我们第一次在咖啡厅喝完茶后，我对晃说过的话吗？」

    就在我苦恼的时候，瑛士用出乎意料的平静语气对我说。

    「……当然记得。」

    我从来没有忘记。

    对我来说，那些话在这半年来一直是我的指引。

    「人与人基本上是无法相互理解的。」

    不透过言语是不可能相互理解的。

    「──正因如此，用言语将想法表达出来是一件很重要的事。」

    这些话曾多次救了我。

    如今，瑛士的话又再次深深地触动了我。

    「替对方着想，所以一个人思考，想要找出答案，这不是坏事，无疑是一种温柔吧。可惜的是，男女之间的关系，往往无法只靠温柔就能互相理解，这也是事实，所以我认为你们两个现在需要的是对话。」

    「是啊……」

    为了理解葵同学，我们不断进行对话和心灵接触，我以为我们已经接近无需言语就能相互理解的程度，但走到这一步，我才明白我们或许没有对话就无法前进。

    我突然想到一件事。

    「如果想和某个人在一起的话，这辈子大概都得不断地这么做吧……」

    「是啊。我也完全同意你的看法。」

    持续对话来理解对方，在自以为理解的那一刻，一切就结束了。

    不要忘记自己和对方是不同的两个人，不要把多余的理想强加给家人或伴侣，如果希望对方理解自己，就要努力去理解对方。

    一旦放弃作为手段的对话，人类就会失去重要的东西。

    更讨厌的是，人类往往在失去之后才会意识到这件事。

    「话虽如此，但这是很敏感的问题，所以我觉得最好别勉强问出来。等葵同学自己愿意敞开心扉，或是晃找个不错的时机自然提到这个话题比较好。当然，因为时间所剩不多，也不能拖得太久。」

    「我知道。这种事急不来。」

    我没有办法在不伤害葵同学的情况下让她吐露自己的真心话。

    要是我有这种本事的话，我就不会到现在还在烦恼了。

    现在我能做的就是理解葵同学的烦恼，做好心理准备，等她稍微愿意向我吐露心声时，能够不慌不忙地接受。

    「还有一件事，我想向你道歉。」

    说完，瑛士转身向我低下了头。

    「葵同学对晃有强烈的依赖，晃对葵同学仍抱持庇护欲，这一点我和泉都有察觉。明知你们渐渐形成互相依赖的不良关系，身为朋友的我们却一直保持沉默，实在对你感到很抱歉。」

    千万别这么说──

    我本来想这么回应，却因为瑛士说得非常诚恳，让我实在说不出口。

    「即使我和泉告诉你们这些，你们的关系一定也只会暂时得到改善。应付当下面临的问题，迟早也会重蹈覆辙，所以我才希望晃可以自己意识到。」

    「嗯……现在我也这么觉得。」

    「就算晃没有注意到，我也不打算说出来，哪怕你们最后没能在一起……所以，晃能注意到葵同学的变化，让我打从心底感到安心。」

    没关系。

    我完全可以接受瑛士的想法。

    因为那么做只是治标不治本。

    若要打个比方，由瑛士他们来告诉我们，就像是受伤后贴上OK绷一样。我和葵同学需要的是自己找出受伤的原因，并解决这个问题。

    如果做不到这一点，就算依靠别人，也会像瑛士说的那样重蹈覆辙。

    直到今天都没发现问题是我的错。

    而且我也终于明白，自己没有注意到的理由──

    「我觉得自己一定是害怕面对葵同学的心情。」

    「是吗？」

    「喜欢上葵同学之后，总觉得自己变得无法再像以前那样深入她的心。万一被人家讨厌怎么办，不希望是自己一厢情愿……」

    像以前那样，不顾对方怎么想都要伸出援手的时期已经不同了。

    如果还有当时的那种冲动，现在一定会有所不同。

    「也许是吧。但听你这么说，我反而安心了。」

    「安心？」

    「因为我知道晃也是普通的高中男生。」

    瑛士罕见地露出调侃的笑容。

    「晃经常说泉是爱管闲事的人，但如果要我说的话，我觉得晃才是个爱管闲事的家伙。晃对心仪的女孩都不敢积极一点，这不是很可爱吗？」

    「别提了。没人想听男生之间聊恋爱话题吧。」

    「是吗？我倒是不讨厌。」

    「就算这样，也要等一切都解决了再说。」

    「也对。我会期待和晃大谈恋爱话题的那一天。」

    说完，瑛士便站起身来。

    「我能帮忙的只有这些。我和泉都想不出能让你们的依赖心和庇护欲得到妥协的方案。很遗憾，接下来只能靠你自己的努力了。」

    「嗯。你愿意听我说这些就够了。」

    「不过，我相信晃一定能够解决问题。因为到目前为止，我从来没有提出解决方法，所有问题都是晃自己面对葵同学而解决的。」

    这句话充满了最诚挚的信赖。

    「剩下的时间里，就让我和泉见证你们的恋情走向吧。」

    「我会努力不负你们的期待。」

    瑛士留下这句话后，便离开了客厅。

    我独自一人眺望夜空中的月亮，顿时感到一阵刺骨的寒冷。

    我的脑袋清晰得连自己都感到惊讶，大概是瑛士的话和冬天寒冷的夜风让我发热的脑袋降温了吧。

    「今晚的月亮确实很美……」

    剩下的时间只剩下不到三个月了。

    新年一开始，我终于明白自己该怎么做。

第四卷 第七话 情人节之夜

    寒假结束，第三学期开始的第一个星期三下午──

    就在最后一节课的长时间班会快要结束的时候──

    「最后，晃有一件事情要跟大家说，请各位同学听一下。」

    班长泉站在讲台上说完这句话，接着把目光转向我。

    想到以前发生的事，有些人可能会以为泉又想出什么难题给我，但今天并非如此，是我拜托泉在长时间的班会最后留给我一点时间。

    我从座位上站起来，走到教室前面；泉则从讲台上下来，让出位置给我。

    擦身而过时，她像是在给我打气一样拍了拍我的胸口。

    「抱歉在班会的最后占用大家一些时间。」

    我站上讲台，看着同学们的脸如此说道。

    在学园祭准备期间，葵同学回到母亲身边的时候，当时我就像这样站在讲台上。那时我是为了告诉大家葵同学暂时不能来学校的消息。

    从那以后已经过去两个多月了……时间过得还真快。

    然而，我接下来要告诉大家的话，应该会让人有种时间更快的感觉吧。

    同学们不知道我想说些什么，都是一脸困惑的表情，相形之下，瑛士露出像是在守护我的平静模样，泉则是用加油的眼神看着我。

    只有葵同学以略带担心的眼神凝望。

    在各种心情交织中，我轻轻地深呼吸，接着开口说道：

    「很抱歉突然这么说……我在第三学期结束之后要转学了。」

    突如其来的告白让教室里顿时鸦雀无声，随后爆发出一阵哗然。

    不过，大家想听我接下来怎么说，于是很快便安静下来。

    「理由是家庭因素。想知道详情的人，事后我再个别说明，这里就不多说了，其实我在入学前，就已经决定好要在升上二年级的时候转学。很抱歉一直瞒着大家……希望在剩下的两个月，大家也像以前一样好好相处。」

    我并不是不想早点告诉大家这件事。

    但是，刚入学的时候，我对离别早已看得很开，所以连提都不想提，在产生不想转学的念头之后，又害怕一旦说出口就会意识即将到来的离别，所以迟迟说不出口。

    多亏那三个人，我总算能接受离别，现在才能像这样告诉大家。

    如果没有这三个人的话，我可能到转学前都说不出口。

    然后，就像从前转学一样，放弃一切，头也不回地离开吧。

    所以对我而言，能在这样的时机告诉大家，也是有意义的。

    「事情就是这样，请大家多多关照&#9834;」

    泉用这句话做总结，与此同时，下课的铃声响起。

    接着，所有同学都站了起来，将我团团包围。

    有人表示依依不舍，有人则对我保持沉默感到生气，我向大家各自表示关心的话语表达谢意，这时眼角余光瞥见有个女生走到葵同学旁边。

    自从学园祭那件事之后，班上同学都知道我和葵同学的关系很亲密。

    她们大概是在担心葵同学会因为我转学而难过吧。

    如今葵同学身边已有这么多关心她的朋友。

    看到这样的光景，我再次认为自己所做的一切并没有错。

    ＊

    之后，我一整天都找不到机会和葵同学说话。

    考虑到转学的时间，我知道应该尽快和她谈谈，但正如瑛士所说，这个话题对我们两个来说都是非常敏感的问题。

    如果说葵同学过去面对的问题是出于外在因素，那么这次就是葵同学内心深处的问题，所以我必须优先顾及葵同学的感受。

    比起着急，我认为现在最重要的是做好心理准备和找到适当的时机。

    还有另一个原因让我开不了口，那就是最近的葵同学表现得非常正常。

    她没有像毕业旅行和新年参拜时那样，表现出情绪不稳定的一面，无论在家里或在学校都跟平常一样，甚至看起来比至今为止的她还要像她。

    就像是已经把心情整理好一样平静。

    当然，我很清楚那只是为了不让我担心而隐藏感情的表现。

    无论她再怎么故作平静，装成若无其事，也掩饰不了已经不正常的事实。

    尽管如此，我还是很难向葵同学提起她所面临的问题。

    「结果……不知不觉明天就是情人节了。」

    一个月后的二月十三日，星期天的傍晚。

    我一个人待在家里。

    「话说回来，好久没有一个人待在家这么长时间了……」

    这是因为葵同学昨天就去泉她家玩。

    泉找葵同学去家里住三天两夜，明天她们会直接从泉家出门上学。

    不难想像葵同学和泉住在一起的期间会做些什么，但如果不是我想的那样的话，我可能会被当成是自我意识过剩又麻烦的男人，所以现在就不提这个吧。

    不过，我很庆幸自己在这个时候得到独处的时间。

    就算是再怎么难以启齿的话题，也不能一直闷不吭声。

    幸好我有很多时间可以一个人思考──我躺在沙发上，心想该如何开口，随后阵阵睡意袭来，不知不觉就睡着了。

    之后不知道睡了多久。

    突然传来一股被温暖包覆的感觉，使我醒了过来。

    「……咦？」

    我慢慢睁开沉重的眼睛。

    出现在昏暗房间里的那个身影，让我不禁发出一声疑问。

    「葵同学……？」

    「对不起。吵醒你了吗？」

    眼前的人，是原本应该去泉家过夜的葵同学。

    葵同学的身上还披着大衣，看起来才刚刚回来。

    她大概是发现我在睡觉，所以才没开客厅的灯。只有饭厅的灯亮着，葵同学蹲在沙发前，脸上只看得见阴影。

    一片漆黑中，她的脸颊似乎微微泛红，是我的错觉吗？

    她一只手捂着嘴，另一只手把滑落在肩上的长发撩于耳后，这个动作显得格外妩媚。

    「你今晚不是住在泉家……？」

    「我回来了。」

    我坐起身，看了一眼墙上的时钟。

    时钟的指针刚过凌晨十二点。

    「这么晚了……有什么急事吗？」

    「急事……嗯。是啊。我有个东西，无论如何都想现在拿给你。」

    葵同学面带微笑如此说道。

    接着，她从旁边的包包里拿出一个包装得很漂亮的盒子。

    「本来想明天再给你。可是，在学校当着大家的面有点难为情，等放学回来又太晚了……我想尽早交到晃同学的手上。」

    「我可以打开吗？」

    「嗯。」

    我拆开包装，打开盖子，看到里面放着一口大小的巧克力。

    共有八种形状、颜色、装饰都各不相同的巧克力。

    一看就知道很好吃。

    「这个……」

    「嗯。情人节巧克力。」

    葵同学有些腼腆，但仍努力地露出笑容。

    （插图015）

    「我就是为了做这个，才去泉同学家过夜。其实小日和也来了，她特地过来教我和泉同学制作巧克力的方法。」

    我的心中涌起一股难以言喻的感情，眼眶也渐渐变得湿润。

    听说葵同学要去泉那里过夜的时候，我大概就猜到是这样。

    虽然没想到葵同学会找日和教她做巧克力，但我的内心也期待着她说不定会给我准备情人节巧克力。

    毕竟时机正好，加上我早有预料，所以并不惊讶。

    可是我没想到……她居然会因为想早一点拿给我，临时取消过夜的计划，还在这么晚的时间赶回来。

    「谢谢……」

    葵同学自己明明也有很多复杂的想法。

    尽管如此，她还是为了我准备巧克力，想到这里，我既开心却又十分难受。

    我轻轻地吸了一下鼻涕，避免让葵同学发现。

    幸好没有开灯，否则一定会被她看见。

    「我可以吃吗？」

    「嗯。不过，这是我第一次做巧克力，所以不能保证味道……」

    葵同学一副忐忑不安的表情。

    我拿起一颗巧克力送进嘴里，它立刻在口中融化，苦涩的甜味随即蔓延开来。

    「味道如何？」

    「嗯。很好吃。」

    「真的吗？」

    「葵同学要不要也尝尝？」

    我拿起另一颗巧克力提议道。

    「因为这是我为了晃同学做的巧克力。」

    「我想和葵同学一起吃。」

    葵同学一开始还有些顾虑，但马上就像等待喂食的雏鸟一样，微微将嘴张开。

    我把手上的巧克力送到葵同学的嘴边，她随即一口咬下。

    「…………」

    她像是在确认味道一样，细细地嚼了几下。

    「太好了。味道还不错。」

    「是啊。比店里买的巧克力还好吃。」

    「那样说有点夸张了啦。」

    葵同学露出放心的笑容。

    「我……还是第一次收到亲手做的巧克力。」

    「我是第一次送男生巧克力，看到你这么高兴，我很开心。」

    第一次……我收到的是多么贵重的东西啊。

    「还有，那个……」

    即使一片漆黑，我也感觉得出葵同学的脸颊泛红。

    「这个……不是人情巧克力。」

    「咦──」

    这句话让我猛然一惊。

    「晃同学给了我很多帮助，我一直很想报答，可是我能为晃同学做的事、能给的东西少之又少……其实光送巧克力根本完全不足以回报，但这是我唯一能表达感谢的方式。」

    葵同学又接着说：『所以我无论如何都想亲手做。』

    「谢谢你……我真的很开心。」

    「嗯……」

    看到葵同学那幸福又害羞的样子，我不由得心想──

    葵同学现在还不断地烦恼和心痛这件事，该不会是我们误会了吧？

    我知道不可能。

    正因为知道，所以才会祈祷。

    ＊

    之后，我们洗完澡就分别上床睡觉了。

    我躺在自己房间的床上，继续思考白天所想的事情。

    葵同学送给我自己亲手做的巧克力，让我打从心底感到高兴，但另一方面，我又因为找不到机会和她讨论未来的事情，导致心中一直挂念着这件事。

    「时间只剩下一个月啊……」

    话一出口，随即袭来危机感。

    心中明知应该尽快找机会和葵同学谈谈，但一看到她露出像刚才那样幸福的表情，又觉得当下不是开口的好时机。

    「可是，也不能再拖延下去了……」

    即使有点唐突，也必须和葵同学面对面谈个清楚。

    将要转学的我，比任何人都清楚没有时间再犹豫下去。

    我想着想着，睡意阵阵袭来，意识开始下沉，渐渐地远去。

    我虽沉浸在进入梦乡的瞬间愉悦中，心中却仍带着必须思考问题的责任感，就在勉强保持着意识的时候──

    「嗯……？」

    我的背上忽然传来一股奇妙的温暖。

    我心想怎么回事，于是忍着睡意微微睁开眼睛。

    我转动身体往背后一看，顿时屏住了呼吸。

    「咦……？」

    黑暗中，从窗帘缝隙透进来的月光，让我看不清她的表情。

    但是葵同学就躺在我的旁边，从背后将我抱住。

    「葵同学──」

    ──她怎么了？

    我正想这么问，却又把话吞了回去，因为这种情况已经不是第一次发生了。

    我想起第一学期休业式的前几天，葵同学也像现在一样钻进我被窝的情景。

    我的脑海中掠过当时葵同学露出充满悲伤的表情和悲痛的决心──光看现在的状况，就不难想像葵同学已经做好了不寻常的决心。

    我在被窝里转过身来，和葵同学面对面。

    「怎么了？」

    我用平静的声音试图安抚的人，是葵同学还是我自己呢？

    葵同学把脸埋在我的胸前，轻声说道：

    「我想给你的不只是巧克力。」

    「不只是巧克力……？」

    葵同学点了点头。

    她的双手抱得更紧，彷佛想表达自己的心意有多么强烈。

    「比起巧克力，我更想把自己送给你。」

    这句话不用问，也不会让我惊讶，因为是早就知道的事。

    葵同学像这样想以身相许，一定是经过不断烦恼和挣扎而得到的结论，我很清楚那绝非自暴自弃。

    所以我的心里没有产生丝毫邪念。

    「如果你想回报我，有这份心意我就很高兴了。」

    「我不是想回报……」

    葵同学摇了摇头说道。

    「我想给晃同学。」

    从语气中可以感受到她的决心和上次明显不同。

    「我很高兴。可是，为什么呢？」

    「只有回忆根本不够……」

    葵同学用彷佛随时会哭出来的声音说道。

    「我想让晃同学留下很多回忆，所以才找泉同学商量、计划……但其实这些并不是为了晃同学，而是我自己想要和晃同学留下回忆。」

    「葵同学……」

    「必须和大家道别，晃同学明明心里很难受，我却只顾着自己的感受……我觉得自己是个讨厌的人，即使这样……我还是无法忍受。」

    我比任何人都能理解她的想法。

    因为这和当时葵同学的父亲出现在她面前时的我一模一样。

    那时候，我明知和父亲一起生活对葵同学来说是最好的选择，但因为不想和葵同学分开，于是把她的父亲当成坏人，试图让父女疏远。

    就算头脑非常清楚，心灵也未必能跟上。

    葵同学的苦恼就和我当时的想法差不多吧。

    「可是，不管留下多少回忆，拍下多少张照片，都没有用……」

    葵同学吐露心声的声音已经开始颤抖了。

    「一想到晃同学马上就要离开……我不知道自己该怎么办。我自己也明白……晃同学转学后我得一个人努力生活，不能再这么依赖下去。不过，如果晃同学得到我的话──」

    ──这份寂寞或许多少可以获得满足。

    葵同学哽咽地说：

    「除了这个，我想不到别的方法……」

    苦恼……除此之外找不到别的词来形容。

    痛苦的烦恼，明知未必可以解决，却还是这么做。

    在我和葵同学商量之前，她已经开始面对自己的问题了。

    为了不在分开后感到寂寞而努力留下回忆，却发现光是留下回忆仍无法满足……在我苦思该怎么办的时候，葵同学已经做好了觉悟。

    为了填补空虚的心灵，做好与我共度春宵的觉悟──

    「我……」

    葵同学抬起头，眼中噙着泪水望向我。

    「我……喜欢晃同学。」

    那是我第一次听见女生对我说出爱的话语。

    然而，要将其称之为告白，实在太过悲痛。

    「可是，这种心情是恋爱还是依赖，我已经搞不清楚了……」

    「葵同学……」

    葵同学像孩子一样啜泣起来，我忍不住将她拥入怀中。

    葵同学希望透过与我缠绵来填补内心的空虚。

    我恨自己没有察觉到她已经陷入如此的苦恼。

    「…………」

    ……命运的捉弄。

    命运实在太捉弄人了。

    我和葵同学相遇，变得无法接受离别，后来才好不容易整理好心情，接受离别的事实，这次却换成葵同学不能接受，心中痛苦不已。

    我意识到自己的恋慕之情，葵同学却迷失了方向。这让我急得有种想要撕心裂肺的冲动。

    随着离别的时刻愈来愈近，我们的想法却变得完全相反。

    「葵同学，谢谢你。」

    听了葵同学的告白，最先说出的是感谢的话。

    我也坦率地说出自己的想法。

    「我也喜欢葵同学。」

    这是我人生中的第一次告白。

    「……真的吗？」

    我没有回答，只是稍微用力地紧抱葵同学。

    「老实说，我对葵同学的感情……一直不是恋爱。」

    除了葵同学以外，我已经对瑛士和泉说过这些话。

    不久前，我才终于意识到的感情答案。

    「自从那天在雨中的公园遇见葵同学，带你回家之后，我对你的感情，更多的是庇护欲和责任感。我虽然把葵同学当成女孩子看待，但想要保护葵同学的心情更强烈。」

    我知道自己为什么会这么想。

    因为我一开始就把葵同学和初恋女孩的身影重叠在一起。

    小时候，那个初恋的女孩总是孤单一人，我很后悔当时没有为她做点什么，所以当面前出现和她处境相似的女孩时，我心想这次一定要想办法帮助她。

    面对葵同学身边的种种问题，我无暇抱持其他的感情。

    但是──

    「当葵同学用自己的意志回答母亲的问题时，当我明白自己已经没有必要保护葵同学时……我才终于发现，自己是把葵同学当成一名女孩子喜欢。」

    这是第二次爱上同一个女孩之前的感情变化。

    「只是……」

    没错──这段话还没说完。

    「我对葵同学的庇护欲是否完全消失，坦白说，我自己也不知道。」

    就像葵同学为依赖心烦恼一样，我也深受庇护欲苦恼。

    「就像葵同学不知道对我的感情是恋爱还是依赖一样，我对葵同学的感情不只是恋爱，我觉得还残留着庇护欲。」

    葵同学的眼睛噙着泪水，依然直视着我。

    「尽管如此，我还是很开心听见晃同学说喜欢我……」

    「我也是，很高兴葵同学说喜欢我。」

    即使在互相喜欢的感情中夹杂着其他的感情，我们彼此珍惜对方的事实却毫无虚假。

    有生以来第一次能与某人心意相通的喜悦。

    或许这么说会让人觉得有些夸张，但我甚至觉得这就是我出生的意义。

    「正因为如此，所以我觉得……我们现在的关系太过扭曲了。」

    「是……啊。」

    葵同学一脸悲痛地低下头来。

    然而我想传达给她的是接下来的话──

    那是用言语表达出自己的想法后，自觉到的希望。

    「所以，我想把这次的离别，当作我们彼此面对感情的契机。」

    「面对感情的契机……？」

    葵同学抬起头，露出疑惑的表情。

    我没有避开葵同学的目光，继续说道：

    「我对葵同学的感情是恋爱还是庇护欲，葵同学对我的感情是恋爱还是依赖，我认为我们都需要时间来面对自己的内心。如果像现在这样带着迷茫和疑问继续发展关系的话，我觉得以后一定会后悔的。」

    我不知道自己是否有好好地传达给她？

    我仔细斟酌用词，避免表达错误。

    「虽然分开会很寂寞，但就让我们当成重新审视自己想法的好机会吧。彼此在新的环境中努力生活，比现在更独立、更成长一些──等到有一天再次见面的时候，如果仍觉得彼此很重要的话，那么这份感情一定是真实的。」

    我不知道葵同学会怎么理解这些话。

    「这样想的话，你不觉得这次的离别对我们的未来是一件好事吗？」

    听我这么说，那双原本失去光彩的眼神，似乎又恢复了些许色彩。

    「…………」

    虽然我不擅于言词，但这些话已经充分表达出我的心情。

    如果仍未传达出去，那我会一直说到让她明白我的心意。

    我如此心想，葵同学则在我的臂弯里像是听懂似地连连点头。

    「嗯……我知道了。」

    她抬起头，脸上浮现出平时那种可爱的笑容。

    「我会努力的。」

    她的笑容就像是如释重负一般。

    「就算晃同学不在身边，我也要用自己的双脚走路，就算没有晃同学的支持，我也要自己站稳脚步。下次再见面的时候，我要让你看看不一样的我。」

    「我也不会输给你。既然是我自己提出来的，我可不想下次再见面时只有我没有改变，免得让变得更好的葵同学讨厌。」

    「为了彼此稍微成长而离别……这么想的确对我们都好。」

    「嗯。是啊。」

    看到她的笑容，让我松了一口气。

    看来我有充分地将心意传达给她。

    「可是，晃同学……」

    「嗯？怎么了？」

    我以为她还有什么疑问，于是反问。

    只见葵同学的双颊在黑暗中明显泛红，眼神飘忽不定。

    「这样真的没关系吗……？」

    「什么事？」

    「就是……什么都没做。」

    「那、那是──！」

    不用问也知道葵同学口中的意思。

    我犹豫着该怎么回答，但既然都把真心话都说了出来，隐瞒也无济于事。

    「说实话，我觉得自己做了非常可惜的事情……」

    对于青春期的男生来说，这简直是平白浪费大好机会。

    这是我第二次对人家主动投怀送抱加以拒绝。

    「我对喜欢的人当然有那种欲望……我也觉得应该别装模作样，诚实地面对自己。但如果被一时的气氛和心怀不轨冲昏了头，我觉得将来一定会后悔。」

    「是吗……」

    葵同学露出有些遗憾的表情说：

    「难得人家还特地穿上晃同学挑选的内衣。」

    「真的假的！？」

    葵同学说出令我大受震惊的事实。

    害我忍不住用最快的速度反问。

    「我想穿着晃同学挑选的内衣可以让你高兴一点，所以……我一直留到这一刻，今天是第一次穿。」

    我到底做了什么……

    感觉心中的后悔增加了十倍。

    「……那就当作有朝一日再次相见时的乐趣吧。」

    耐心是一种美德。

    我强忍泪水，老老实实地期待第三次的机会。

    「嗯～怎么办呢～」

    「咦咦，不可以吗！？」

    「到时候我未必有那个心情，何况我已经被晃同学拒绝过三次了。」

    「嗯？三次……？」

    奇怪。

    我记得自己只有拒绝葵同学两次啊，难道是我记错了吗？

    第一次是在第一学期休业式的前几天，第二次是现在这一刻。

    如果说还有一次的话，那就是中间发生的事──

    「咦……难道说……」

    脑中闪过一个可能的情况。

    真要算在内的话，也只有那个时候了。

    「难道是毕业旅行的圣诞夜那天？」

    「…………」

    葵同学满脸通红，嘴里不停嘀咕。

    她没有否定，表示我猜对了。

    「不是，那时候你又没什么表示……」

    「那个……希望你能好好察言观色……」

    真的假的……我做了什么？

    我对自己竟如此不t解女生的心思而陷入绝望。

    就算被说因为这样才交不到女朋友，我也没办法反驳。

    「那个，对不起……」

    「不管你了&#9834;」

    葵同学像泉一样，用调侃的语气回答。

    她开心地咯咯一笑，接着把脸埋在我的胸前。

    「晃同学……可以什么都不做，陪我到天亮吗？」

    「嗯。当然可以。」

    「谢谢你。」

    就这样，我们第一次在同一张床上入睡。

    虽然我们已经进行过无数次对话……但今晚我才第一次觉得我们真正地相互理解了。

    （插图016）

第四卷 第八话 直到有朝一日能再相见

    从那天之后到最后一天，一眨眼就过去了。

    我一边享受着剩下的学校生活，一边和葵同学留下回忆，当然也不能忘记学生的本分，所以也按照惯例举办读书集训等活动。

    也就是说，我过着和平时一样的平静生活。

    顺便一提，后来葵同学已经恢复成原来的她。

    不，「原来的葵同学」这个说法不太对。

    我们彼此敞开心扉，不再为离别悲伤，而是将其视为重逢的希望，我觉得自己和葵同学的关系变得比以前更好了。

    这就是所谓的雨过天晴吧。

    泉和瑛士似乎也发现到了，他们没有多问什么，只是在背后默默地支持。

    ＊

    然后迎来了三月下旬──

    「晃，厨房周围的东西都收拾得差不多了。」

    「好。谢谢。」

    瑛士的手忙着组装新的纸箱，如此说道。

    「我想你应该还会用到杯子，所以就拿出来了，如果不用的话就收起来吧。」

    「嗯。谢谢你帮忙。」

    休业式的前一天傍晚，大家和往常一样聚在我家。

    应该猜得出来，我们正在进行准备搬家的打包工作。

    「话说回来，还好我有事先问晃搬家打包的进度。没想到进度这么慢，差点就来不及了。」

    「对不起……」

    「我还以为晃在这方面不用担心。」

    被他们这么说，我实在无地自容。

    「我原本以为自己就能搞定啊。老实说，是我的预测太天真了……以前搬家的时候几乎都是妈妈帮忙弄好的，所以没什么感觉，像是转学手续、搬家公司的安排等杂事实在太多了，时间再多也不够用。」

    被他们说准备前当然要先考虑到这些，这点我无法反驳……

    不过除了我没安排好之外，还有一个原因，那就是家里的东西实在太多了。

    如果只是我一个人住的话，就不需要这么多家具和家电，但当初家人先搬家的时候，原本打算会经常过来这里，所以把大部分的家具都留了下来。

    其实，日和也曾经怀疑过，这只是妈妈想在新家添购家具的借口罢了。

    多亏了这样，葵同学才能住在日和的房间，瑛士和泉也能在读书集训的时候使用卧室，算是不错的结果。

    换句话说，虽然只有我一个人搬家，却有一家四口的行李。

    收拾起来当然没完没了。

    「这不是一开始就知道的事情吗？明明就是晃没安排好。」

    「呜……」

    这种借口马上就被过来帮忙的日和驳斥了。

    顺带一提，就在前几天，日和顺利考上了转学地点市内的女子高中名校。

    日和当初就是为了应付高中升学考试才选择先转学的。

    尽管如此，暑假时她还帮忙葵同学找外婆家，学园祭时过来教我们做茶点，跨年时过来和我们做荞麦面，情人节时特地来教葵同学和泉做巧克力。

    在这样的情形下还能考上女子高中名校，实在太强了。

    为了庆祝日和考上，我慰劳她说『你陪我们做那么多事还要准备读书，应该很辛苦吧？』，没想到她却自信满满地回答『我可是安排得井然有序，所以连一厘米的误差都没有。』让我顿时无言以对。

    一被日和说我没安排好，那真是完全无法反驳。

    我的妹妹非常优秀，身为哥哥实在与有荣焉。

    「晃同学，我收拾完了，我也去你那边帮忙吧。」

    我羞愧得无地自容，继续打包行李，这时葵同学来到了客厅。

    「葵同学房间的行李都收拾好了吗？」

    「嗯。那里本来就是小日和的房间，其实我的东西没那么多。」

    「这样啊。那你可以和日和一起帮忙收拾客厅吗？」

    「好的。」

    葵同学走到日和身边，日和看似很高兴地和她一起收拾。

    日和跟我不同，她有的时候太过坚强，让身为哥哥的我有些担心，但自从和葵同学亲近之后，她渐渐地能够表现出自己的感情。

    日和虽然很懂事，毕竟她现在只是国中三年级。

    看到她表现出与年龄相符的开心模样，让我觉得放心多了。

    说不定在遇到葵同学之后，改变最大的人就是日和。

    「那我去收拾洗手间的东西吧。」

    「好。麻烦你了。」

    目送瑛士离开客厅的背影，我也重新打起精神。

    收拾完行李后，今晚我们准备庆祝日和顺利考上高中。

    所以我想赶快把事情做完，以免没有时间帮她庆祝。

    接下来我准备去收拾父母的卧室，就在这时──

    「晃的房间行李都收拾好了！」

    泉回到客厅大声地向我报告。

    「好。谢谢。」

    「没什么，不用客气～&#9834;」

    正如泉所说，她帮我收拾了房间的行李。

    虽说自己的房间应该要自己收拾，而我也是这么打算的。

    但是泉却告诉我：『整理自己的房间时，往往会出现各种令人怀念的东西而停下手边的工作，这样会很没效率。』听她这么说，我觉得满有道理的，于是便把房间交给她收拾。

    大概是因为这样，泉收拾完毕的速度快得让我有点吃惊。

    ……感觉她好像有点不太对劲。

    泉用一种彷佛要念我一顿的眼神看着我。

    「什么事？」

    「你还敢问我……唉，我真不知道该怎么说你了……」

    泉一脸无奈地叹了口气。

    接着，她拿出一个出乎意料的东西。

    「等等，你是从哪里──」

    泉手上的东西，是很久以前她送我的情侣使用的橡胶制品。

    我早就忘了它藏在衣柜深处这件事，甚至连藏在哪里都不记得了。

    没错，如果要打个比方的话，就像是怕家人发现而藏起来的成人杂志，连藏在哪里都忘记了，结果却被家人找到的悲剧，所谓的成人杂志时间胶囊现象。

    每个青春期的男生都经历过这种青春的一页。

    先不提这些，没想到居然在这个时候被泉发现了。

    「慢着，难道你──」

    她是为了确认那个东西有没有被用过，所以才主动说要帮忙收拾房间的吗！？

    「当初送你这个是希望有备无患，结果都过了八个月，居然完全没有使用过的痕迹……」

    泉吐出比马里亚纳海沟还要深沉的叹气声。

    不是啦，我也不是没机会用到啊。

    至少有三次机会，但我怎么可能说得出口。

    「看样子晃以后大概也不打算使用，那我就没收──咦？」

    就在泉准备宣布没收的时候──

    正在收拾行李的葵同学一个箭步冲到泉的旁边，把她手里的盒子抢了回来。

    「「「……」」」

    这个意外的举动，让泉、我跟日和三人都目瞪口呆。

    只见葵同学小心翼翼地把那个盒子紧紧地抱在胸前。

    「那个……其实也不是没打算使用……」

    她的脸红得像煮熟的章鱼一样，口中彷佛念咒语似地喃喃道：

    「所以，这个先由我保管……」

    说完，葵同学便从客厅飞也似地逃走了。

    「「「…………」」」

    这个意外的发展，让大家都不禁陷入沉默。

    没人想到葵同学居然会从泉的手中把那个东西抢走。

    虽然气氛变得非常尴尬，但大家都不再提起，继续默默地收拾行李。过了一会儿，葵同学带着红通通的脸，回到客厅帮忙收拾。

    身为男人，总觉得自己让她做出一件很丢脸的事……待会儿去向她道歉吧。

    之后，我们终于收拾完行李，开始庆祝日和顺利考上高中。

    我们叫了披萨和寿司，去附近的便利商店买了点心和饮料，大肆庆祝一番。

    下次不知道什么时候才能像现在这样五个人快乐地聚在一起了。

    大家都是怀着珍惜这段时光的心情，却丝毫没有表现在脸上。

    那一定是因为每个人都相信这不会是最后一次。

    总有一天我们还会像这样聚在一起，所以没必要悲伤。

    当天晚上，大家一直尽情聊个不停。

    ＊

    隔天，休业式顺利结束后──

    在最后的班会和同学们道别后，我一个人留在校园里。

    明天开始放春假，我目送着开心放学的同学们离开，然后漫无目的地在校园内逛了一圈，我想大概是因为自己对这里比想像中还要依依不舍吧。

    「话说回来，明明是最后一次说再见，大家却那么干脆地离开……」

    我并不是期待像电视剧那种令人感动的告别。

    但说实话，自己还是感到有些寂寞。

    与过去只知道放弃、完全不感到寂寞的转学相比，我应该对这种揪心的感觉感到高兴吧。

    这足以证明我在这所学校度过的每一天都很珍贵。

    我就像是收集一个个回忆一样，走遍整个校园。

    「这片景色也是最后一眼了啊……」

    最后我来到了顶楼。

    穿过顶楼门口，春天的阳光下，万里无云的蓝天一望无际。

    我靠在栏杆上，眺望着校园里准备离开学校的学生。

    校园内的樱花已经盛开，从上面俯瞰樱花也是另一种美景。

    「说起来，学校里让我印象最深刻的地方就是这里了。」

    为了改善葵同学的校内风评，希望在考试中拿到好成绩，泉就是在这里提议举办读书集训，而我也是在这里将葵同学回到母亲身边的事情告诉瑛士和泉。

    学园祭结束后欣赏烟火，第二次对葵同学产生恋爱的感觉也是在这个地方。

    我坐在经常坐的长椅上仰望天空，不经意地吐露出真心话。

    「──我一点也不想转学。」

    我的心情已经整理好了。

    这句话毫无虚假，也不是逞强。

    不过，整理好心情并不意味着我已经接受了转学的事实。

    当然，我认为离别是我和葵同学独立和成长的必经之路，我也真心希望这次的离别能带来正面的影响。

    尽管如此，如果我没有转学的话，我和葵同学的关系应该还有其他的选择。

    意识到彼此的弱点和脆弱，依然手牵着手一起前进──或许正因为陪伴在身边，才能描绘出未来的模样。

    人们常说『假设的事情说再多也没用』。

    这种说法，就像是事后才讨论可能性是一件坏事，但有时人们也会因为谈论『假设』话题而得到救赎和满足。

    所以，最后至少让我说点想说的话吧。

    「……回去吧。」

    我不知道自己后来望着天空多久了。

    过了中午，拂过脸颊的春风开始变得暖和起来，我决定这时离开顶楼。

    葵同学已经先一步回家了，我不能让她一直等我。

    虽然明天才要搬家，但剩下的时间我想和葵同学一起度过。

    我切换心情离开顶楼，就在回到教室的时候──

    眼前的景象，让我不禁怀疑自己的眼睛。

    「葵同学……？」

    教室里只有葵同学一个人站在窗边。

    葵同学眺望着窗外，吹进来的风吹拂着她的秀发，这个景象美得像是一幅画，让我不由得看得出神，过了一会儿，葵同学发现了我，她回过头来对我露出温柔的微笑。

    「已经好了吗？」

    「你不是先回去了吗？」

    「我又回来了。最后我想和晃同学一起回家。」

    「……谢谢。」

    我拿着鞋子和葵同学一起离开了教室。

    走出教室门口，我回过头看教室最后一眼。

    「发生了很多事呢……」

    「嗯。真的发生了很多事……」

    我向再也不会过来的教室道别。

    然后，各种回忆涌上心头。

    ──带着对高中生活的期待和独自生活的不安展开新生活。

    ──在绣球花美丽绽放的雨中公园与葵同学相遇那天的事。

    ──暑假和学园祭，以及与之相关的无数回忆。

    至今为止的回忆，就像电视剧里的回忆场景一样在我的脑中唤醒。

    不只是回忆，当时的感受也跟着重现，从内心深处涌现出来。

    喜悦、愤怒、悲伤、快乐，还有爱──几乎所有能用言语形容的感情都涌上心头，只要稍不留神，泪水就会夺眶而出。

    「晃同学……」

    葵同学像是察觉到我的心情似地，紧紧握住我的手。

    「回去吧。」

    「嗯。」

    我回握葵同学的手，离开了教室。

    虽然没什么遗憾，但还是留下一丝思念吧。

    因为这并不是永别。

    ＊

    离开学校后，我们前往葵同学打工的咖啡厅。

    我一直承蒙店长的照顾，原本打算明天在离开这座城市前过来向他打声招呼，但葵同学说今天有事要来这里，所以我就跟着她过来一趟。

    听说好像有什么急事，是要商量以后的轮班吗？

    她搬到外婆家的话，通学时间就会增加，这样能工作的时间就有限了。

    我的心中想着这些，来到咖啡厅。

    「今天包场？」

    门口贴着一张写着包场的纸条。

    就在我心想该怎么办的时候，店长推开门从里面出来。

    「欢迎光临，请进来吧。」

    「可是，不是包场──」

    我还没问完，就被葵同学从背后推进店里。

    下个瞬间，我不由得发出一声疑问。

    「这是怎么回事……？」

    眼前的景象让我一时无法理解状况。

    全班同学都聚集在咖啡厅里，大家热烈地鼓掌欢迎我们，店内也装饰得像是要举办派对一样华丽。

    「好了，既然主角已经到了，那就开始吧&#9834;」

    掌声停了下来，泉随即如此说道。

    她还是和平常一样，不做任何说明就自顾自地进行下去。

    「泉，不好意思，你能解释一下这是什么情况吗？」

    「这次不用解释也看得出来吧？」

    泉一副故意省略说明的样子，用手指着墙上。

    墙上贴着写有『欢送会』字样的海报。

    真的假的……

    「……你们是什么时候准备的？」

    「是昨天。」

    泉旁边的瑛士帮忙回答。

    「我们在晃家帮忙收拾行李的时候，拜托班上同学过来装饰。要在一天内准备完很辛苦，幸好大家都很努力，才总算赶上。」

    瑛士如此说明，一旁的泉一脸得意地不时点头。

    原来如此……其实昨天是泉和瑛士主动提出要来家里帮忙打包行李。

    当时我没察觉，现在回想起来，他们的目的应该是为了阻止我去咖啡厅吧，万一有什么事，他们三个人就会想办法把我困住。

    「是葵同学计划的吗？」

    「不。这次不是我。」

    「所以是泉或瑛士的点子？」

    葵同学依然摇了摇头。

    「是班上同学说，想举办晃同学的欢送会。」

    我不禁感到胸口一紧。

    「不是我、泉同学或瑛士同学提议的，而是大家想办欢送会，问我能不能像学园祭的时候那样借这里的场地，于是我就拜托店长。」

    ……我已经不知道该怎么表示了。

    我紧咬嘴唇，强忍住这股涌上心头的感情。

    班会结束后，大家都匆忙地离开，让我觉得有些奇怪。

    虽然我不指望什么感动的道别，至少也要稍微表现出舍不得的样子，或者做些表示，说真的我觉得有点寂寞……没想到大家竟然是为了这件事。

    这个惊喜也太大了吧。

    「那么，请大家举起杯子干杯吧。」

    所有人一同拿起桌上装着饮料的玻璃杯。

    泉确认大家都拿好杯子之后，面对我说道：

    「晃──这一年来，谢谢你做的一切。」

    泉的语气和眼神，一点也不像平时的她。

    从来没有见过她这么认真的样子。

    「晃能在这个班级真是太好了。如果没有晃，我想班上同学就不会如此团结一致。晃为了葵同学而努力的样子，教会了我们关心他人是多么重要。我想，即使分隔两地，即使毕业各奔前程，这也会成为大家今后人生的一大财富。真的很谢谢你。」

    太狡猾了……

    「以后像这样大家聚在一起的机会可能不多，但就算转学了，我们仍是同学，不会因为转学就断了关系，有什么事情都可以随时联络我们。」

    听到平常老是开玩笑的泉这么说，心中实在感动不已。

    「说太多话怕浪费大家的时间，最后容我再说一件事。」

    「嗯？什么事？」

    泉的语气一变，又恢复平常的样子。

    「晃老是说我爱管闲事或自找麻烦，但老实说，我觉得晃比我还要爱管闲事吧。大家觉得呢？」

    泉一脸不满地说，班上同学一致表示赞同。

    真的吗……原来大家都这么认为啊。

    「嗯，不过……最近我也有点自觉了。抱歉啦。」

    「你知道就好&#9834;」

    泉露出满意的笑容，举起杯子。

    所有人也跟着她把杯子举了起来。

    「祝晃在转学那一边过得顺利，干杯！」

    在大家齐声祝福下，我的欢送会就此开始。

    后来，欢送会在晚上六点多结束了。

    从中午就开始玩到现在，时间应该过了很久才对，我却觉得时间很短暂，大概是因为我既开心又舍不得和大家道别吧。

    通常快乐和有限的时光都会让人觉得十分短暂。

    坦白说，我还想和大家多聊一会儿。

    「结束了啊……」

    店里除了在后面收拾的店长之外，只剩下我们四个人。

    没有人准备回家，大概是因为大家都不想回去吧。

    但是，也不能一直这样下去。

    因为凡事都有结束的时候。

    「我们也差不多该结束了。」

    最后应该由我来开口。

    我这么想着，接着站起身做回家的准备。

    「是啊。」

    瑛士和葵同学也跟着我做准备，最后泉也开始收拾包包。

    就在大家准备回去的时候，先收拾好东西的我过去向店长打招呼。

    店长一看到我，便停下手边的工作，转过身来面对我。

    「店长，一直以来承蒙您的照顾。」

    「彼此彼此。你转学后也要加油。」

    「非常谢谢您。」

    说完，店长伸出手来。

    「以后也请您多多照顾葵同学。」

    我回握店长的手，低头拜托他。

    「虽然葵同学身边的问题都解决了，但是t解葵同学情况，或者说可以托付的大人并不多。如果葵同学遇到困难的话，麻烦您能给予帮助。」

    「当然。我会尽力的。」

    回握我的那只手充满了力量。

    这是比言语更可靠的回答。

    「好了。那我们回去吧。」

    我们跟店长打过招呼后，离开了咖啡厅。

    「晃。」

    一走出店门口，瑛士立刻向我伸出手。

    我像刚才跟店长握手一样，握住瑛士的手。

    「我和泉就在这里跟你道别。明天不去送你了。」

    这也是瑛士和泉的体贴吧。

    「我知道了。这段时间承蒙你的照顾。」

    「我才是。期待下次的重逢。」

    瑛士道别的话虽然简单明t，却很符合他话不多的风格。

    回想起来，我和瑛士已经有过无数次的交流，现在再多说什么也是多余的吧。

    「泉──」

    我本想最后再和泉说几句话……

    只是泉躲在瑛士的身后，看向别的地方。

    「我在欢送会一开始就说过道别的话，应该没什么好说的吧？」

    她试图假装冷静，却无法掩饰颤抖的声音。

    瑛士用眼神向我示意点头，彷佛在叫我体谅泉一下。

    这样啊……平时总是活泼外向的泉，原来也有这样的一面。

    在购物中心第一次知道葵同学的情况的时候，想在学园祭上重现葵同学和她父亲回忆中的抹茶布丁并加入菜单的时候，也是这样。

    她总是当成自己的事一样哭得稀哩哗啦，然后紧紧地抱住葵同学。

    现在因为对象是我，所以她才不让我看见眼泪吧。

    「是吗？不过我还没跟泉打完招呼，所以能听我说几句话吗？」

    泉没有回答，静静地吸了一下鼻涕。

    「其实我不仅爱管闲事，好像还意外地特别爱操心。泉的开朗和积极总是救了我。如果没有你的话，我想我和葵同学大概──不，一定就不会以这样的心情，迎接现在这一刻。」

    就连发自内心说出来的现在，我也这么觉得。

    「所以，谢谢你。」

    「……嗯。」

    瑛士温柔地抚摸着泉的头。

    「那我们就先走一步了。」

    「好。路上小心。」

    说完，两人便头也不回地离开。

    我和葵同学一直目送他们离去的身影，直到消失在视线中。

    「我们也回去吧。」

    「嗯。」

    我们不约而同地牵手离开了咖啡厅。

    太阳已经下山，街道渐渐变暗，我们来到住家附近。

    「「…………」」

    我和葵同学不约而同地停下脚步。

    我们的视线前方，是那一天──两人相遇的公园。

    我们自然而然地走到公园里，站在葵同学坐过的长椅前。

    「一切都是从这里开始的……」

    「嗯……」

    我们感慨良多并不仅仅是因为回忆。

    「那天，雨中盛开的绣球花很美，但是……」

    「……像现在这样被樱花覆盖的景色也很美。」

    宛如祝福般飘落的樱花花瓣中，我们并肩坐在长椅上。

    于是我们就在盛开的樱花下畅谈过去的回忆。

    ＊

    隔天上午──

    搬家公司把行李运走之后，我们来到了车站。

    我要搭乘的新干线还要二十分钟才会到达。

    虽然葵同学去外婆家的电车比较早到，但她坚持要送我上车，所以我便买了葵同学的月台票，和她一起在月台等新干线抵达。

    我们并肩坐在长椅上，依依不舍地紧握对方的手。

    大概是因为感到心痛的缘故吧，两人都很有默契地没有多说什么。

    彼此都t解对方的心情。

    我们都相信这次的离别会带来更正面的未来。

    ──只是，这并不能成为此时此刻不悲伤的理由。

    时间一分一秒地过去，月台响起了新干线到站的音乐和广播。

    我和葵同学牵着手站了起来，跟在排队上车的人群后面。

    新干线缓缓进入月台，车门打开，排队的人陆续走进车厢。

    「那我走了。」

    「嗯。」

    我们依依不舍地把手放开，我进入新干线的车厢。

    我在车厢内和葵同学面对面，这时发车的铃声响起。

    「晃同学……我们一定还会再见面吧？」

    葵同学紧握着胸前闪闪发光的绣球花项炼，如此问道。

    看到葵同学笑着流泪的那一刻，我心中压抑已久的情感终于爆发。

    葵同学和外婆重逢的时候，与父亲恢复亲子关系的时候，我都忍住了。

    即使是班上同学在学园祭为了葵同学而努力，或者大家为我举办惊喜欢送会，甚至是向泉道别的时候，我也能将自己的情绪克制下来。

    但在看到葵同学落泪的瞬间，我再也无法抑制。

    自己的脸颊传来的触感──在让我几乎喘不过气的悲痛中，我也紧握着挂在脖子上的绣球花项炼，带着微笑说出这句宛如誓言一般的话。

    「嗯……当然了！」

    车门关上的同时，新干线开始缓缓地移动。

    葵同学的身影很快便从视线中消失，我的膝盖不禁一软，就这么瘫坐在地。

    这绝不仅仅是悲伤的离别──我的心里很清楚这一点。

    然而，我依然觉得有种彷佛胸口开了一个大洞的失落感。

    从把班上的孤单辣妹带回家改造成清纯美女之后，到现在已经过了九个月。

    就这样，我和葵同学的同居生活画下句点，迎来第二次的离别。

第四卷 终篇

    转学后的学校生活，比想像中的还要顺利。

    对我来说，适应新环境并不是什么难事，但出乎意料的是，这次我很顺利地融入新的班级里，大概因为是在人际关系尚未建立前的新学期转入的缘故吧。

    尽管如此，我还是感觉到这次转学和以往有着明显的不同。

    我想，这一定是自己的心态让我有这样的感觉吧。

    没有必要像过去那样为了迟早到来的离别设下防线，或者悲观地认为搬家后又得被迫重新建立人际关系，不再放弃与他人相遇。

    我的想法之所以有这样的转变，都是多亏了瑛士、泉和葵同学。再说，班上同学都告诉我，即使分隔两地，彼此之间的友情也不会改变。

    其实本来就不会。

    因为离别而放弃一切，只是自己一厢情愿的想法。

    只是自己的心态，导致以前看到不同的风景色彩罢了。

    不只是这次的事情，各式各样的状况和场面都有可能发生。

    想到这里，我不禁觉得过去的转学实在错过了太多，或者说平白绕了一大圈……但我想，那一定也是为了让自己产生这种想法的必经过程吧。

    现在我能有这样的想法，这件事本身一定是一种幸福。

    话虽如此，和大家分开后感到寂寞也是事实。

    瑛士和泉自不用说，见不到葵同学的寂寞感，尤其一直萦绕在心里的某个角落。

    从那天开始，虽然我和葵同学一直保持联络，但那股类似失落感的感觉总是挥之不去。

    但是在新环境度过的日子，让我忙得无暇顾及这些寂寞和失落的感觉，即使讨厌这样的时光，也是一个面对自我的好机会。

    这对葵同学来说似乎也是一样。

    『以前我们都太过重视彼此的感受，但现在有了物理上的距离和一个人独处的时光，我觉得已经让我们的感情变得平稳下来。』

    前几天，我们久违地通了电话，葵同学用平静的语气如此说道。

    我再次想到──对于彼此精神上的自立，这次的离别是必要的。

    日子一天天过去，就在我终于习惯新生活的时候──

    不知不觉间，春天过去，梅雨季节结束──搬家四个月后的七月下旬。

    「晃，东西没忘记带吧？」

    「嗯，应该都有带到。」

    暑假开始一周后的早上。

    我做好出门的准备，拿着行李站在玄关，面对日和。

    「我今天有事不能跟你一起去。晚点才会过去，帮我跟大家问候一声。」

    「我先去那边等你，来的路上要小心喔。」

    「嗯。一路顺风。」

    「我出发了。」

    我在日和的目送下离开家里。

    尽管酷热让我的额头渗出汗水，渐渐夺去我的体力，但我的脚步却非常轻快，因为我从一个月前就一直期待着这一天──能与葵同学再次见面的今天。

    「四个月没见了啊……」

    这段时间短得不足以作为值得怀念的回忆。

    但作为不能见面的时间又太长了。

    不过，我觉得用来重新审视自己的感情，这样的时间刚刚好。

    我停下脚步拿起手机，给葵同学发了『我现在出门了』的讯息，结果眼睛还没离开萤幕，立刻就收到『回来的路上要小心喔！』的回应。

    平时葵同学不常使用『！』这个符号，看见她用这个符号传讯息，就知道期待今天的人不止我一个，感觉有种安心感。这样的葵同学让我不禁莞尔一笑。

    「好了，出发吧！」

    距新干线的月台离别之后，这是第一次和葵同学再次见面。

    一想到几小时后就能见面，我的嘴角忍不住上扬。

    为了实现那天分开时的重逢约定，为了让对方看到彼此独立成长的样子。更重要的，是为了确认在无法见面的时间里培养出来对彼此的感情。

    去见葵同学的理由，数也数不清。

    也有一大堆想对她说的话。

    但是──现在的我一心只想见到葵同学。

    我无法抑制激动的心情，于是收起手机，快步走向最近的车站。

    今年比去年更炎热，我有预感这将会成为充满回忆的暑假。

第四卷 后记

    大家好。我是柚本悠斗。

    很快地，孤单辣妹已经出到第四集了。

    这一集是柚本轻小说系列中，首次出到第四集的作品。

    这都多亏大家的支持，真的非常感谢。

    我在每一集的后记都有提到，这部作品是将YouTube频道『漫画エンジェルネコオカ』中由我负责剧本的有声漫画改编而成的小说。

    本作目前在『漫画エンジェルネコオカ』的续篇是发布到第七话，想不到小说出了四集，有声漫画才完成一话，进度可以说超级龟速。

    虽然不能单纯地用有声漫画的话数乘以四集小说的方式来计算，但我一直在想，按照这样的速度，到底要出几集才能完结……不过我的首要之务是努力让读者享受眼前这本书的乐趣。

    敬请大家期待下一集开始的远距离恋爱篇。

    还有一件事也向大家报告过了，就是这部作品也决定要改编成漫画。

    最初是在第二集发售的时候公布这件事，让大家等了很长时间，不过如今终于预定在小说第四集发售的同月，也就是九月开始连载。（编注：此为日本出版状况。）

    详细资讯会在我、责任编辑ジョ`及GA Comic官方的推特上发表，有兴趣的读者不妨追踪确认一下。

    希望今后除了有声漫画和小说之外，大家也能透过漫画来欣赏这部作品。

    最后，按照惯例对所有的相关人员致上谢辞。

    继续负责小说插画的magako老师。

    这次也非常感谢您画出那么漂亮的插画。我个人特别喜欢第三张彩页插画。我甚至觉得自己就是为了看到这样的葵同学，才一路写下这么多故事。

    还有，在漫画エンジェルネコオカ负责有声漫画的あさぎ屋老师。

    协助小说化的所有漫画エンジェルネコオカ的相关人员。

    一直以来对我照顾有加的责任编辑和编辑部的所有人。诸位前辈作家。

    更重要的是购买这本书的各位读者，非常感谢你们。

    期待下一集再和大家见面。

第四卷 特典 堆雪人

    寒假的某天夜里，我来到葵同学打工的地方接她回家。

    「……晃同学？」

    下班刚从咖啡厅后门走出来的葵同学，一看到我不禁发出疑问。

    她大概是感到相当意外，整个人维持开门的动作愣在原地，一脸好奇地直盯着我。

    「因为天气预报说会下雪，所以我才来接你下班。我猜葵同学应该没带伞出门，结果……雪没有下，感觉好像是我白跑一趟了。」

    夜空中布满厚厚的云层，但雪花并没有飘落。

    「谢谢。不过晃同学，你只带了一把伞。」

    「糟了……我一心只想着来接你，结果忘了把自己的伞带来。」

    真糟糕……不管怎么说，我实在太粗心了。

    看到我这副模样，葵同学微微一笑。

    「之前不也发生过同样的事情吗？你那次是下雨天来接我的。」

    对耶──上次也像今天一样，我忘了带葵同学的伞过来接她下班，最后两人同撑一把伞回家。我可不是因为想和她共撑一把伞才故意忘记的，千万不要误会。

    不过在我发现忘记的那个瞬间，心中确实有那么一丝丝期待啦。

    就这样，我和葵同学做好共撑一把伞的心理准备离开了咖啡店。

    我们走在路上，不停对着自己冻僵的手呼气取暖，呼出的气息已然化作白雾。就在这时候──

    「啊……」

    葵同学抬头仰望夜空，惊呼一声。

    我跟着抬头一看，只见黑暗中隐约飘落着雪花。

    空中飘落下来的纯白结晶，颗粒渐渐地变得愈来愈大。

    「好美啊……下这么大的雪，明天早上应该会出现积雪吧？」

    「是啊。说不定这次会积起近年少见的雪量呢。」

    我们忘了撑伞，任由雪花落在身上，就这么走回家了。

    第二天早上──我起床一看，葵同学难得地比我先一步起床。

    看见葵同学站在铺满雪的庭院里，我挥手向她打招呼，发现她手边有个做到一半的雪人。

    「呃……一想到早上有可能会积雪，我就兴奋得睡不着觉。」

    看着一脸害羞地解释早起理由的葵同学，我不禁笑了出来。

    「好。那我们一起做吧！」

    就这样，我们连早餐都没吃便开始堆起了雪人。

第四卷 插图



第五卷 Prologue 序篇

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：Mのあすから

    和葵同学结束同居生活四个月后的七月下旬――

    就在我总算适应新生活的时候，第一学期结束了，暑假刚过一个星期。

    「好久没来这座城市了。」

    我不禁发出如此感叹，同时从抵达车站的新干线上走下月台。

    为了和葵同学再次相见，我又回到了这座曾经生活的城市。

    「真令人怀念啊……」

    上次看到这幅景象已经是上次和葵同学告别时了。

    只要闭上眼睛，那天的情景仍会浮现在脑海中――

    「晃同学……我们一定还会再见面吧？」

    葵同学紧握着胸前闪闪发光的绣球花项炼如此说道。

    看到葵同学笑着流泪的那一刻，我心中压抑已久的情感终于爆发。

    自己的脸颊传来的触感――在让我几乎喘不过气的悲痛中，我也紧握着挂在脖子上的绣球花项炼，带着微笑说出这句宛如誓言的话语。

    「嗯……当然了！」

    车门关上的同时，景色彷佛慢动作般缓缓流动。

    葵同学的身影很快便从视线中消失，我的膝盖不禁一软，就这么瘫坐在地。

    但那绝对不是单纯悲伤的离别，而是约定再会的积极道别。

    「从那之后已经过去四个月了啊――」

    如果是作为值得怀念的回忆，未免也太短暂了。

    不过以见不到面的时间来说又太过漫长。

    尽管如此，我依然认为很适合利用这段期间重新审视自己的想法。

    「好，走吧！」

    我提起行李，离开新干线的月台。

    葵同学和外婆住的地方就在转乘铁路线上的村庄。

    一想到几小时后就能见面，我的嘴角就忍不住上扬。

    ――为了实现那天分别时的重逢约定。

    ――为了让对方看到彼此独立成长的样子。

    ――更重要的是，为了确认彼此的心意。

    去见葵同学的理由，数也数不清。

    想说的话和想传达的心意，多得不胜枚举。

    但是――现在的我一心只想见到葵同学。

    我无法抑制激动的心情，快步走出验票口转乘电车。

    我有预感，今年的暑假会比去年创造出更多的回忆。

第五卷 第一话 第二次的重逢

    抵达葵同学住的村庄，已经是下午一点多了――

    先坐一小时的新干线回到以前居住过的城市，然后转乘电车，中途又换了一次车，一共搭了一个半小时的电车。加上等车的时间，总共是三小时的漫长旅程。

    抵达距离县北最近的车站时，太阳已经高挂在空中。

    「终于到了啊。」

    不知道是因为长途旅行的疲劳还是感慨万千，我不由得说出这句话，同时走下电车。

    上次来这里已经是差不多一年前，这次是拜访葵同学外婆之后的第一次。

    「总觉得一切都好怀念……」

    这个时间点只有我一个下车的乘客。

    我站在空无一人的月台，举手挡住刺眼的阳光，同时环顾四周。

    眼前是广阔的山以及乡村特有的田园风光，稻穗随着微风摇曳。放眼望去，只有寥寥几户人家，这也反映出这个地区有多么偏僻。

    让我有种时间过得比自己住的城市还要慢的错觉。

    「在如此安静的地方生活也不错……」

    第一次来这座村子的时候，我还因为这里太过偏僻而大吃一惊。

    然而，现在的我却觉得这样也不错，肯定是由于比较心理的缘故。

    我搬去的城市是县政府的所在地，算是地区中的都市。

    随着都市发展，高楼大厦和商业设施林立，可说是生活机能非常便利的地区；不过由于离山区较远，因此鲜少有接触大自然的机会。

    我不是在比较哪边好，而是两相对照之下更突显眼前的景色很有魅力。

    人类会因为生活环境和心境上的不同，而对相同事物抱持不一样的看法。

    对现在的我来说，葵同学生活的这个地方非常吸引我。

    「好，走吧。」

    我深深地吸了一大口新鲜空气，接着走向验票口。

    不知道是不是心理作用，总觉得自己的脚步很轻快，我想应该不是错觉吧。

    我的手上拿着手机，上面显示着从车站步行二十分钟到达葵同学外婆家的导航路线――一想到马上就能和她见面，我的心情就愈来愈好，脚步会变得轻快也是理所当然的吧。

    正当我带着激动的心情通过验票口时――

    「晃同学――！」

    一个熟悉的声音呼喊我的名字。

    那是既熟悉又很久没听到的令人怀念的声音。

    我循着声音的方向望去，映入眼帘的是和声音一样令人怀念的笑容。

    「葵同学！」

    坐在验票口前长椅上的葵同学，一看到我便立刻起身跑了过来。

    看到她的瞬间，从内心深处涌出的情感不只是喜悦。

    与发自内心对重逢感到开心的心情一样，害羞和紧张的感觉也涌上心头，其中也夹杂着一种类似悲伤的情感。这难以言喻的复杂情感，让我觉得胸口像是被揪住一般。

    我不由得眼眶发热，轻轻地吸吸鼻子，接着抬起头来。

    「你专程来接我吗？」

    「嗯。」

    「天气那么热，在家等我就好了嘛。」

    「因为我想早点见到你啊。」

    葵同学露出略带腼腆的笑容。

    但她没有移开视线，而是直直地看着我。

    「谢谢……我也想早点见到你。」

    相隔四个月的重逢，这样的喜悦是无法用三言两语来形容的。

    我们很有默契地牵起彼此的手，分享重逢的喜悦。

    大概是喜悦之情胜过所有的心情吧，以前每次牵手都会有种难为情的感觉，现在却一点都不觉得害羞。不仅如此，我甚至有种一辈子都不想放开这只手的念头。

    这只手的温暖让我怀念得不得了。

    「走吧。」

    「好。」

    我们牵着手离开了车站。

    「你过得好吗？」

    「嗯。晃同学呢？」

    「嗯，当然。」

    这样的对话已经在电话和讯息中问过好几次了。

    但不可思议的是，实际见到面时还是想用言语确认一下。

    「这里的生活怎么样？」

    「非常充实哦。」

    葵同学露出灿烂的笑容如此回答。

    「我和外婆相处得很融洽，这里的人也对我很好，虽然得多花一些时间通勤上学，不过坐电车时也可以找些事情来做，所以不觉得有什么不方便的地方。只是这样会影响在咖啡厅打工的时间，还好最近可以改成周末上班，薪水也维持一样。」

    「是吗？没问题就好。」

    「而且，我觉得……」

    葵同学突然停下脚步，将头转向眼前广阔的景色。

    「我似乎很喜欢这种地方，感觉很舒服。」

    葵同学按住随风飘动的长发，像是细细品味这个想法一样如此回答。

    她的表情和举止看起来有些成熟，我想这一定不是错觉吧。

    虽然我们才说没几句话，但葵同学给我的印象已经和以前的她不一样了。

    通电话或传讯息聊天的时候看不出来，只有像这样面对面才能明显感受到变化……不是外表的成长，而是内心的变化。

    但如果要我具体说出有哪里变得不一样，我一时也答不上来。

    也许只是因为久别重逢才会有这样的感觉。

    尽管如此，我还是感觉到一种难以形容的东西。

    「晃同学呢？」

    「嗯？我吗？」

    葵同学成熟的侧脸让我不禁看得出神。

    听到她的声音，我才回过神来。

    「已经习惯新学校了吗？」

    「嗯，我觉得比以前更能融入了。」

    「那就好。」

    「我想一定是多亏葵同学，还有瑛士和泉的帮助。」

    「我们的帮助？」

    葵同学一脸疑惑地歪了歪头。

    对哦――我跟瑛士和泉已经说过很多次了，所以才理所当然地以为告诉过葵同学，但我应该没有和葵同学仔细地说过这件事。

    难得久别重逢，正好可以借这个机会向她道谢。

    「以前我应该有稍微向你提过――」

    我再次把内心的想法化为言语。

    「我在不断转学的过程中放弃了很多事物。」

    我记得是在一年前告诉葵同学这件事的。

    第一学期的休业式那天，葵同学在我们参加休业式的时候消失不见，我找遍了整座城镇，最后才在我们小时候上的幼稚园前面发现她。

    那时我才想起来，原来葵同学就是我的初恋女孩。

    我带着怀念的心情继续说明。

    「因为父亲工作的缘故，我从小就不断转学，每次转学都和朋友约好『就算转学也是朋友』、『一定要保持联络』、『下次再一起玩』，但这些约定都没有实现过……久而久之，我开始避免和其他人深入交往。」

    现在的我大概可以分辨出这些都只是客套话。

    但当时我的幼小心灵却受到了打击。

    「我觉得人际关系是很淡薄的东西，因此选择了放弃。」

    「嗯……你以前有稍微提到这件事。」

    在习惯失去的日子里，自己放弃过许多事物。

    一直以为伸出手也构不到的事物一点意义也没有。

    对于年幼的自己来说，转学这件事足以让我放弃一切。

    「但是自从认识瑛士和泉，还有跟葵同学一起生活之后，我开始产生不想放弃这段关系的念头。如果那一天没有遇到葵同学，我可能还是会像以前一样，在转学时放弃一切。」

    结果，这次的离别却让我感到前所未有的寂寞……

    我想那一定是一件幸福的事。

    「所以我才想跟葵同学说声谢谢。」

    「是吗……我很开心能够多少帮上晃同学的忙。」

    葵同学点点头，脸上浮现出平静的笑容。

    「抱歉，才刚久别重逢，却跟你说这些沉重的话。」

    「没关系，我想多听听晃同学的事。」

    就这样，我们一边聊着彼此的近况，一边沿着乡间小路朝着葵同学的外婆家走去。

    虽然我们已经相隔四个月不见，但交谈的气氛仍跟同居的时候一模一样，让我不禁有一丝幸福的感觉。

    &#10045;

    「今天天气很好，外面想必很热吧？」

    村外的村落一角，葵同学的外婆家就伫立在被农田包围的古朴日本原始风景之中。

    我们一到家，葵同学的外婆便笑容满面地出来迎接我们。

    「我马上倒杯冷茶给你。」

    「谢谢您。」

    看样子外婆一直在门口等着我们。

    一见面就受到如此热情的欢迎，还在门口聊到停不下来，直到葵同学催促我们：『别顾着站在这里聊啦，还是进去屋里再说吧。』这才暂时中断对话。

    在这么热的天气站在门口说话对外婆来说应该也很辛苦吧。

    我带着忐忑不安的心情在客厅等着祖孙俩过来。

    变得特别老实的我为了分散注意力，从檐廊看向外面。

    挂在檐廊上的风铃发出清脆的音色，与不知道从哪里传来的蝉鸣声交织在一起。从整洁的庭院里吹进来的风，凉爽得连冷气都不需要。

    宛如在动画或电影里看到的理想乡下。

    不难理解为什么葵同学会喜欢这里的生活，我也不讨厌这种地方。

    退休后在这种地方过着悠闲的生活也不赖，正当我这么想着时――

    「晃同学，让你久等了。」

    「谢谢。」

    葵同学拿了两个杯子回来，她把其中一个递给我，随即坐在我的旁边。

    过了一会儿，外婆也来到客厅，她将装着点心的容器摆到我的面前，接着坐在桌子对面，向我深深地一鞠躬。

    「真的非常感谢晃先生之前那么照顾葵。」

    「您别这样，快请抬起头来！」

    外婆慢慢地抬起头继续说道：

    「如果不是晃先生伸出援手，实在不敢想像葵现在会变成什么样子。现在能够像这样和葵重逢，还能一起生活，想到这里实在感激不尽。」

    「您已经向我道谢过好几次了。」

    上次见面的时候也是这样。

    虽然我不讨厌接受道谢，但一直向我道谢会让我有些尴尬。

    话虽如此，若将对方的感谢之情视如敝屣，未免太不懂得人情世故，况且这也足以证明外婆有多么重视葵同学。想到这里，或许我应该坦然地接受她的感谢才对。

    尽管如此，我还是觉得自己不该接受那么多次感谢，不如说这次――

    「这次我才该感谢您。」

    我挺直身子，毕恭毕敬地低头鞠躬。

    「真的很感谢您答应让我这段期间住在这里。」

    其实来这里的这段期间，我要住在葵同学的外婆家。

    我原先是打算住在旅馆或漫画咖啡厅之类的地方，连住宿的钱都准备好了，但调查后才发现这里根本没有可供住宿的设施……虽说是乡下，但总不至于连一间都没有吧？

    如果说是我太小看乡下，我实在无法辩解。

    我在无计可施的情况下，不得已只好找葵同学商量，她和外婆商量之后，居然得到『要住多久都没问题，不如干脆直接住在这里好了』这样的回答。

    先不去深究后面那句话的意思，不过对于靠零用钱生活的学生来说，没有比这个更好的提议了，于是我便不客气地决定借住一段时间。

    「别客气，这里没什么东西好招待的，请把这里当成自己的家。平常作为储藏室使用的客房也打扫干净了，你就睡那间吧。」

    「谢谢您。」

    正当我想感谢她设想得如此周到时――

    「还是说和葵睡在同一个房间比较好？」

    「「嗯？」」

    我和葵同学同时对这句意料之外的话发出一声疑问。

    该不会是我听错了……？

    但总觉得听起来像是很具体的提议呀？

    「不然只留一组棉被好了？」

    「等、等一下，外婆――！？」

    下一刻，葵同学突然满脸通红地喊了一句。

    看样子我没有听错。

    这还是我第一次看到葵同学说话那么大声。

    「我都说过好几次别提这种事了！」

    「可是人家难得大老远跑来见你，更何况你们在一起生活了那么久，事到如今还有什么好害臊的呢？」

    「外婆，拜托你别再这样了……！」

    葵同学用双手捂着通红的脸苦苦哀求。

    哦哦，原来如此……看来这是外婆的一番好意。

    我心想，这个玩笑未免也开得太大了吧，如此露骨的提议反而让人不知道该怎么办才好，她大概以为我和葵同学在交往，现在是以男朋友的身分特地从很远的地方过来看她吧。

    倘若真是如此，我会很感谢她的用心良苦，遗憾的是情况和她想的有点不太一样。

    虽然我也希望将来能变成那样的关系，但我们现在还只是朋友而已啊外婆。

    「你们大可不必顾虑我的感受。对吧，晃先生。」

    外婆用一副彷佛在说着『包在我身上！』的眼神看着我。

    我怎么可能在这个时候说「万事拜托您了」之类的真心话啦。

    被她这么一问，我也和葵同学一样，一时之间不知道该怎么回答。

    「很抱歉让您失望了，我们还不是那样的关系。」

    总之，我只能带着种种歉意如此回答。

    「咦……？」

    外婆露出讶异的表情，来回看着葵同学和我的脸。

    也难怪她会那么吃惊。

    「是、是这样吗？」

    「人家不是说过好几次了吗？」

    「我还以为葵是因为害羞才不好意思说……」

    三人之间弥漫着一股尴尬的气氛。

    被亲人拿那方面的事情开玩笑的葵同学实在太可怜了。

    「这、这样啊……不然你们就趁这个机会好好加油吧！」

    「啊呜呜…………」

    葵同学发出一种有口难言的声音，脸红到了耳根上。

    我也求求您了，这个话题就到此打住吧。

    「「「…………」」」

    客厅笼罩着一股微妙的氛围。

    ……这该怎么收场啊？

    「呃……那么，我出去买晚餐的东西吧！」

    不知道是否是因为受不了这股氛围，抑或原本就有这个打算，外婆说完这句话随即站起身来。

    「买东西的话我去就好了。」

    「啊，那我也陪葵同学去。」

    外婆做好出门的准备，对我们摇摇头。

    「没关系，朋友会陪我一起去。」

    既然她这么说，那就没办法了。

    「是吗？那请您路上小心哦。」

    「好，那我出门了。」

    外婆说完便带着皮包出门了。

    留在客厅的我和葵同学互相对看一眼。

    「……感觉好像打扰到你们了。」

    「别这么说，我们才给你添麻烦了。」

    葵同学露出有点伤脑筋的表情，把身体缩了起来。

    感觉她好像被外婆多管闲事的行为弄得精疲力尽。

    「外婆真的很感谢晃同学，不是只有今天才这样，每次聊到我和晃同学的事情时，或者和街坊邻居提到晃同学时，她都是这个样子。」

    「连街坊邻居也是？」

    她到底跟多少人说过我们的事情啊？

    我想应该不可能告诉村子里的所有人……不过她该不会得意忘形地四处宣传『我孙女的男朋友要来看她了！』之类的错误讯息吧？

    这种事完全有可能，或者说没这么做的可能性更低。

    「我会告诉外婆不要那么关心我们的事情。」

    「不不不，你不用特地去说。虽然有些尴尬，但她并没有恶意，而且我也能感受到她对葵同学是多么地重视，所以我很开心。」

    「谢谢。还有……」

    「还有？」

    葵同学一脸害羞地继续说：

    「我会叫她别那么鸡婆……」

    「也是……」

    外婆的好意我心领了。

    「「…………」」

    客厅再度笼罩着一股微妙的氛围。

    我不由得露出苦笑。

    「外婆回来之前我们要做什么呢？」

    「那我先带晃同学到房间去吧。」

    「好啊，谢谢你。」

    我们提着行李走出客厅，顺便认识家里的环境。

    才刚到不久，我们之间有好多话要说，也许有人会觉得可以慢慢聊，但我们一起度过的时间也和要聊的话题一样多。

    最重要的是能在一起就够了，更何况夏天才刚刚开始。

    这么一想，就觉得没必要着急。

    &#10045;

    外婆直到天色开始变暗才回到家里。

    她买到这么晚才回来感觉有点奇怪，不过我还是别问那么多吧。

    外婆一到家便直奔厨房，葵同学也去帮忙做饭；过了一会儿，一大堆丰盛的菜肴端了出来，让我惊讶得说不出话。

    外婆说：「因为不知道你喜欢吃什么，所以就做了各种菜色。」

    以和食为主的菜色有炖菜、拌菜、用自制米糠渍腌的渍物等，每一道菜看起来都让人垂涎三尺。

    面对这些平时不常吃的菜色，或者说只有在乡下才会出现的菜色，让我不由得回想起小时候去祖父母家玩时吃过的晚餐。

    吃上了年纪的人做的菜而感到安心的人，大概只有我吧。

    顺带一提，里面的蔬菜好像都是从左邻右舍那边分来的。

    我有点向往这种乡下特有的文化。

    「话说回来，这也太丰盛了……」

    「我觉得年轻人的胃口会比较大。」

    这个份量对泉来说应该不算什么，但对我而言就很难说了。

    不，先不提份量，还有一点让我非常在意……为什么桌上会出现蒲烧鳗、甲鱼火锅这类看起来很精致的料理啊？

    嗯，蒲烧鳗我还能理解。

    营养价值高的鳗鱼自古以来就被当成防止夏天中暑的食材，有些超市也会在夏天推出※『土用丑日』活动，借此大肆推销鳗鱼。（译注：日本有在土用丑日食用鳗鱼的习惯。）

    但在炎炎夏日吃甲鱼火锅就有点难以理解。

    「快点趁热吃吧。」

    「好……谢谢您。」

    「请尽量多吃一点……呵呵呵。」

    外婆语尾的笑声让我觉得其中似乎别有用心。

    嗯……直觉告诉我，还是别问她比较好。

    「「「我开动了。」」」

    我们坐在餐桌前双手合十，接着一边吃饭一边闲话家常。

    菜端上来的时候我还担心吃不吃得完，但每一道菜都好吃到让我的筷子停不下来。

    不知不觉间，桌上的菜被我一扫而空，我有点惊讶自己竟那么能吃，同时又觉得自己好像吃和子的泉一样，饱到全身动弹不得……我想以后再也不能取笑泉了。

    餐后稍事休息，我顺从她们的建议准备去泡澡。

    我是来打扰人家的客人，怎么好意思先去洗澡，于是推辞说自己最后洗就好，但外婆和葵同学大概是希望让客人先入浴吧。

    彼此一直推来让去会没完没了，所以我便接受了她们的提议。

    从浴室的窗户可以看见美丽的星空，太阳虽然已经下山，但蝉仍在忙着鸣叫。

    在居住的城市听到蝉鸣只会觉得吵杂，让人更加闷热和焦燥，但在这种宁静的地方反而有种舒服的感觉，真是不可思议。

    我享受着如此奢侈的时光，不知不觉泡了很久。

    之后换葵同学去泡澡，我则到檐廊乘着夜风纳凉。

    此时我看到外婆在客厅用大袋子收拾行李。

    「您要外出吗？」

    「是啊，我想去朋友家一趟。」

    已经很晚了耶？

    难道有什么急事吗？

    外婆收拾完行李后站了起来。

    「我不知道什么时候才会回来，你就先去休息吧。」

    「我明白了。外面天色很暗，请您路上小心。」

    「谢谢。那么晃先生，你好好休息。」

    外婆礼貌地向我鞠躬，接着提着袋子走出家门。

    在那之后，我坐在檐廊吹着夜风，过了约三十分钟――

    「晃同学，让你久等了。」

    葵同学洗完澡，双手拿着冰淇淋过来。

    我已经看过好几次葵同学洗完澡的样子，但大概是因为有一段时间没看到了，所以有种新鲜感。

    湿润亮泽的长发，微微泛红、毫无瑕疵的脸颊。她的脖子上挂着一条毛巾，身上穿着小可爱和短裤，这副毫无防备的便服装扮让我不禁看得出神。

    应该说，看见这样的装扮，每个男人都会看到忘我吧。

    「……我看起来很奇怪吗？」

    「啊，不――没这回事！」

    我意识到自己不小心看得太入迷，于是连忙否认。

    我绝对没有用下流的眼神看你，请原谅我失礼的行为。

    「晃同学也来一支冰吧？」

    「好，谢谢你。」

    葵同学把冰递给我，顺势坐在我的旁边。

    我们拆开包装，一起吃着冰。

    「真好吃。」

    「是啊，夏天正适合吃冰淇淋。」

    在星空下迎着夏夜的微风，和喜欢的女生并肩坐在一起吃冰。

    在这个无比幸福的心情下，我们聆听着虫鸣的交响乐。

    「对了，葵同学――」

    「嗯？怎么了？」

    我突然想起一件事，于是开口询问：

    「你暑假不去看父亲他们吗？」

    父亲他们――

    也就是葵同学的父亲和他的再婚对象，还有同父异母的弟弟・葵志。

    葵同学在去年暑假与父亲团聚，几经波折之后与母亲分道扬镳，后来跟父亲及他的新家人建立良好的关系，听说之后也一直保持联系。

    葵同学的父亲住在县外，父女想见面的话，大概只能趁放长假的时候。

    我觉得寒暑假是为数不多的机会，所以才会问她。

    「其实，我一放暑假就去见爸爸他们了。」

    「是吗？」

    原来父女已经见过面了啊。

    「爸爸叫我去他们家玩，顺便住一晚。」

    「这样啊……听到你们能够维持良好的关系，那我就放心了。」

    「还有啊，爸爸让我捎个口信给晃同学。」

    「给我？」

    「关于我的监护权――」

    那是我之前向葵同学父亲拜托的事情。

    为了让葵同学摆脱母亲的束缚，我认为应该由父亲出面要回监护权，所以我在学园祭前，也就是葵同学回到母亲身边的期间，约她的父亲出来，在明知强人所难的情况下，恳求他出手相助。

    总之，大意就是监护权顺利地从母亲转移到了父亲手中。

    那件事情之后，葵同学的父亲透过律师提出变更监护人的调解申请，并顺利地达成调解。

    通常如果双方都有意争取，调解过程往往需要耗费很长的时间；令人意外的是，葵同学的母亲似乎无意争取，同意了将监护人变更为父亲的请求，因此手续进行得非常顺利。

    那位强势的母亲竟会如此爽快地点头答应，着实让我感到吃惊……

    「爸爸说想亲口向晃同学传达这个结果，问我可不可以帮忙联系你，我跟他说我们暑假有约好见面，由我代为转告就好，这样应该可以吧？」

    「嗯，没问题。不如说我才应该向他表达谢意。」

    我有他的联络方式，再找机会打通电话给他吧。

    「不过，原来是这样……真是太好了。」

    听到这些，我不禁松了一口气。

    所有的事情总算告一段落，有种如释重负的感觉。

    但正因为如此，我才更在意一件事。

    就在我犹豫该不该问葵同学的时候――

    「在那之后，妈妈就再也没有跟我联络了。」

    葵同学彷佛看穿了我的心思，自己主动开口。

    「听爸爸说，妈妈似乎有自己的考量，所以才没有继续争夺监护权。在调解现场见面的时候，她看起来相当冷静，不像上次那样情绪失控。」

    「是吗……」

    「现在或许有点困难，但我希望有一天能和妈妈再次见面。」

    母女有一天能再次见面――

    如果是t解葵同学母亲为人的人，可能会正色厉声地告诉她别再和妈妈见面了。

    愈是t解事情经过的人就愈会这么想，瑛士和泉也肯定会坚决反对。如果说我完全没这种想法，那是骗人的，我认为她的母亲不是那种可以沟通的人，也不会轻易悔改。

    但是只有葵同学自己可以决定怎么做。

    看着葵同学一脸平静地谈论母亲的事情，我觉得她已经不像以前那样依赖母亲了；即使母女再次见面，也不用担心会像住在一起时那样被母亲牵着鼻子走。

    不管怎么说，现在谈这些还为时尚早。

    「所以，暑假我只有安排和晃同学一起度过。」

    葵同学一改认真的表情，略带腼腆地如此说道。

    听她这么说，感觉连我也害羞了起来。

    「呃……我忘了告诉外婆我洗完澡了！」

    葵同学似乎为了掩饰害羞，突然冒出这句话。

    对哦，我忘了告诉葵同学。

    「外婆说要去朋友家，所以出门了。」

    「咦，时间都这么晚了？」

    「是啊，葵同学没听她说吗？」

    葵同学一脸困惑地对我点点头。

    「该不会有什么急事吧？」

    「我没详细问她，我也觉得应该有急事吧。」

    「这样啊。」

    反正又不是小孩子，应该不用担心吧。

    我们这么想着，继续在夜里聊天乘凉。

    这时我们并没有特别在意外婆的奇怪言行……直到第二天早上才明白『不知道什么时候才会回来』这句话的真正含义。或者说，这句话的含义完全出乎我的意料之外。

第五卷 第二话 无法见面的日子带来的成果

    「……早上了啊。」

    第二天早上，窗户射进来的阳光和轻拂脸颊的微风使我醒了过来。

    我拿起枕边的手机看了一眼，时间差不多是早上六点半。

    我和葵同学没有约好今天早上几点起床，只有说好睡醒之后一起吃早餐，所以我把闹钟设在七点半。平常我都是等到闹钟响才会起床，今天却在闹钟响起之前就醒了，我想大概是因为昨晚比较早睡，还有住在别人家有点紧张的缘故吧。

    最重要的是，能够再次见到葵同学让我开心得不得了。

    完全没想过再多睡一会，反而比平时更加神清气爽。

    我起来将棉被收进壁橱，大大地伸了个懒腰，然后眺望窗外。

    虽然太阳才刚刚升起，从山间吹来的风却传来一阵暖意。

    我想今天应该也是大热天吧，就在这时――

    「晃同学，你起床了吗？」

    葵同学敲了几下拉门，接着在门外问道。

    「嗯，我刚起床。」

    接着拉门打开了，穿着猫咪图案围裙的葵同学走进房内。

    「早餐马上就准备好了。」

    「好，我换好衣服、洗把脸就过去。」

    「洗手间里面的蓝色毛巾是给你用的。」

    「谢谢。」

    我向葵同学道谢后，换上平常的衣服，到洗手间整理仪容。

    我离开洗手间走向客厅，一股香气传到走廊上。

    「哦哦哦哦……」

    客厅的桌子上摆满了典型的日式早餐。

    白饭和加了豆腐及葱花的简单味噌汤，配菜有烤鲑鱼、玉子烧和渍物，还有半熟蛋和纳豆等。每道菜的份量不多，种类却多到足以品尝到各种不同的味道。

    如此丰盛的菜色，彷佛就像是旅馆的早餐。

    「让你久等了，快点趁热吃吧。」

    「好，谢谢你特地准备的早餐。」

    从厨房回来的葵同学解开围裙坐了下来。

    我和葵同学隔着桌子相对而坐。

    「「我开动了。」」

    我们一起双手合十，接着拿起筷子。

    我先从味噌汤开始喝起，慢慢地送进嘴里。

    「……呼。」

    温柔的味道渗进刚刚睡醒、血糖值偏低的身体内，舒畅得让我不禁发出声音。

    虽然已经起床，但脑袋仍然处于半睡半醒的状态，有种逐渐清醒的感觉。

    我心想，早晨餐桌上果然还是得有味噌汤，就在我抬起头的时候――

    「咦？这么说来……」

    不知道是否因为思维变得清晰，我突然察觉到一件事情。

    葵同学嚼着自制的腌黄萝卜，一脸疑惑地歪着头。

    「外婆呢？」

    从我起床到现在都没看到人。

    葵同学原本嚼着腌黄萝卜的声音瞬间停了下来。

    她喝下味噌汤后呼出一口气，接着露出尴尬的表情，眼神不断游移。

    「那个……」

    与其说是尴尬，正确来说应该是有些害羞，因为她的脸颊泛起一阵红晕。

    就在我纳闷是怎么回事的时候，葵同学轻轻地递给我一张纸。

    我接过那张纸一看，立刻明白葵同学为何会有如此的反应。

    「真的假的……？」

    葵同学微微点头继续说：

    「外婆好像昨晚没有回来。今天早上我去她的房间才发现这张纸条……我想一定是她出门前留下的。」

    这是外婆留给我们的纸条。

    她用恳切的语气写着『因为要准备祭典，所以会暂住在朋友家。晃先生要住多久都没问题，两个人要好好加油哦！』内容差不多就是这些。

    先不提她希望我们在哪方面加油……这个意外的发展害我们一大早就陷入尴尬。

    明明没有半道菜加辣，我们却不约而同地低下头涨红了脸。

    也难怪葵同学会一脸尴尬地移开视线。

    「也就是说，这段期间我要和葵同学两人独处？」

    「应、应该是这样……」

    这表示只要我愿意的话，一直到暑假结束，每晚都是孤男寡女同处一个屋檐下。

    加上夏天穿得比较清凉，如此强烈的刺激教我如何把持住啦。

    「「……」」

    健康的早餐氛围瞬间笼罩在粉红泡泡之中。

    不用说，我们两个想到的都是同一件事情。

    因为我们有两次差点就陷入『那种情况』。

    第一次是去年第一学期休业式前，葵同学钻进我的棉被；第二次是我转学前，葵同学希望留下回忆，主动对我投怀送抱。

    这么说来，毕业旅行那天晚上，葵同学好像也有那个意思。

    所以正确来说应该是三次。

    每次想起这些，我都会为自己「连禽兽都不如」的行为后悔不已――

    不是啦，我的意思是想夸奖自己一番，但我真的没有自信下次还能把持得住。

    以前都是因为有理由才犯案未遂，但如今情况已经不同了……我虽然一直在心中期待着那么一天的到来，此刻却无法不去意识到所谓的『那一天』。

    怎么办，感觉无意间就迎来了登大人的机会。

    正所谓有备无患――虽然我出发前觉得不太可能变成这样，但还是抱着一丝丝的期待，幸好我有把泉和瑛士在圣诞节送我的高级紧身平口内裤带来。

    顺带一提，为了迟早到来的那一天，我可是一次也没穿过。

    「「…………」」

    不行不行，我一个人在兴奋个什么劲啦！

    我都羞愧到不敢直视葵同学的脸了。

    「没、没事啦，反正我们又不是第一次两个人独处！」

    「说、说得也是，根本没必要那么在意！」

    虽然我和葵同学都在试图说服自己，但我们心里都很清楚当时和现在的情况完全不同。

    尽管努力改变气氛，但一旦打开开关，改变谈何容易。

    一大早就得面对这三大欲望之一，既然如此，那么只要满足其他三大欲望，或许就能冷静下来，所以我又开始吃起早餐，这时突然发现一件事。

    「这么说来……这些早餐都是葵同学做的？」

    葵同学刚才说过，昨晚外婆没有回家。

    当然，今天的早餐也有可能是外婆在昨晚事先准备好的。

    不过葵同学叫我起床的时候，身上穿着围裙，而且她准备早餐时还飘来阵阵香气，从种种迹象看来，这些早餐应该是葵同学亲手做的吧？

    我这么想着，于是问她。

    「嗯，其实都是我做的。」

    葵同学露出有些不好意思却又有点得意的表情对我点点头。

    果然如此――就在我这么想的同时，脑海中浮现令人怀念的记忆。

    「我想起把葵同学带回家隔天早上的事了。」

    「嗯……那天晃同学为我准备了早餐，还叫我起床。」

    「今天则是相反，是葵同学帮我准备早餐以及叫我起床。」

    「其实，我做菜时也想起了那天早上的事。」

    葵同学露出怀念的表情。

    「住在一起的时候都是晃同学煮饭给我吃，因为我想在下次见面时做给你吃，就请外婆教我怎么做菜。虽然现在会做一些简单的菜色，不过因为是外婆教的，所以全是日式料理。」

    葵同学露出了苦笑。

    「已经很厉害了……」

    我真的觉得这样已经很了不起。

    我刚开始一个人住的时候，也为了学做菜而吃了不少苦头。

    以前看妈妈随随便便就能做出美味的料理，以为很简单，结果是我太天真了。我在无数次的失败中学习，直到遇到葵同学的时候，才总算能做出比较像样的料理。

    所以我比任何人都要清楚葵同学在这段期间究竟付出了多少努力，才短短几个月就能做出这么好吃的料理，真的是很了不起的一件事。

    更何况，她是为了我才学会做菜，这份心意让我觉得很开心。

    「既然是葵同学特地为我做的，那我得趁热吃了。」

    「希望能合你的口味。」

    葵同学一脸紧张地看着我吃饭的样子。

    我用筷子把小碟子上的玉子烧切成两半，就在送进嘴里的瞬间――

    「……好吃。」

    超乎想像的美味让我忍不住发出一声赞叹。

    「真的吗？」

    比起说出感想，我更想好好地品尝味道。

    我的口中嚼着玉子烧，不停地向她点头作为回应。

    吞进肚子后，我喝了一口味噌汤，然后抬起头来。

    「汤汁调得恰到好处，比我做的好吃多了。」

    「太好了……」

    葵同学按着胸口，露出松了一口气的表情。

    在那之后，我们一边享用早餐一边闲聊。

    除了玉子烧之外，用自制米糠渍腌的渍物也很好吃，半熟蛋的熟度也恰到好处，用在地米煮成的白饭也香甜得让人欲罢不能。

    每道菜都很好吃，其中烤鲑鱼的盐分更是拿捏得恰如其分。

    「这个烤鲑鱼，只有用盐巴来腌吗？」

    「先用盐吸出水分，再淋上一些酒放进冰箱。」

    「酒吗……原来如此。」

    通常烤鱼的时候会撒上盐巴，这不仅是为了调味。

    鱼从被捕捞到摆上餐桌这段期间，新鲜度会不断下降，难免会产生独特的腥味。但只要洒上盐巴静置一段时间，就能去除多余的水分和腥味。

    不是撒上盐巴就立刻烤，而是静置十分钟左右，这样味道就会变得非常不错，没想到还有加酒来去除腥味这招……怪不得会这么好吃。

    话说回来，说到为什么我对烤鱼这么有研究――

    其实是刚开始一个人生活的时候，有一天很想吃烤鱼，所以我就兴冲冲地去附近的超市买了一条烤来吃，却因为吃起来有腥味而大感失望，因为大受打击所以就上网查了一下。

    味道真的有天壤之别，下次烤鱼的时候我一定要尝试看看。

    「晃同学，你别吃得那么急，饭还有很多。」

    我似乎只顾着一直扒饭。

    这样的话就没资格对泉说三道四了。

    「那我再添一碗吧。」

    「嗯，你多吃一点。」

    最后我的筷子一直停不下来，一大早就连续吃了两碗饭。

    喜欢的女孩子做菜给我吃就已经让我开心到不行，更何况还是为了我而学会做那么好吃的菜，世上还有比这更幸福的事情吗？

    第一次吃到葵同学亲手做的料理，每道菜都让我打从心底觉得好吃。

    吃完早餐、收拾完餐具后，我们喝着茶稍微休息一下。

    外面的太阳缓缓升起，照进檐廊的阳光也愈来愈强。

    『今天天气不错，正适合洗衣服，所以刚才我把这几天的衣服拿去洗。』葵同学说完这句话，便到洗衣机那里把洗好的衣服装进篮子，接着拿去晾在院子里的晒衣杆上。

    在等待的这段时间，闲得发慌的我帮忙给花圃浇了水。

    「对了，葵同学。」

    「嗯？什么事？」

    「今天我们要干嘛？」

    我看着水管前端喷出的水所形成的彩虹，同时问了葵同学今天的行程。

    其实不只是今天，明天以后的行程也没什么特别的安排。

    因为我们的目的是再次见面一起相处，所以与其事先仔细安排这段期间的行程，不如随心所欲地悠闲度过。

    唯一确定的行程就是四天后的下午一点，在葵同学打工的咖啡厅跟瑛士和泉他们见面；之后才过来的日和，也是在那个时候和我们会合。

    「我在想和瑛士他们会合之前，我们要做些什么呢？」

    「关于这个，其实我有一些事要做。」

    「是吗？」

    葵同学有些支支吾吾地说：

    「本地二十日有个祭典，町内会的人拜托我帮忙筹备工作。」

    「帮忙祭典的筹备工作？」

    我发出一声疑问，突然想起外婆的留言。

    这么说来，上面也写着『要准备祭典』几个字。

    「如你所见，这一带都是乡下，别说小孩子了，就连学生或年轻父母都很少，各方面都人手不足。祭典的筹备工作主要是由上了年纪的居民分担，但感觉还是有严重缺人的问题，所以才会拜托我过去帮忙。」

    原来如此……

    确实，昨天来这里的路上，我只有看到年长的人。

    电视和杂志也经常报导缺少年轻人的人口稀少地区问题。

    以前都觉得那些事情与自己无关，只是远处乡下的情况，所以完全没有切身的感受，但当身边的人牵涉其中时，反而莫名地涌现出一股真实感。

    要是情况严重到无法举办当地的活动、无法将历史和传统文化传承下去的程度，那么年轻人的协助就显得至关重要。

    大人们一定会在村子濒临灭村之前想方设法解决这些问题。

    「因为晃同学专程过来见我，所以我跟那边说不能每天都去帮忙，但我希望每几天去帮忙一次，哪怕只有上午或下午稍微过去帮忙一下也好。」

    葵同学一定也是注意到这件事，所以才答应帮忙的吧。

    既然如此，我要对葵同学说的只有一句话。

    「难得晃同学大老远过来见我，虽然很不好意思，但我去帮忙的时候，你就在家――」

    「那我也一起去帮忙吧。」

    「咦――？」

    我像是不让葵同学说出抱歉的话似地立刻回答。

    听我这么说，葵同学似乎感到很意外，晾衣服的手瞬间停了下来。

    「人手当然是愈多愈好，况且参与祭典的筹备工作可说是难得的好机会，感觉似乎很有趣，与其一个人在家闲着，不如借这个机会帮忙出一份力；当然这必须在不妨碍其他人的前提下，取得町内会的人同意。」

    「这一点绝对没问题，大家都会很高兴的！」

    葵同学突然眼睛一亮。

    比起开心，她的样子看起来更像是松了一口气。

    「不过……这样真的好吗？」

    「当然。我来这里的目的就是为了见葵同学，希望能尽量和你在一起。」

    「晃同学……」

    说出这句话的瞬间，我才发现自己的脸开始发烫。

    这本来就是真心话，当初和葵同学约好见面时就已经知道了。

    况且四个月前――我们一起睡在床上的时候，我就已经向她告白过一次了，所以事到如今也没什么好害羞的；可是一旦说出这些话，难免还是有些不好意思。

    葵同学听到我这么说，也跟着害羞了起来，于是用手上的衣物半遮着脸。

    过了一会儿，她慢慢地将手移开，抬起头对我说：

    「嗯……我也很高兴你能陪我。」

    她笑容满面如此说道。

    「好。那我们赶紧收拾东西准备出门吧。」

    「嗯！」

    我们分别晾完衣服、浇完花圃后，稍作准备便出门去了。

    准备祭典吗……突然让我回想起准备学园祭时的情景。

    &#10045;

    准备祭典的集会所在离家步行约十五分钟的地方。

    虽然距离不算远，但在上午艳阳高照的天气下，还是热得有点难受。

    汗水不断从额头上冒出，我的心情却凉爽得足以消暑。

    因为走在我旁边的葵同学，穿着看起来十分凉爽。

    简单的长连衣裙搭配一顶草帽，让人联想到夏日天空的清澈水蓝色，加上露出颈部周围和香肩的设计，意外地引人注目。

    这个绝妙的穿搭让人看了也觉得清凉舒爽。

    更妙不可言的地方在于葵同学露出的美丽后颈。

    上次看到葵同学的后颈，已经是毕业旅行穿浴衣的时候了，如果可以的话，希望今年可以连露肚脐、透视胸罩等男高中生严选的夏季三大风物诗都顺利集满。

    正当我沉浸在这样的幻想时，葵同学注意到我的视线，于是歪着头微笑问我怎么了……看到她那纯真无邪的笑容，我真想揍胡思乱想的自己一顿。

    可是老实说，这教人怎么受得了啦？

    「你穿这套连衣裙很好看。」

    如果喜欢的女孩子打扮得那么可爱，哪个男生不会产生妄想？

    「谢……谢谢。」

    葵同学明显害羞地摸了摸自己的头发。

    她的每个动作都可爱得不得了。

    「这是暑假前和新同学一起去购物中心买的。我想买夏天的衣服，想请大家给我一些建议，所以找她们陪我逛街。」

    葵同学停下脚步，在我面前慢慢地转了一圈。

    我看着她轻盈的动作和飘舞的裙摆，内心感到惊讶。

    和朋友一起出去买东西很稀松平常，或许有人会觉得没什么好大惊小怪，但让我感到惊讶的不是这个，而是『葵同学主动邀约』这件事。

    以前的葵同学都是别人找她出去，她从来不会主动邀请别人。

    也许只是我不知道而已，但至少住在一起的时候，葵同学每次出门都是别人找她出去。

    对别人来说，这可能只是微不足道的变化。

    但正因为是细微的变化，所以我才会注意到。

    「晃同学？」

    看到我讶异到忘记回答，葵同学凑了过来盯着我的脸。

    这么近的距离，让我紧张地立刻回过神。

    「抱歉，因为太好看了，让我不禁看得入迷。」

    「呵呵……谢谢。还好买了这件衣服。」

    虽然有别的意图，但我确实看到忘我了。

    我们从早上开始就一直在害羞，差不多快害羞疲乏了。

    我边走边这么想着，道路的前方就是目的地的集会所。

    集会所位于村子的中心，是带有乡下特有的宽敞庭院的独栋平房。

    庭院里有几名年长男性正在聊天，同时忙着木工作业，我跟着葵同学走进集会所。

    里面是大约二十张榻榻米大的房间，有一群年长女性正在那里进行作业。

    屋内到处都堆满了纸箱，纸箱的侧面写着『灯笼』、『法被』等字样，看来祭典用的备品都是像这样放在纸箱内保管。

    现在大家似乎正在进行灯饰备品的检查作业。

    「大家好。」

    葵同学打了声招呼，一旁的阿姨抬起了头。

    「哎呀是小葵，你来――」

    她本想回应葵同学的招呼，话却只说了一半。

    注意到她的反应，阿姨们不约而同地把视线投向我们。

    不，与其说投向我们，不如说是落在我的身上，接着传来一句出乎我意料之外的话。

    「小葵……小葵带夫婿来了！」

    「……夫、夫婿！？」

    我还来不及弄清楚情况，阿姨们就立刻将我和葵同学团团包围。

    我们被一群阿姨推拉到一处坐了下来，众人七嘴八舌地说『哎呀，是个不错的男人嘛！』、『夫婿是打哪来的？』、『和小葵发展到哪一步了？呵呵呵』之类的话，茶水和点心也跟着递到我们面前，一连串的问题让我根本回答不过来。

    阿姨们似乎把我当成客人招待了，感觉好有压力。

    「你就是传闻的那位小葵的夫婿吗？」

    就在我被阿姨们的压力吓得不知所措时，一名在屋外作业的男性走了进来。

    在众多看起来超过六十岁的长者中，只有那位男性稍稍年轻一些。这个年纪看起来差不多五十出头的人，面带笑容地向我们走来。

    这个给人温和笑容印象的中年男性，称他为帅大叔也不为过。

    「我是祭典的实行委员长，名叫君岛。」

    「初次见面，我叫明护晃。」

    「很欢迎你来到如此偏僻的村子。」

    我们互握着对方的手彼此问候。

    周围的阿姨们依旧你一言我一句地热烈讨论着。

    最后甚至还提到『什么时候举行婚礼？』、『谁来当媒人』、『得跟村长打声招呼才行』之类的话，完全不顾当事人的想法，一个劲地聊着如此具体的话题。

    感觉像是现在就要举办婚礼，这也太急了啦。

    假如现在说我们都还没开始交往，不知道会变成怎样？

    在说出可能会破坏气氛的实话之前，我想先确认一下。

    「呃，葵同学……大家怎么都叫我夫婿呢？」

    听我这么问，葵同学明显露出尴尬的神情。

    不是那种有些动摇的程度，而是形迹可疑的程度了。

    我还是第一次看到葵同学出现这种反应，这表示她的心中一定有什么头绪。

    「其实外婆已经把晃同学要来的事告诉左邻右舍了。」

    葵同学观察着我的反应，战战兢兢地说道。

    「起初我还觉得没什么，但后来好像传得愈来愈夸张，等我注意到的时候，居然已经变成……那、那个，夫婿要来见我。」

    葵同学用一副真的很对不起的表情向我道歉。

    「然后，所有人都叫我把你带过来给大家瞧瞧……」

    哦哦……原来如此，是这样啊。

    也就是说，葵同学在我开口说要帮忙之前，就已经打算要带我来这里了。

    正当葵同学思考要如何开口的时候，我正好问她有什么安排，于是便借机告诉我要帮忙准备祭典，自然地把我带来这里。

    怪不得那时她会露出松了一口气的表情。

    这么一想就能理解了。

    「晃同学，对不起……」

    「葵同学没必要道歉啦。」

    我安慰着垂头丧气的葵同学。

    乡下由于地域关系密切的缘故，大家分享各种资讯可以说是家常便饭。

    资讯经过这样的口耳相传，本来就很容易传得愈来愈夸张，总之就像传话游戏一样，人数愈多，准确性就愈低。

    更何况是三姑六婆之间的八卦，会变成这样也是情有可原。

    大概一开始是说朋友要来，不知不觉间被传成夫婿要来找她吧。

    尽管变成全村人尽皆知的羞耻事实……

    「没关系，我不介意。」

    「嗯，谢谢你。」

    「而且被叫夫婿不会让我觉得不舒服。」

    是我来这边当夫婿，还是葵同学去我那当媳妇，这件事情还有待商榷。

    虽然早晚要和家人商量，但我觉得来这种悠闲的乡下当夫婿也不错。

    「咦？这是什么意思……」

    或许是受到周围的气氛影响，我不由得说出心里的话，使得葵同学不禁发出一声疑问。

    「啊，不――我的意思是他们很欢迎我！」

    「是、是吗？那倒是……！」

    虽然我立刻回答，但实在无法掩饰这股尴尬，耳根子因此羞得通红。

    君岛先生不知道是否在等我们冷静下来，过了一会儿继续说：

    「你难得来这里一趟，我们却在忙着筹备祭典，真是不好意思。虽然不能好好招呼你，但你可以尽情参观――」

    「谢谢您的好意，但我今天不是来参观的。」

    君岛先生向我打过招呼后，准备转身离开。

    我从背后告诉他来这里的理由。

    「我希望也能帮忙准备祭典。」

    「晃小弟也要帮忙准备祭典吗？」

    君岛先生停下脚步，一脸讶异地回过头。

    在一旁聊得起劲的阿姨们也跟着安静下来。

    「我听葵同学说年轻人不够，所以很伤脑筋。因为各种原因，我暑假期间会在葵同学的家里打扰一阵子，如果大家不介意，我想跟葵同学一起帮忙。」

    这个突如其来的提议让所有人都感到困惑，这也是理所当然的吧。

    毕竟我是突然出现在这里的外人，也难怪大家会对这句话大感不解。

    「嗯……真是难能可贵的提议。」

    过了一会儿，君岛先生才打破沉默。

    「假如没有异议，我想让他帮忙，大家意下如何？」

    听到君岛先生这番话，原本沉默下来的阿姨们开始跟着附和。

    所有人都对我愿意帮忙表示热烈的欢迎，耳边传来『当然欢迎小葵的夫婿』、『有年轻人的帮忙，气氛才会比较热闹』诸如此类的话。

    当我告诉葵同学自己也想帮忙的时候，她虽然说大家都会很高兴，但我的心里却认为有可能会因为自己是外人而遭到拒绝。

    所以像这样受到大家的接纳，让我衷心感到高兴。

    「既然如此，那么就拜托你了。」

    「我才要请您多多关照。」

    我再次握住他伸出来的手。

    明明是初次见面，我却有种被当成伙伴的感觉。

    「好了，虽然我现在也想欢迎晃小弟加入，不过改天再举办欢迎会吧；大家差不多该回去工作了，要是再聊下去，今天的事情就做不完了。」

    君岛先生用力地拍了拍手，示意大家到此打住。

    于是，所有人回到各自的岗位继续作业。

    「晃小弟，我待会儿再找你，你先去帮小葵的忙。」

    「知道了，有什么工作随时都可以叫我。」

    「谢谢，那就麻烦你了。」

    就这样，我跟着葵同学来到集会所里面的一个房间。

    那是一间六张榻榻米大小的和室，像休息室一样放着电视、电风扇和小型冰箱，桌上摆着笔记型电脑和印表机。

    在乡下的集会所看到这样一整套电脑显得有些格格不入，但我大概猜得出是什么情况。

    「葵同学负责的是电脑作业吗？」

    「嗯，我负责设计海报、传单和摊位用的宣传品。」

    葵同学打开笔电，坐在坐垫上回答我的问题。

    我坐在她的旁边看了一眼，萤幕上显示着制作到一半的海报。

    「连祭典的海报也都是自己设计的啊。」

    「其实本来是想请设计师或印刷公司帮忙，但因为这里只是个小村庄，所以还是尽量自己手工制作。其实去年以前都是委托外面的人制作，但听说费用不便宜，所以就问我可不可以帮忙。」

    「从金钱的角度考量，自己设计确实比较便宜，但对于年长者来说的确很困难……这也是他们会拜托葵同学帮忙，或是需要年轻人帮忙的原因之一吧。」

    「嗯，晃同学说得没错。」

    葵同学用力地点点头，手不忘继续作业。

    「不是年轻人的能力比较好，而是让年轻人做年轻人擅长的事，让年长者做年长者擅长的事。我知道在这里很难实现这种在其他地方理所当然的分工，所以才决定过来帮忙。」

    「不过这的确是个很困难的问题呢。」

    「嗯。再说，就算村子里有年轻人，愿不愿意帮忙又另当别论，毕竟有些人只想接近和自己年龄相仿的人。」

    年轻人本来就很少，还有跨越世代的代沟问题。

    我似乎明白为何有那么多长者愿意接纳葵同学的原因了。

    「不过我居然不知道原来葵同学擅长操作电脑。」

    「我不是很擅长，只是为了帮忙才去学的。」

    「只是为了帮忙？」

    「咖啡厅的店长经常设计店里的菜单和张贴在店内的海报，所以我向他请教怎么使用电脑，其实这台电脑也是店长把之前用的借给我们。」

    葵同学打工的咖啡厅。

    我在学园祭前也曾在那里工作过一段时间，店内的海报确实是店长自己制作的。

    话说回来，在分隔两地的这段期间，葵同学不仅能够自己做菜，原本怕生的她还跟当地人打成一片，甚至还学会用电脑制作海报……

    葵同学居然有那么多我不知道的一面，这件事除了让我感到惊讶之外，同时我也想到――

    我在这四个月里，是否也和葵同学一样产生了一些变化呢？

    「晃同学，这里我想听听你的建议。」

    「好啊，让我看看。」

    之后我们针对海报的设计交换意见，继续进行制作。

    话虽如此，我顶多只是提供感想，海报的制作仍是以葵同学的感觉为优先。

    学园祭的时候我就有这种感觉，葵同学在这方面有着独到的审美观。

    虽然教室布置等整体的设计是由瑛士操刀，但最终检查是跟身为实行委员的葵同学一起商量的，听瑛士说从她那里得到了不少宝贵的意见。

    这么说来，我在情人节收到的手作巧克力，设计得也很可爱。

    我心想品味不错也是很宝贵的才能呢，就在这时――

    「晃小弟，可以过来一下吗？」

    君岛先生来到房间。

    「有件事情想请你帮忙。」

    「好的，我马上过去。」

    「谢谢，我在院子里等你。」

    我目送君岛先生离开房间，随即站起身来。

    「那我去帮忙。」

    「好，加油哦。」

    跟葵同学说完这句话后，我便离开了房间。

    来到庭院，跟刚到集会所看到的情景一样，一群年长男性正在从事类似木工的工作，我四处张望才找到在角落进行作业的君岛先生。

    「让您久等了。」

    「哦哦，你来了。」

    「您要我帮忙什么工作呢？」

    君岛先生停下手边的工作，指着眼前的木材。

    「我正在制作祭典会场的舞台基座，但由于工程浩大，一个人实在难以完成，所以我希望你能像我的助手一样协助各种大小事。」

    「我明白了，交给我吧。」

    就这样，我在君岛先生的指示下，开始帮忙制作舞台的基座。

    不是帮忙拿东西过来，就是帮忙压住指示的位置，或者把东西搬过去。虽说都是些简单的作业，但炎热的夏日使我不断飙汗，体力也随着流失的水分逐渐耗尽。

    持续工作约一个小时后，我们为了补充水分而稍作休息。

    「喝茶可以吗？」

    「谢谢您。」

    我在庭院的树荫下乘凉，这时君岛先生递给我一罐瓶装茶。

    我接过茶，向君岛先生表示谢意，他顺势坐在我的旁边。

    「抱歉造成你的困扰了。」

    君岛先生喝了一口茶，突然对我这么说。

    「明明是初次见面，却被那么多人围着问东问西，还被称为夫婿，我猜你一定吓到了吧，说不定你的心里会觉得不太舒服。因为我也有叫你夫婿，实在没资格这么说，但真的对你感到很抱歉。」

    君岛先生礼貌地对我低头表示歉意。

    「您别这样……快请抬起头。」

    还是第一次有年长的人向我低头，让我有点慌张。

    不过看到君岛先生的态度，我彷佛可以理解为什么是由他担任实行委员长了。

    「这个村落的高龄化问题特别严重，别说儿童或学生了，就连年轻父母都很少。近来有不少年轻人都会和老人保持距离，所以像小葵这种对我们一视同仁的年轻人，就宛如村子里所有人的孙女。」

    看到葵同学和其他人的互动之后，我对这句话非常理解。

    毫无疑问，这里的每个人都接纳并关心葵同学，但不只是他们，葵同学自己也同样重视每一个人。

    这一点就连初来乍到的我都感受得到。

    「那样的女孩子把男朋友带来这里，也难怪热心的长者们会感到兴奋。在晃看来可能会觉得奇怪，但大家听到晃要来的消息就一直很期待见到你，最近这几天都在讨论这个话题。」

    「是这样吗？」

    「是啊，所以大家才不觉得是初次见面吧。」

    原来这就是大家对我这么友善的原因啊。

    「您没必要为此道歉，反而我才应该感谢你们。」

    「你这么说我就放心了。」

    君岛先生看起来稍稍松了一口气，面色缓和不少。

    「好了，能再麻烦你继续帮忙吗？」

    「当然没问题。」

    我们结束休息时间，重新投入作业。

    葵同学被当地人所接纳，这件事让我由衷地感到高兴。

    像自己的事情一样高兴――这句话我觉得用在这种时候非常贴切。

    &#10045;

    在那之后，我们又继续帮忙祭典的筹备工作，一直到傍晚。

    我们原本打算中午离开，但因为有准备我们的便当，所以便决定留下来用餐。

    既然吃了人家的便当，要是吃完就拍拍屁股走人，总觉得这样太没礼貌了，于是我和葵同学商量后，决定下午留下来继续帮忙。

    反正我们下午也没有其他安排。

    不过说实话，更大的原因是这里让我感觉很舒服。

    今天明明是初次见面，大家就如此热情地招呼我，更重要的是受到那么照顾葵同学的人们所接纳，连我自己都感到受宠若惊。

    「明天也去帮忙吧。」

    从集会所回家的路上。

    在田野风景染成一片橙色的夕阳下，我向葵同学如此提议。

    「虽然这样就有事情做了，但不出去玩好吗？」

    「多亏外婆的安排，让我可以住得比预定时间还久一些，以后我们还有很多机会可以一起出去玩。反正再过几天还会跟瑛士他们见面，更何况我们能够帮忙的时间也有限，要是当天没什么计画，我觉得尽量过去帮忙比较好……」

    「你是这么想的？」

    「只要能和葵同学在一起，不管是出去玩或者帮忙准备祭典，我都觉得很满足。」

    「嗯……我也是。」

    连我都不敢相信自己竟然会说出如此难为情的话。

    但这就是我来到这里的原因，事到如今才害羞反而显得很奇怪。

    再说，现在回想起来，对于已经互相告白过一次的我们来说，已经没什么事比那个时候还要更害羞了，况且那天我们还在同一张床上睡到天亮。

    一想起那天晚上的事，羞耻心瞬间爆表。

    「晃同学，谢谢你。」

    「嗯嗯――咦？」

    手上突然传来一股温暖，使我惊讶地发出一声疑问。

    我将视线落在自己的手上，发现葵同学正握着我的手。

    「呃，我因为太开心了，所以不禁……不行吗？」

    「当然可以。」

    糟糕……不行，我要收回前言。

    比起一起睡觉的回忆，现在这样和葵同学亲密接触反而令我更加害羞。

    明明我们已经牵过好几次手，此刻却突然涌现彷佛第一次接触的紧张感，不知道是因为已经传达彼此的心意，抑或是其他情感的缘故？

    在车站再会时，我们之所以能若无其事地牵起手，大概是因为心里感到特别振奋吧。

    明明太阳几乎已经下山，天气应该十分凉爽，我却觉得浑身发热，身上冒出奇怪的汗。

    「那么明天也去帮忙吧。」

    「嗯，大家一定会很高兴的。」

    「葵同学，还有一件事。」

    「什么事？」

    「除了准备之外，要不要一起参加祭典？」

    我想起去年暑假参加祭典时的约定。

    就在烟火即将开始施放之前，葵同学说还想再一起参加祭典，当时我跟她约好『我转学后或许不能每年都参加祭典，但我一定会再和你一起参加』。

    现在正好可以实现这个约定，于是我试着约葵同学。

    「……葵同学？」

    是我的错觉吗？

    感觉她的笑容似乎有一瞬间浮现出阴影。

    「你怎么了？」

    「不，没什么。」

    不知道是不是我的错觉，又或者是夕阳造成的影子让我有所误会。

    「这表示你会在这里一直待到祭典那个时候吗？」

    下个瞬间，葵同学露出和往常一样的笑容。

    「是啊，我是这么打算的。」

    除了和葵同学见面以外，我这个暑假没有其他计画，所以可以一直待到二十号。

    虽然有点担心会不会影响写暑假作业的时间，不过这些事情留到之后再伤脑筋吧。

    「真令人期待。」

    就这样，我们约好今年也一起参加夏日祭典。

    去年是和大家一起去祭典玩，今年是我们两个单独参加。

    现在就让我非常期待那一天的到来。

第五卷 第三话 一如既往的五个人

    四天后的上午，早上九点多的时候――

    「已经好久没来这附近了呢。」

    我和葵同学正前往打工的咖啡厅，准备跟瑛士和泉见面。

    从葵同学的外婆家转乘电车回到以前生活的地方，再从车站步行前往咖啡厅，这段路上我对一成不变的街道产生一股难以言喻的感动。

    「怎么说呢，比起怀念，我更觉得有种安心感。」

    「对晃同学来说，这里一定是让你安心的地方。」

    「或许吧。」

    听葵同学这么一说，我突然有个想法。

    「回乡探亲的人，该不会都有这种感觉吧。」

    对于我这个从小到大不断转学的人来说，没有一个足以明确称之为故乡的地方。

    已经没有记忆的出生地，对我来说除了出生的地方以外，不具其他意义。

    如果要我选择一个可以称为故乡的地方，我希望把这个城市当成故乡――不知不觉间，我似乎开始珍惜起这座和大家一起生活过的城市。

    离开这里之后，我才意识到这个地方是多么重要。

    「我觉得可以自己决定自己认为重要的地方。」

    「葵同学也这么认为？」

    「故乡这个词的意思不仅限于出生的地方，也包括以前生活过的地方，或对自己来说颇有渊源的地方。」

    当我表达对城市的感想时，葵同学如此对我说道。

    「颇有渊源的地方吗……」

    确实除了这座城市之外，一定找不到更让我觉得有深厚渊源的地方了。

    我走在路上，脑中想着这些事，很快便到达咖啡厅。

    我像之前打工时一样，熟练地从后门走进店里。

    为什么我不走正门，而是从后门进去呢？因为现在咖啡厅还没营业。

    之所以挑这个时间过来，是因为我觉得既然要花那么多时间来咖啡厅一趟，不如让葵同学安排这个时间上班，这样更能有效利用时间，于是我们跟店长联系，请他排今天上午的班。

    这样的话，我不仅可以适当地打发时间，还能看见葵同学久违的制服装扮，可说是一举两得。

    姑且不论哪个才是我的真正目的，总之我们开店前就来到了咖啡厅。

    「我去换制服，你先进去吧。」

    「好，那我去跟店长打声招呼。」

    我和葵同学在更衣室前分开，接着走进店里。

    我推开门，映入眼帘的是正在柜台内进行开店准备的店长背影。

    这个在这里打工时看过好几次的身影，让我不禁感到怀念。

    「早安。」

    「早，好久不见。」

    听见我的问候声，店长慢慢转过身来。

    「欢迎你来，看你精神不错，我就放心了。」

    「很高兴看到店长和咖啡厅都跟以前一样没变。」

    「详细情况我都听葵同学说了，在其他人到达之前，你就坐在老位置等他们吧。有什么想喝的吗？我马上去准备。」

    「谢谢。不过在那之前，让我帮忙做开店的准备吧。」

    「不行不行，怎么可以让客人做这些事。」

    「请别在意，是我自愿帮忙的。」

    店长露出一丝为难的表情。

    「起码得让我招待一块蛋糕。」

    店长露出温和的笑容。

    得到店长的同意后，我立刻拿起抹布擦拭店里的桌子。

    同时整理菜单、补充桌上的餐巾纸和砂糖等物品。想不到过了那么久，我居然还记得这些工作流程，我对自己的记性感到有点惊讶。

    「晃同学，我也来帮忙。」

    过了一会儿，店内传来葵同学的声音。

    「好，谢谢你――」

    就在我回过头表示谢意的瞬间，久违的制服装扮映入我的眼帘，让我不由得屏住呼吸。

    黑色衬衫上系着同色的领结，长裙上系着白色褶边围裙。

    头上戴着白色发箍，头发在稍高的位置扎了一束马尾，这正是她平时的打工造型。虽然我已经见过无数次，但依然被这副美丽装扮所吸引。

    不知道为何……每样事物都令我怀念不已。

    每次都让我感动得几乎要掉下泪来。

    「……我看起来很奇怪吗？」

    大概是我看得太入神了吧。

    葵同学有些害羞地抱住手臂。

    「抱歉，我觉得有点怀念，所以……」

    「是、是吗……」

    「「……」」

    瞬间陷入一阵沉默。

    「好、好了，我们继续做开店的准备吧！」

    「也、也对！」

    我和葵同学为了掩饰害羞，故意大声如此说道。

    一旁的店长面带微笑地看着我们的样子。

    实在有点尴尬。

    在那之后，我们顺利完成开店的准备工作，咖啡厅准时开门营业。

    虽说是暑假，但毕竟是平日，不至于一大早就涌进一堆客人，但随着时间过去，陆续有客人上门，一小时后约有一半的座位都坐满了。

    可能有人会好奇，我现在在做什么呢？其实我正在做暑假作业。

    我坐在平常的四人座上，一边享用茶和蛋糕，一边欣赏葵同学的制服装扮；不过就算看得再怎么入迷，这种打发时间的方式也有限。

    我料想自己一定会闲得发慌，所以特地把暑假作业带了过来。

    毕竟我去年为了帮葵同学找外婆家而忘了写暑假作业，导致后来吃了不少苦头。

    其他人都在不知不觉中完成了作业，只有我一人在新学期一开始就被留在学校补写，真是悲惨到不行。

    当然，我是为了和葵同学一起过暑假而来的，忙得没时间做暑假作业当然是再好不过，但为了慎重起见，我还是把作业带来这里写了。

    这样也不错，我可以一边欣赏葵同学的制服装扮，一边完成作业。

    大概是专注力和休息的节奏拿捏得很好，作业出乎意料地顺利完成。

    不知不觉，时间已经到了中午，过了一会儿――

    「啊，来了来了！」

    门铃响起的同时，店里传来一道令人怀念的声音。

    我和其他惊讶的客人同时抬起头，只见泉和瑛士就站在店门口。

    葵同学带着他们来到座位，两人随即并肩坐在我的对面。

    「泉同学和瑛士同学要点些什么？」

    「我要抹茶拿铁和草莓大福。」

    「我要冰咖啡。」

    「请稍候。」

    葵同学帮两人点完餐后，回到柜台后面。

    「抹茶拿铁和草莓大福是什么时候开始卖的？」

    起码在我打工的时候没有这些选项。

    「是我拜托店长加到菜单里的&#9834;」

    「你也差不多一点，这样会给人家添麻烦啦。」

    「没问题的，因为也很受其他客人的好评。」

    「真的假的？」

    像这样若无其事地跟泉交谈，使我不禁会心一笑。

    既没有因为久别重逢而流露出喜悦，也没有问候对方过得怎么样，彷佛昨天还有见面，丝毫感受不出时光的流逝。

    泉这种没有奇怪顾虑的态度让我感到很开心。

    「很高兴看到你们一样那么有精神。」

    话虽如此，我还是想问候他们。

    听我这么说，瑛士代替泉回答。

    「晃才是，看来一点都没变。」

    「嗯，托你们的福，我过得很开心。」

    「什么啊，我还以为你一定会因为见不到我们而感到寂寞呢～」

    泉一如既往地对我调侃。

    现在就连这样的捉弄都让我有种怀念感。

    「过得开心并不代表不会感到寂寞。我的确很想念瑛士和泉，当然还有葵同学，我很高兴能像这样再见到你们。」

    「你、你干嘛说得那么一本正经啦……」

    泉被我这番话弄得一副不知所措的样子。

    她罕见地露出不好意思的表情，开始支吾其词。

    「晃，你是那种会当面说这种话的人吗？」

    「嗯？我也不清楚，我只是随口把心里的话说出来而已。」

    「你是不是有点变了？」

    不不，我倒想反过来问你啊。

    这种事就算问本人也不知道吧。

    「不管怎么说，我们也很高兴能再见到你。」

    就在我们打完再会的招呼时――

    「让各位久等了。」

    葵同学像是看准时机一样，把我们的餐点端了过来。

    「葵同学，谢谢你！」

    泉接过草莓大福，一口吞进嘴里。

    你吃得那么急，噎到我可不管。

    「虽然时间有点早，但店长说既然大家都到齐了，我可以先下班没关系。我想等大家点完午餐再下班，大家想吃什么呢？」

    「我看看――」

    于是，葵同学也跟着大家一起看菜单。

    我点了咖喱饭；瑛士点了三明治套餐；泉点了日式拿坡里义大利面，再加一颗草莓大福；葵同学点了蛋包饭和艾草馒头。

    话说，连艾草馒头也有了吗……

    总觉得菜单多了一些不像咖啡厅才有的餐点……先别管这些了。

    过了一会儿，葵同学换上便服回到座位，店长也很快地把餐点端了过来，饥肠辘辘的我们便开始一边聊天一边享用午餐。

    我们互相倾诉这段时间累积的话题，享受桌上的美食，一小时很快就过去了――

    不经意地看了一眼时间，已经过了下午两点。

    「我想应该差不多到了。」

    话音刚落，门铃声随即响起。

    往门口一看，只见日和拖着旅行箱进到店内。

    「啊，终于来了！小日和好久不见～&#9834;」

    泉一见到日和出现，马上站起身来，直冲过去将她抱住。

    泉像猫咪一样不停地磨蹭日和的脸颊撒娇，日和则是摆出酷酷的表情任她摆布。这幅景象大家早已见怪不怪，所以都不禁笑了出来。

    「小日和过得好吗？应该不错吧？可以借我吸一口吗？」

    问完话后不等人家回答也是常有之事。

    泉把脸埋进日和蓬松的头发里，深深地吸了一口。

    「哈啊啊啊……」

    这也是泉每次跟日和见面时的习惯动作。

    我在影音网站上常看到喜欢猫的人把脸埋在猫的身上深呼吸，或是假装要把猫放进嘴里吃掉，对泉来说这大概是表达爱意的一种方式吧。

    泉每次见到日和都会这么做，但旁人可能会觉得这个家伙很扯，有没有人可以叫她别在店门口做出这种行为？这对其他客人来说可能太刺激了，吓得众人都对她们敬而远之。

    感觉真的很对不起大家……

    「啊啊～整个人都平静下来了……」

    泉露出像是融化般的表情，逐渐恢复冷静。

    日和也对此习以为常，她不断抚摸着泉的头发给予安慰。

    最近的日和看起来已经像是泉的姊姊了。

    「泉看起来也过得不错，这样我就放心了。」

    日和向店长点完饮料，拖着赖在她身上不肯离开的泉来到我们的座位旁。

    由于是四人座，因此我们另外准备了所谓的寿星椅让她坐下。

    「小日和，好久不见。」

    「好久不见。葵小姐过得好吗？」

    「嗯。小日和看起来也很好。」

    「嗯，很高兴再见到你。」

    日和平时不会将情绪写在脸上，她虽然嘴上说很高兴，但依然是一副酷酷的表情。

    不过她的嘴角微微上扬，肩膀也兴奋难耐得不停摇晃，看来她是打从心底感到开心吧。

    葵同学跟日和刚认识的时候，我没想过她会和葵同学如此亲密。

    听葵同学说，她跟日和经常会私下用讯息聊天，从无聊的话题到严肃的话题，大大小小的事情都会跟日和商量。

    日和却从来没有找我这个哥哥商量过事情……

    姑且不提这些可悲的事，当我问葵同学说日和有没有说过我的坏话时，她支支吾吾地回答『这是秘密……』，从她的语气我就已经猜到了……

    再追问下去的话，感觉我可能会无法承受，所以只好作罢。

    不管怎样，她们能够相处融洽是一件好事。

    「好了，既然大家都到齐了，那就开始谈正事吧。」

    日和的饮料送来后，瑛士便如此说道。

    没错，大家今天之所以聚在一起，是为了讨论暑假的出游计画。

    虽然之前也有谈到要不要先决定行程，但五个人用讯息沟通不太方便，所以最后决定先约好哪一天见面，其他细节当天再决定。

    「话是这么说，不过其实我已经决定好了。」

    「真的吗？」

    这句话让我大感意外，使我忍不住反问。

    「暑假期间到处都是人挤人，临时预约肯定来不及。我事先已经跟泉和葵同学商量好要去哪里，放暑假前全都预约好了。」

    瑛士拿起手机，发送一个网址到我们五个人的群组。

    我打开一看，上面显示的是位于隔壁县的露营设施网站。

    可能有不少人对露营设施不太熟悉，简单来说就是由度假设施提供露营所需的全套用具，让游客不必带任何用品就能享受露营乐趣的住宿设施。

    近年来很常看到新闻和旅行网站的报导，似乎很受欢迎。

    「哦哦……看起来是个很不错的地方呢。」

    首页显示在海边并排的圆顶帐篷，可以从那里欣赏大海美景。

    每个帐篷都配有专用的烤肉区和淋浴间，有预约的话还可以享受专属温泉和三温暖，设施一应俱全。

    清晨从海平面升起的朝阳如梦似幻，似乎是很受情侣欢迎的景点。

    对于住在内陆县的我们来说，光是能看到海就已经让人充满期待。

    「每次都没事先跟晃商量就私自决定，真对不起。」

    「没关系，谢谢你们总是提前做好安排。」

    回想起来，不管是庆祝期末考结束的一日游温泉设施，还是暑假时去瑛士家的别墅、圣诞节去毕业旅行，全都是瑛士和泉安排的。

    每当我问泉『如果我抽不出时间，你打算怎么办？』的时候，她都回说『到时候我们就自己去。』让我搞不清楚她到底是不是在开玩笑。

    泉那充满恶作剧意味的玩笑，如今也算是美好的回忆了。朋友中有像瑛士这种善解人意的人，实在让人很安心。

    「行程是从几号到几号？」

    「我订的是下周一，九号到十一号，一共三天两夜。因为日和只能在这边待到十一号，而且再晚一点就会和盂兰盆节撞期，到时候会有很多人。」

    「这倒是。不过既然如此，这个周末不是也能去吗？」

    我说出心中的疑问，坐在瑛士旁边的泉立刻举手发言。

    「我和葵同学星期六有事情要办，如果可以的话，晃也一起去吧。」

    「先不问是什么事情，我也要去吗？」

    葵同学完全没提到这件事。

    「我已经跟葵同学说过，由我来告诉晃这件事。」

    「原来如此，所以是什么事情呢？」

    「你还记得去年第一学期学校举办的公益活动是去育幼院吗？」

    「嗯，当然记得。」

    当时为了改善葵同学在学校被视为金发辣妹的不良形象，于是我们参加了学校举办的公益活动，希望给班上同学和老师留下好的印象。

    我、葵同学和泉三个人在那里陪孩子们玩耍。

    「我们现在也会定期参加，所以这个星期六要去育幼院。」

    「这就是希望我一起去的原因啊。」

    「就是这么回事&#9834;」

    既然这样，那还用问吗。

    「明白了，我也一起去吧。」

    「真的！？」

    「我没有理由拒绝，更何况如果葵同学出门了，我一个人待在葵同学家也怪怪的。」

    「谢谢！暑假参加的学生不多，老师说如果有认识的同学就去问问看可不可以帮忙，我正在为这件事情伤脑筋呢，果然有困难的时候找朋友就对了！」

    泉像是松了一口气一般，露出比开心更安心的表情。

    我想泉大可以请葵同学跟我商量这件事，但她之所以没那么做，应该是出于自己负责公益活动的责任感吧。

    「这次小日和也会一起去，就当作是旅行前的一项任务，请多关照&#9834;」

    「日和也一起吗？那就更不能拒绝了。」

    育幼院啊……那个小女孩现在过得还好吗？

    先不提这个。

    「既然要去海边，那就需要泳衣吧？」

    「嗯，我们已经买好新的泳衣。」

    泉用手背挡住嘴巴，凑近我的耳朵。

    我注意到她露出贼头贼脑的笑脸，不由得仔细聆听。

    『葵同学今年的泳装也很惊人哦……』

    此话当真――！？

    我的脑中不禁浮现出葵同学去年穿泳装的模样。

    以白色为基底，搭配花纹色彩丰富的花边比基尼。

    色彩缤纷却不过度华丽，尽管布料不多，但比起性感反倒更突显出清纯感，是一套很适合葵同学文静气质的泳装。

    尤其那盘起长发露出的后颈更美得让人窒息。

    每当夜深人静之时，存在手机里的照片每每让我回味无穷。

    『完全不输去年的泳装，葵同学也变得大胆了呢。』

    『真的假的！？』

    我不小心透露出自己的心声，还好立刻压低音量。

    没想到竟有机会看到比那时候更迷人的泳装，让我不禁整个人心花怒放。我的脑海中开始上演起葵同学的泳装秀，这时一旁边传来一股奇妙的压力。

    「……你们就算说得那么小声，我也听得见。」

    葵同学露出羞耻到极点的表情斜眼瞪着我。

    糟糕……被这样的眼神看着，反而让我有种心跳加速的感觉。虽然对她感到抱歉，但这似乎开启了我内心深处那道深锁的禁忌之门。

    希望葵同学能用那个表情稍微斥责我一番。

    「呃，怎么说才好……对不起！」

    人家怎么可能满足我那愚蠢的期待，这种时候坦率地道歉方为上策。

    事到如今想隐瞒也没用，找借口也是白搭，因为全都露馅了。

    「大家都买好泳装了啊？那我也得去买一件了。」

    我完全没料到会去海边，所以没带来。

    这样的话，我得找个时间去买了。

    「日和，等一下要一起去买吗？」

    「没关系，泉有告诉过我，之前已经买好了。」

    「……这样啊。」

    像往常一样，又是只有我被排除在外的模式。

    虽然早就习以为常了，但还是有点寂寞。

    「晃同学，我陪你去买吧。」

    「好啊，谢谢你。」

    葵同学的温柔让我感动不已。

    「好了，那我们来确认一下当天的详细行程吧。」

    就这样，在瑛士的带领下，我们确定了三天两夜的旅行计画。

    第一天早上十点在这里的车站碰头，再转乘电车花两个半小时到离目的地最近的车站。

    在途中购买食材，之后前往露营设施，第一天在海边烤肉。

    附近除了大海之外好像还有很多景点，第二天和第三天没有固定计画，视当时的心情再做决定。

    大家愈说愈起劲，就像远足前的小学生一样兴奋地讨论着；不知道是因为好久没去海边，还是大家很久没聚在一起的缘故。

    后来大家继续热烈地讨论，一直聊到傍晚。

    到了傍晚，因为我要去买泳装，所以提前解散。

    大家向招待我们的店长道谢，离开了咖啡厅。

    「星期六育幼院见。」

    「嗯，拜托你了。」

    「那我们走了。」

    跟瑛士和泉道别后，我们正准备走向购物中心。

    但不知为何，日和一直跟在泉的旁边。

    「日和，我们走吧。」

    「我不去。」

    日和一副理所当然的样子如此说道。

    「你的意思是，你要在这附近等我们吗？」

    「不是的，我不打算跟晃和葵小姐一起回去。」

    「……嗯？」

    感觉我们之间有什么明显的分歧。

    日和留在这边的时间比我短，只到露营之旅最后一天的十一号。

    之前已经商量好和我一起住在葵同学的外婆家，也得到葵同学和外婆的同意，当然葵同学本来也是这么打算的。

    如果不跟我们一起回去，那她打算住在哪？

    我在脑中整理现状，就在这时――

    「我会住在泉家。」

    「泉家？」

    我还是头一次听说。

    「住在葵同学外婆家这件事本来就是晃提议的，我并没有提出这样的要求，更何况我一点也不想去那里当电灯泡。」

    「呜咕……」

    妹妹以体贴为名的正确论点戳中了我的要害。

    「加上外婆去朋友家住，我更不可能去打扰两人独处的时光。」

    「日和为什么会知道这件事！？」

    不管怎么想，答案也只有一个。

    我把目光投向葵同学，她的眼神明显游移不定，还把头撇了过去。

    算了……她们在我不知道的地方感情也那么好，实在太好了。

    「就是这么回事，小日和就由我负责照顾啦，你尽管放一百个心&#9834;」

    泉搭着日和的肩膀，对我竖起大拇指，彷佛在说「交给我吧」。

    也好，日和去泉家住也不是第一次了，以前住在这里的时候倒是很常去她家玩。泉的父母似乎也很欢迎她，所以完全不用担心。

    这样的话，我和葵同学就真的要两人独处到暑假结束了……

    「泉，不好意思，妹妹就拜托你了。」

    「包在我身上&#9834;」

    我把日和托付给泉照顾后，大家便各自回家。

    在那之后，我们到了购物中心的泳装卖场。

    我本来觉得只要能穿就好，所以没试穿就随便挑了一件价格合适的泳装；正当我准备走向收银台结帐时，葵同学却把我叫住了。

    「晃同学，你是打算随便挑一件吧？」

    我的意图一下子就被看穿，还被提出异议。

    无奈之下，我只好请葵同学帮忙挑选……结果竟然意外地变成葵同学设计的一场以我为模特儿的泳装秀。

    我被推进试衣间，把葵同学拿来的泳装一件又一件地换给她看。

    试穿了二十多件后，总算找到让葵同学满意的泳装。

    坦白说这实在很累人，但看到葵同学一脸满足的样子，我心想只要她高兴就好。

    感觉似乎看见了葵同学新的一面。

    &#10045;

    回到葵同学住的村子，已经是晚上七点多了――

    我们在车站附近的超市买了些食材回家。

    现在已经超过晚上八点，虽说是夏天，但太阳已经下山，天色变得相当昏暗。

    以前我们住的地方有很多路灯和二十四小时营业的商店，整条街上灯火通明，夜晚一个人走在大马路上也不用担心。

    但这里只要一离开车站周边，路灯数量就开始变少，四周一片漆黑。

    总觉得有些不安的我们，自然而然地牵着手一起走。

    「晚上独自走在这条路上感觉有点可怕……」

    就连身为男生的我都这么想，更别说是女生了。

    电线杆上贴着『注意可疑人物』的告示，反而更让人感到不安。

    「我刚搬来的时候也很害怕，但习惯以后就觉得还好，平常我都是骑脚踏车回家。」

    「就算这样，一想到葵同学自己走这条路，我还是有点担心。如果你打工回来或者晚回家，可以打电话给我，万一有什么事，我还能想想办法。」

    「嗯……谢谢，晃同学真体贴。」

    「不……这样我才比较放心。」

    「下次晚归的时候，我会打电话给你的。」

    「好啊，你随时都――？」

    就在葵同学开心地答应我的瞬间。

    她突然用力握着我的手，同时停下脚步。

    感受到气氛不寻常的我，抬头一看，只见笑容从葵同学的脸上消失。

    「葵同学？」

    我顺着她的视线望去，看见前方的便利商店灯火通明。

    那是来到这里的第一天、前往葵同学家的路上看到的村子里唯一的便利商店。

    虽说村子人口稀少，但因为是唯一的一家便利商店，所以有需要的人都会来这里购买；停满汽车的停车场旁有几名穿着制服的当地高中生聚在一起聊天。

    对当地的年轻人来说，这里或许是唯一的聚集场所。

    葵同学明显对这些人非常在意。

    「你认识他们吗？」

    听我这么一问，葵同学轻轻地点点头。

    「那些是住在这个村子里的男生。」

    「你跟他们很熟吗？」

    「不，只是认识而已。」

    葵同学像是想起什么似地笑着回答。

    但她明显是在强颜欢笑。

    「是吗……」

    那群男高中生不像是品行良好的学生。

    虽然不至于称之为不良少年，但我认为他们明显和我们不是同一挂的。

    葵同学会认识那群人让我有些意外，不过既然是村子里为数不多的高中生，就算上的是不同的高中，也有机会在村子的活动中认识，比方说祭典这类村子的活动。

    即便如此，我也不认为葵同学能和他们相处融洽。

    「天色已晚，外面很凉爽，我们要不要散散步再回家？」

    葵同学背对着便利商店向我如此提议。

    彷佛在告诉我不想接近那群人。

    「说得也是，那就去走走吧。」

    我们在便利商店前面的十字路口转弯，绕了一小段路回家。

    尽管葵同学立刻恢复平常的样子，但她看到那群人之后的僵硬表情，始终在我脑海的某个角落挥之不去。

第五卷 第四话 如果人会改变的话

    时间来到星期六的下午――

    我和葵同学按照约定的时间，来到育幼院的门口等泉她们过来。

    这个设施收容的是不能和父母一起生活的孩子。

    每个孩子都有不同的理由，听泉说不光是市区，县内有不少地方都有这类设施。

    我原先很惊讶居然有那么多无法和父母一起生活的孩子，但这样的家庭似乎年年都在增加，回想起我和葵同学初次相遇的时候，她也处于类似的情况。

    如果时机不一样，葵同学说不定也会住在这里。

    当初来这里的时候，我也曾经这么思考过。

    「从那之后，已经过去一年多了呢。」

    「嗯，时间过得真快。」

    上次来到这里是去年的第一学期，当时我是陪葵同学一起来的。

    后来葵同学和泉好像也会定期来这里拜访，多亏这件事，老师们对葵同学的误会很快就消除了，泉也说这里的工作人员都很信任葵同学。

    「今天要陪孩子们做什么呢？玩游戏吗？」

    「先陪孩子们做暑假作业，之后再陪他们玩。」

    「原来如此。」

    如果只是看看中小学生的功课倒还好。

    要我陪精力无限的孩子们玩一整天，老实说真的很累人，还好是从陪写作业开始。

    「让你们久等啦～&#9834;」

    就在我松一口气的时候，泉跟日和都到了。

    泉立刻带着我们走进设施，径直走向员工办公室。

    「大家好！」

    打开门的同时，泉朝气蓬勃的问候声传遍整间办公室。

    一名年轻的女性工作人员注意到我们，于是走了过来。

    「今天也请多多关照！」

    「麻烦各位了，听说今天有新面孔――咦？」

    这名女性工作人员一看到我的脸，随即歪着头露出若有所思的样子。

    下一刻，她像是想起了什么似地，顿时笑逐颜开。

    「这位男同学，你以前来过一次对吧？」

    咦――

    「我记得那个时候是……差不多一年前。」

    「我之前确实有跟这两个女生一起来过。」

    「我果然猜得没错！谢谢你再度过来帮忙！」

    女性工作人员开心地在胸前拍了拍手。

    「你的记性真好，那已经是一年多前的事，而且只来过一次。」

    「因为来的大多都是女生，男生比较少，所以我还有一点印象。」

    原来如此……上次来的时候确实没几个男生。

    即便如此，若非留下深刻的印象，通常是记不住的。

    「那么我来带路吧。」

    我心想这个女员工的记忆力真好，同时跟着她的脚步来到学习室。

    打开大门的瞬间，一大群小孩子把泉和葵同学团团包围。

    「大家好久不见！」

    我跟日和在相隔一步的地方看着受到热烈欢迎的这两个人。

    简直就像明星一样的盛大欢迎场面，让我们惊讶到下巴险些掉了下来。对这些孩子们来说，偶尔过来看他们一次的大姊姊，简直就是心目中的偶像。

    不过，看看这个挤得一塌糊涂的状况，感觉她们还真是受欢迎。

    「好了，大家快点做完功课，然后一起玩吧！」

    在泉的一声号令下，所有孩子同时高声回应『好！』，随即开始做作业。

    我和泉陪国中生，葵同学跟日和陪小学生做作业。

    坦白说，我原本以为对象是中小学生，可能有人会任性地说『不想做功课』或是『玩比较重要』之类的话，但令人意外的是，每个孩子都很专心地坐在书桌前。

    我偷偷地问泉原因，她告诉我大家都很期待接下来的自由时间，所以很努力地想早点做完；听说每次陪他们做功课的时候，气氛都是这样。

    有些孩子甚至七月还没结束就已经自己完成暑假作业了。

    听在我这个去年没做完暑假作业的人的耳里，感觉有点刺耳。

    今年我也要向这些孩子学习，好好地做完暑假作业。

    「大姊姊，这里我不会写。」

    「嗯，我看看哦。」

    这时，一个小男生喊了葵同学一声。

    葵同学过去坐在小男生的旁边，开始认真地教他功课。

    葵同学不是直接把解法和答案告诉那个小男生，而是透过一问一答的方式，引导他自己找到答案，她的样子看起来就像是真正的老师。

    不，不是看起来像，对这个小男生来说，葵同学就是老师。

    我突然觉得――葵同学一定很适合这方面的工作。

    不是教孩子功课，而是在与孩子沟通的意义上。

    「大哥哥，我这里也不懂。」

    我这么思考时，一个小女孩轻扯一下我的衣袖。

    「好啊，你哪个地方不懂？」

    我坐在小女生的旁边，看着她手上的笔记本。

    我参考葵同学教小男生的方式教她功课。

    中间经过短暂的休息，作业终于告一段落，时间已经是两小时后了――

    说实话，姑且不论国中生，连小学生的专注力都能持续这么久，这让我感到非常吃惊，看来这些孩子真的很期待跟泉和葵同学她们一起玩吧。

    我们来到娱乐室，开始陪孩子们一起玩。

    泉开始和小学生们玩起了捉迷藏，日和跟年纪相仿的国中女生一起玩，我和中小学的男生一起踢足球，葵同学则是陪在自由时间加入的幼稚园孩子一起玩。

    今天大概有空闲时间，几名工作人员也一起加入。

    玩了差不多半小时――

    「抱歉……先让大哥哥休息一下……」

    气喘吁吁这个词就是用在这种时候的吧。

    在中小学生无穷无尽的体力面前，回家社的高中生根本毫无招架之力。

    我稍微调整呼吸，想起上次来的时候也是这样，怪不得有种既视感。

    我因为自己的体力不济而感到绝望，开始考虑要不要开始慢跑来纾解缺乏运动的问题，同时在娱乐室的角落靠着墙壁坐了下来。

    「请用茶。」

    「谢谢。」

    此时刚才招呼我们的女性工作人员递给我一瓶茶。

    我打开瓶盖喝了几口，稍微松了一口气，接着观察四周。

    「嗯？那孩子是……」

    看到葵同学的同时，我不禁发出一声疑问。

    因为我对那个跟她一起玩的小女孩有几分印象。

    「哦哦，我想起来了。」

    女性工作人员突然喊了一声。

    「我知道自己为什么会记得你的事了。」

    她露出一副恍然大悟的样子低声嘀咕。

    「那孩子和葵同学初次见面的那天，你有向我询问关于她的事情。」

    「果然是那时候的小女孩――」

    暧昧的记忆一下子变得清晰起来。

    我和葵同学第一次来这里的时候，遇到了那个女孩。

    那个女孩独自一人坐在娱乐室的角落画画，不管是谁找她说话，她都没有回应，彷佛独自承受着这个世上所有的孤独一样形单影只。

    那个寂寞孤单的形象，让我回想起葵同学在公园淋雨的样子。

    当时的葵同学只是默默地陪伴在她的身边。

    「话说回来，真是令人惊讶……」

    我也大吃一惊。

    「没想到那个女孩居然能和朋友玩得那么开心。」

    她的脸上已经看不见当时那副落寞的表情，看起来很有精神。

    这个三百六十度的大转变实在令人难以置信。

    「这都多亏了葵同学。」

    「葵同学？」

    女性工作人员带着感激之情深深地点点头。

    「那孩子来到这里后，一直不愿对其他人敞开心扉，只有葵同学能让她打开心房。」

    我突然想起当时那个女孩挽留准备离开的葵同学的情景。

    现在回想起来，或许从相遇的那天起，她的心中就已经产生了些许变化。

    「在那之后，葵同学每个月都会参加公益活动，不仅如此，甚至在没有公益活动的时候，葵同学也会私下来探望她。」

    就连没有公益活动的时候也会来看她吗？

    住在一起那么久，我竟然完全不知道这件事。

    「之后她开始会和葵同学交谈，葵同学也成为她和其他孩子沟通的桥梁……渐渐地，她终于能与同年龄的孩子相处融洽。当我们跟那孩子无法顺利沟通的时候，葵同学也很有耐心地陪伴在那孩子的身边，连我们这些工作人员都无法做到像她那样……」

    听了这番话，我想起与葵同学刚相遇那时候的事。

    当时我为了消除有关葵同学的负面传闻，拜托泉充当葵同学和班上同学之间的沟通桥梁。

    因为怕生而无法融入班上的葵同学，在泉的牵线之下，逐渐和班上同学打成一片；到了学园祭的时候，她和班上同学的感情已经好到不需要我的帮忙。

    我转学的时候，葵同学甚至比我更融入班级。

    听完女性工作人员的描述，我觉得葵同学和那个女孩的情况简直如出一辙。

    「所有人真的都很感谢葵同学。」

    女性工作人员说完，礼貌地向我一鞠躬，随即去忙别的事情。

    就在这时，泉正巧带着饮料走了过来。

    「你和那个小姐在聊什么？」

    看来她大概是注意到我们的互动。

    泉说完这句话，顺势在我的旁边坐下。

    「她告诉我跟葵同学一起玩的那个女孩的事情。」

    「哦哦，那个孩子……她的确变得不一样了。」

    听泉的口气，显然她也很t解情况。

    「她之所以有那么大的改变，我猜或许是因为遇见了葵同学。」

    她的话中带有几分臆测。

    这句话的最后却充满了确信。

    「你为什么会这么想？」

    「因为对那个女孩而言，葵同学就宛如晃的存在。」

    「像葵同学眼中的我――？」

    「葵同学遇到晃之后才开始有所改变，同样地，那孩子也因为遇见葵同学而改变。」

    泉喝了一口饮料解渴，接着继续说：

    「我一直觉得一个人是无法改变的。」

    如果只听这句话，可能会以为带有一些否定的意味。

    不过对于一向充满活力的泉来说，她说这句话的语气相当平静。

    「无论是好是坏，人不是那么容易改变的。我觉得花了一、二十年养成的性格无法轻易改变，也认为一直保持不变才是自己的特色，所以我想无论发生什么事，我都不会改变，这辈子都要活得像自己。」

    泉和瑛士不同，她很少说这种话。

    我却非常理解泉的话中含义。

    因为浅宫泉这个女生不管遇到任何事情，都会坚持做自己。

    那时无论周围的人如何冷眼旁观，她仍然一直跟金发辣妹形象的葵同学搭话，完全不受旁人的闲言冷语影响，也没有改变自己的想法。

    看起来就像是对做自己这件事情感到骄傲。

    事实上，我认为这就是浅宫泉这个女生的魅力所在。

    「但在一旁看着晃和葵同学的关系，让我开始觉得人是可以改变的，而且是一件很美好的事情。一个人虽然无法轻易改变，但要是能够改变，我想那一定是――跟可以改变自己的重要之人相遇了。」

    「相遇吗……」

    「我觉得遇见能够改变自己的人是一件非常难得的事，如果命中注定相遇，又和那个人成为一对恋人，那就是超越命运的奇迹了。」

    「超越命运的奇迹吗……」

    改变自己的人可能是朋友或前辈，也有可能是公司的同事或上司。在各式各样的人际关系中，确实很难遇见那样的人。

    泉说得没错，如果喜欢的人是改变自己的人，真的可以算是奇迹了。

    「……我有点羡慕葵同学跟那个女孩。」

    我还是第一次听到泉说出羡慕其他人这种话。

    这应该是她的真心话吧。

    但是――

    「你应该没必要羡慕她们吧？」

    在我看来，泉也非常值得羡慕。

    「改变未必都是美好的，像泉一样珍惜自己的特色，努力保持不变的态度，我觉得也很棒。起码我所认识的浅宫泉的魅力就在于她拥有无论何时都不会迷失自我的本性。」

    「晃……」

    「况且，泉和瑛士的相遇不也是一种命中注定的奇迹吗？」

    「我和瑛士？」

    泉瞬间露出惊讶的表情。

    但又随即恢复平常的样子笑着回答：

    「才不是呢&#9834;」

    她在面前摇摇手，轻轻地否定我的话。

    「我和瑛士之间才不是那种浪漫的关系，至少我们都不认为彼此的相遇是命中注定，而是那种更脚踏实地的关系。不过――」

    泉继续说：

    「正因为不是命中注定的相遇，所以我们才需要为了在一起而付出更多的努力；正因为不是奇迹，所以更需要珍惜彼此，用言语和情感交流，不放弃在一起的努力。」

    听到这番话，我想起瑛士经常挂在嘴边的话。

    这句话是瑛士的口头禅，也是我一直以来的人生指引。

    ――人与人基本上是无法相互理解的。

    ――不透过言语是不可能相互理解的。

    ――所以用言语表达出内心的想法非常重要。

    哦哦，原来如此……我总算明白了瑛士这些话的含义。

    泉和瑛士在表达爱意时，之所以会毫不避讳旁人的眼光，一定是为了在一起而做出的一种努力形式。

    因为理解两人的相遇既非命中注定，也不是奇迹，所以才透过这种方式来守护重要的东西。

    该怎么说呢……我再次意识到人与人之间的关系千差万别。

    「我可没有要强求这种关系。只要能够看清别人具备的东西，对我和瑛士来说就已经很幸福了，所以没必要担心。我只是想表达，对那个女孩来说，葵同学是她的命中注定之人，但对葵同学来说，跟晃的相遇是『命中注定的奇迹』。」

    泉像往常一样露出恶作剧般的笑容。

    看到泉终于恢复平时的那个她，我不禁松了一口气。

    「不过，该怎么说呢……」

    虽然理解，但还是有些不安。

    「怎么了？」

    「假如我真的是让葵同学有所改变的那个人，这件事当然让我非常欣慰，但我不知道自己和葵同学相遇之后有什么地方改变了……坦白说，我完全感觉不出自己有任何的改变或成长。」

    自重逢以来，我的确感受到葵同学变得不一样了。

    但回头看看自己，完全感觉不出有什么不同。

    「不是改变了差不多一公厘吗？」

    「……那是误差范围吧。」

    我的反应逗得泉乐不可支。

    「反正自己本来就不容易理解自己的事。」

    说完这句话，泉站起身来，回到孩子们的身边。

    所以到底有没有变啦……你可不可以先把话说清楚。

    「也是，或许自己真的不t解自己的事。」

    我如此心想，同时转头向葵同学望去，我们远远地四目相交。

    葵同学注意到我在看她，对我露出微笑，然后不知道向旁边的那个女孩说了什么。

    「怎么回事……？」

    女孩往我的方向跑了过来。

    「大哥哥，要不要一起玩？」

    她略带腼腆、笑容满面地找我过去。

    她的样子让我忍不住微笑起来。

    「好啊，一起玩吧！」

    女孩拉着我的手跑到葵同学她们那边。

    就这样，我们和孩子们一直玩到筋疲力尽。

    &#10045;

    离开育幼院的时候已经超过下午五点――

    大家直接原地解散，我们跟泉还有日和道别后，便直接回到车站搭电车。

    虽然三天后就会一起去露营设施旅行，所以马上就能再见面，但分开时还是有种寂寞的感觉，也许是因为大家聚在一起比想像中还要令我开心吧。

    又或者是从车窗看见飘渺的美丽夕阳让我不由得这么想。

    「话说回来，那个女孩的变化让我吓了一大跳呢。」

    「是啊，真的很令人吃惊。」

    「那位小姐和泉都说那孩子会有这样的改变都多亏了葵同学。」

    「哪有……我只是陪在她身边而已。」

    「陪着她就已经是很大的帮助了。」

    听我这么说，葵同学露出若有所思的样子。

    「如果那孩子是因为我而改变，那一定是晃同学的功劳。」

    「我的功劳？」

    葵同学露出怀念的笑容，凝视着窗外的夕阳。

    「晃同学在幼稚园的时候向没有半个朋友的我搭话，我那么怕生，什么话都不说，但你仍然愿意陪在我的身边。不仅如此――」

    她的眼眸显得有些湿润，是夕阳反射的缘故吗？

    「那时也是你向在雨中的公园里不知所措的我伸出援手。无论是小时候，重逢的时候……就连现在也是一样，晃同学一直陪在我的身边，我只是做了自己曾经受到帮助的事情。那个孩子能够改变，全是因为她自己的努力。」

    听了葵同学的话，我不禁心想――

    确实，那个孩子一定经过了一番努力。

    要小孩子自己主动加入大家的圈子，恐怕比我和大人所想像的更需要勇气，有时候甚至会感到恐惧。

    对小孩子来说，家庭和学校就是世界上的一切；同样地，对那个孩子而言，要说育幼院是她的全世界也不为过，要是处理不慎，等待她的将会是完全孤立。

    即便如此，她依然鼓起了勇气，原因不言而喻。

    「那孩子之所以会那么努力，都是因为葵同学陪在她的身边。」

    把自己受到的恩惠传递给其他人，比用言语表达还要困难许多。

    我觉得能够自然而然地做到这一点的葵同学很了不起。

    所以，我再次想到。

    「我觉得葵同学一定很适合从事那些能够体贴别人心情的工作。」

    「咦……？」

    葵同学一脸惊讶地转头看着我。

    「今天去的育幼院的工作人员，幼稚园或小学的老师，还有对了……就算不是工作，当地方的咨询社工也可以，我想一定有只有葵同学能够做到的事情。」

    「只有我才能做到……」

    葵同学重复说了一遍，彷佛在细细玩味着这句话。

    「你真的这么认为吗？」

    「嗯，我觉得你一定很适合。」

    「……我不知道自己适不适合，但既然晃同学这么说，我会好好考虑一下的。」

    听到我坚定的回答，葵同学笑着点点头。

    「其实刚开学没多久，学校那边就有关于升学就业的咨询，但那时候我还没想到那么多，所以就把空白的调查表交了上去。」

    「我可以保证――不过，我怕你听了这些话会觉得很困扰。」

    「不会，既然晃同学这么说，那我就放心了。」

    后来我们开始讨论起彼此的未来。

    像是想从事哪方面的工作，或者是不是念大学比较好等等。

    我们对未来的方向都还很模糊，也不确定葵同学是否就要走这条路，但仔细想想，我和葵同学还是第一次像这样谈论将来的事情。

    那时候我们只忙着面对眼前的问题，根本无暇顾及将来的事。

    所以我觉得，能够想像未来一定是一件幸福的事情。

    我们就这样坐在回家的电车上，不断地聊着两人的未来。

第五卷 第五话 海边、泳装与豪华露营・第一天

    三天后，我和葵同学按照约定来到车站，等待瑛士他们过来会合。

    我看了手机一眼，时间是早上九点四十分，离约定的早上十点还很充裕。

    由于电车发车的时间较早，因此我和葵同学早早就到达车站，只好先在车站内的咖啡厅稍作休息。

    就在我坐在窗边等待大家过来会合的这段时间，我想起去年的暑假大家约好一起去瑛士家的别墅玩，结果泉果然如预料般睡过头，害我们等了很久。

    转眼间已经过去一年，时间流逝的速度之快让我感到诧异。

    「去海边玩真令人期待！」

    「是啊，天气看起来也不错。」

    一旁的葵同学喝着抹茶，肩膀跟着兴奋的心情不停摇晃。

    她的长发也随着晃动轻盈摇曳，这个样子让我不禁会心一笑。

    「其实，这是我第一次去海边玩。」

    「咦？真的吗？」

    我不由得发出一声疑问，但这也没什么好吃惊的。

    葵同学居住的这个县属于内陆，完全看不到海，所以这也很正常。

    除非一家人出去旅行，否则根本没机会看到海，就算和朋友出去玩，对学生来说跨县市移动也不是容易的一件事，更何况有些父母也不会同意。

    考虑到葵同学过去的家庭情况，她没机会看到海也不难理解。

    「晃同学多久没看过海了？」

    「我记得上次好像是……小学五年级的时候吧。」

    「所以晃同学也好久没看到海了。」

    「是啊，当时因为爸爸调职到靠海的县，所以我们一家人有去过海水浴场，但在那之后住的都是没有靠海的县，就再也没机会去海边玩了，所以我也很期待。」

    我对这次的旅行非常期待，甚至兴奋到这几天都没睡好觉。

    如果问我在期待些什么，这件事不好说，但几个小时后就会知道了，希望大家能耐心稍待一会儿。

    非要我给点提示的话，那就是每个健康的男高中生都期待的事情。

    「噜～噜～噜&#9834;」

    一旁的葵同学一脸开心地轻轻哼着歌。

    看样子葵同学心情超好的时候，就会习惯哼起歌。

    顺带一提，这已经不是我第一次听到葵同学哼歌了；去年毕业旅行的前夕，她也在客厅准备行李的时候哼着『森林里的小熊』的歌。

    而且她这几天准备饭菜的时候也一直开心地哼着歌。

    如果我指出这一点，她一定会害羞得立刻安静下来，所以就让我偷偷地享受这个秘密吧。

    ……不过她这样实在是可爱到不行！

    请大家别在意我不小心发出的内心呐喊，她会在人声嘈杂的咖啡厅哼起歌来，想必心中一定是相当期待吧。

    想到这里，我突然很想捉弄她一番。

    要是我这时也一起哼起歌，不知道葵同学会有什么反应呢？

    光是在脑中想像就让我忍不住好奇，所以我便看准时机和她一起和声哼唱。

    「「噜噜噜～噜噜～&#9834;」」

    要是惹得葵同学不开心，我已经做好随时道歉的准备。

    出乎我意外的是，她虽然有些害羞，嘴里却仍然不停地哼唱。

    不如说葵同学反倒看起来有些开心，她面带微笑继续哼唱下去。

    这里是车站内，周围很吵杂，加上附近的座位都是空的，所以不会被其他客人听到，但如果有人听到了，一定会以为我们是在大庭广众下打情骂俏的笨蛋情侣吧……

    想到这里，自己反而变得害羞起来。

    「他们好像到了。」

    「真的吗？」

    我停止哼歌，往人群中望去。

    走在前面的是拎着行李的泉与日和，瑛士则跟在她们两人后面。

    我看了一眼手机上的时间，距离约定的时间还有五分钟。

    泉居然能在约定时间之前到达，感觉今天好像会下雪。

    t解泉有多么会赖床的人就会明白这一幕简直可以称得上是奇迹，但其实是――我们前几天终于发现了叫醒泉的方法。

    那个方法就是用她最喜欢的和子香气引诱她起床。

    去年毕业旅行的时候，为了避免泉睡过头，所以安排前一天让他们来我家过夜。

    不出所料，泉还是一样叫不醒，这时我想起曾在影音网站上看过有人把食物放在睡着的狗嘴边把它叫醒的影片，于是试着在泉的嘴边放了一颗艾草馒头。

    泉闭着眼睛用鼻子闻了几下，接着猛然睁开眼睛，同时一口咬下馒头，吃得津津有味……我真想问她前世是狗吗？

    我把这个方法告诉了日和，看样子似乎效果不错。

    「早安&#9834;」

    泉一进到店里就一把抱住葵同学向她问好。

    看来艾草馒头的效果使得她血糖飙升，现在清醒到不行。

    「虽然大家一起出去玩过好几次，但泉没有赖床还是第一次。」

    「真的，连我自己都吓了一跳。」

    泉嘴上说着「我自己」，语气却有点事不关己的感觉。

    大概是因为她本人比我们都要吃惊吧。

    「希望这几天海边不要下雨。」

    「咦？天气预报不是说未来三天都是晴天吗？」

    「是啊，我知道。」

    泉歪着头思考了一会，顿时反应过来。

    「啊！晃，你竟敢调侃我！」

    泉皱着眉头不满地大声抱怨。

    「下雨倒还无所谓，要是下大冰雹，露营设施的帐篷可是会被砸出洞来。」

    「这倒是。近年来可能是受气候异常的影响，有时候也会下拳头大小的冰雹。」

    「啊！连小日和也这么说，兄妹俩居然联合欺负我！」

    日和的吐槽虽然听起来很毒舌，但这也是她一贯的幽默方式。

    不如说这是以说反话的方式来夸奖泉准时起床的一种戏谑手法。

    「呜，葵同学～你看看他们啦……」

    泉依然抱着葵同学不放，向她求救的时候抱得更紧了。

    葵同学轻轻抚摸着泉的头发安慰她。

    「好了，玩笑就开到这里，我们出发吧。」

    于是我们便提着行李离开了咖啡厅。

    为了排解长途电车的无聊，我们在商店买了一大堆饮料和点心才上了电车。

    &#10045;

    「我们到！」

    中间经过一次转车，一共坐了两个半小时的电车――

    抵达离目的地最近的车站，时间已经是中午刚过十二点半。

    一走出车站，看见眼前有个很大的圆环，或许因为是旅游季的关系，所以一直有计程车、观光巴士以及其他过来接人的私家车进进出出。

    这里虽然还看不到海，却能闻到淡淡的潮水气息，这表示大海应该就在附近吧。随着总算来到这里的真实感，心情不禁跟着兴奋起来。

    「好了，我们走吧！」

    沿着海边步行约三十分钟就能抵达我们住宿的露营设施。

    就在我重新提起行李、正准备出发的时候。

    「我能理解你兴奋的心情，但我们得先去买晚餐的食材。」

    瑛士拍了拍我的肩膀，彷佛在告诉我大海不会跑走。

    「这倒是。除了采购食材之外，应该也该吃午餐了吧？」

    时间已经过了中午，大家的肚子也差不多饿了。

    不知道是否是因为提到吃饭的事，我的肚子突然叫了一声，提醒我肚子饿了。

    「午餐我打算稍后去海边的店家吃。」

    「炒面、烤鱿鱼、法兰克福香肠、烤玉米、西瓜、刨冰……」

    泉如此提议，一旁的日和随即像是咏唱咒语一样念起菜单。

    虽然她用冷酷的表情无限咏唱这些菜单的样子看起来有点可怕，不过这也表示她很期待；一旁的葵同学听着日和的无限咏唱，眼中闪烁着期待的光芒。

    在现在这种饥肠辘辘的时刻，这根本就像是精神攻击吧。

    「午餐到海边的店家吃，先去采购食材。」

    「我已经事先调查过附近超市的位置，我来带路。」

    「不愧是瑛士，每次都准备得面面俱到，真的很可靠。」

    我们就这样离开车站步行了十分钟――

    来到一家在我们那边没见过的超市。

    我因为经常搬家，所以很清楚，每个地区的超市都完全不一样。

    像这样跨县市移动都会看到不少第一次看到的店家，商品种类也都大不相同。药妆店多半是全国连锁，超市则有着浓厚的地区特色。

    先不说这些，不知道这家超市卖的是哪些商品？

    和葵同学住在一起的时候，负责做饭的我经常去超市采购，不知道是否是因为这个缘故，即使现在和家人一起生活，我觉得去超市逛逛也是一种乐趣。

    我拿起购物篮，满怀期待地走进店内。

    「大家分头去看看吧。」

    顺带一提，今天的晚餐是烤肉。

    为了节省时间，在泉的提议下，大家分别负责不同区域的食材。

    泉和瑛士负责肉品区，我和葵同学负责生鲜区，日和则负责蔬果和甜点区，分配好任务后大家暂时解散，买完东西再回到入口处会合。

    我和葵同学走向生鲜区，商量要买什么才好。

    「什么鱼适合烧烤啊？」

    「说到烧烤，通常都会联想到肉吧。」

    我的意思并不是不适合吃鱼，而是跟大海不熟的我们根本毫无头绪。

    在瑛士家别墅烤肉的时候，有九成都是肉，蔬菜只占了一成。现在回想起来，不禁想吐槽自己那时也吃太多肉了，但因为有这样的记忆，所以更让我们伤脑筋。

    想着想着，很快便来到生鲜区。

    「哦哦……还真壮观。」

    我不由得对眼前的景象发出一声感叹。

    这里不愧是港口附近的超市，海鲜种类非常齐全。

    有很多家里附近超市看不到的鱼，除了切片之外，还有豪爽地把一整条鱼装进去的包装，生鲜商品琳琅满目。

    不仅如此，打气的鱼缸里还有活生生的扇贝和海螺，新鲜度绝佳，其他的鱼缸甚至还养着龙虾，简直就像鱼市场一样应有尽有。

    给人的感觉有点像水族馆，一旁的葵同学眼睛也亮了起来。

    「比起鱼类，扇贝和海螺会不会更适合烧烤啊？」

    「嗯，我在电视的烤肉特辑里经常看到这些食材。」

    贝类不需要怎么准备，调味也不难。

    我们从这附近的贝类中大致挑了几样够五个人吃的份量。

    「再来是……」

    像是事先商量好的一样，我和葵同学对视了一眼。

    看来我们想到的是同一件事。

    「「龙虾……」」

    我们异口同声地如此呢喃，视线同时落在鱼缸里的龙虾上。

    身长约二十公分，不大也不小，体型刚刚好。或许有些人会说，难得有这个机会，买大一点的比较好，但这个大小最适合拿来烹调。

    色彩美丽的龙虾，特色就在于它那威风凛凛的长须。

    「葵同学，你吃过龙虾吗？」

    「我没吃过。晃同学呢？」

    「我也没有。」

    我试着想像烤龙虾的情景。

    纵切成两半，再和奶油或美乃滋一起烧烤，我很确定一定非常美味。

    不，若要发挥食材本身的美味，可以单纯使用盐巴或胡椒，或着用榨酢橘来调味也能让味道变得清爽，不然试试日式风味的味噌烧也不错。

    连味道都没尝过的我，光是在脑海中想像，口水就险些从嘴角流了下来。

    「虽然想吃吃看，不过有个问题。」

    「嗯，确实……」

    因为一尾要价两千圆。

    我掂量一下自己的钱包，在心中稍微计算。

    一尾龙虾如果分成两等分，五个人就需要三尾，这样光是龙虾就要花掉六千圆，再加上扇贝、海螺和其他调味料，大概得花一万圆左右。

    对高中生来说，这绝对不是小数目，甚至可以说是相当昂贵……好，决定了。

    「就买吧。」

    「你要买吗！？」

    葵同学高兴得像是要跳起来似地。

    「虽然确实不便宜，不过这段期间我是住在葵同学家，所以省了住宿费。本来准备用掉的这些钱还有剩，大家难得来海边玩一趟，为了留下回忆，稍微奢侈一点也无妨。」

    「可是晃同学是专程来见我才会花这些钱……不然我也出一半好了。」

    「不用啦，这个就由我来付。」

    葵同学露出有些为难的表情。

    我很高兴葵同学有这份心意，但希望她能让我有表现的机会。

    「……真的不要紧吗？」

    葵同学似乎察觉到我的心情。

    她稍微思考了一会，随后抬起头来问我。

    「嗯，别客气。」

    「嗯……那我就不客气了，谢谢。」

    我们带着紧张兴奋的心情，告诉店员要买贝类和龙虾。

    原本以为店员会帮我们把龙虾包好，但当我说会在外面待一阵子的时候，店员说『这么新鲜太浪费了』，于是便将活生生的龙虾放进装有木屑的保丽龙箱。

    关进箱子的龙虾在里面蠢蠢欲动，让我有点害怕。

    不过多亏店员的细心，我们今晚可以尝到新鲜的龙虾。

    后来我们来到调味料区，挑选调味所需的调味料。

    难得有平常吃不到的食材，当然要好好地享用一番，绝对不能制作失败；我和葵同学互相交换意见，又稍微多选了一些东西，最后终于结帐完毕。

    到了约定的出入口，大家早已采购好了。

    「你们也太慢了吧――唉，那个箱子是什么？」

    泉第一个注意到我手上的保丽龙箱。

    带着这么大的箱子，当然会让人感到好奇。

    「烤肉的时候就知道了，你就好好地期待吧。」

    大家都对里面的东西很感兴趣，但我偏偏不说出来。

    为了给大家制造惊喜，我们决定先暂时保密。

    「大家都到齐了，可以走。」

    就这样，我们买完东西、朝露营设施出发。

    离开超市走了一会，广阔的大海旋即在眼前展开。

    「好壮观！」

    想不到葵同学居然是第一个发出感动声的人。

    蔚蓝的大海和万里无云的蓝天连接在一起，水平线一望无际。

    填满视野的大海，展现出压倒性的气势，搭配愈接近大海变得愈蓝的大自然渐变色，让人不禁为之倾倒，海面反射的阳光亦是宛如星光闪耀。

    拂面而来的海风和浓郁的潮水气息，海浪来回拍打而演奏出的悦耳声乐。

    大家都被眼前的景色所震撼，不禁停下脚步。

    「原来大海如此辽阔啊……」

    葵同学按着随风飘扬的长发喃喃自语。

    「光用辽阔都不足以形容。」

    「嗯……我都不知道该怎么形容才好。」

    葵同学用手压住胸口，不停地深呼吸。

    这一定就是感动得说不出话的感觉吧。

    「我能理解大家心驰神往的心情，但差不多该走了。」

    「是啊，逗留太久的话，食材可是会坏掉的。」

    我们跟在用手机导航的瑛士后面，接着又看到海水浴场。

    虽说今天是平日，但正值暑假旺季，远处就能清楚地看见海滩上挤满密密麻麻的游客，数不清的海滩遮阳伞把沙滩点缀得五彩缤纷。

    海上也有站着和趴着冲浪的人。

    「人果然很多。」

    我的脑中突然浮现出去年暑假我们四个人去两万人泳池的情景。

    眼前的海水浴场尽管也有满满的游客，但和在有限场地内挤得水泄不通的两万人泳池相比，这样还比较舒适一些。

    「露营设施应该就在这附近了吧？」

    「穿过这片海滩，差不多再走十分钟。」

    虽然有种想马上冲向大海的冲动，但现在还是先忍耐一下、继续往前走。

    我们看着享受海水浴的游客，顺路继续前进，穿过宽阔的海滩――从超市出来后走了约二十分钟，道路前方出现几栋陌生的建筑物。

    「我们到了。」

    「这里吗？」

    眼前是一个像是足球剖成两半的圆顶白色帐篷。

    搭建在宽敞木制平台上的帐篷，面向大海的那一面是透明的塑胶材质，即使待在帐蓬里面，也能饱览眼前广阔的海景。

    旁边还有类似小屋的建筑。根据官网的介绍，里头设有厨房、用餐空间，以及淋浴间和洗手间等卫生设备。

    整个营地大约有十组类似的帐篷。

    「感觉有点兴奋耶！」

    「我也是。」

    泉热情洋溢地隐藏不住兴奋之情，日和则以完全相反的认真表情回答。

    日和的反应一如往常地平淡，但从她微微上扬的嘴角和兴奋难耐地摇晃肩膀的样子来看，不难看出她的心里一定非常激动。

    葵同学则在她们两人的旁边合掌祈祷。

    感觉她好像感动过头了。

    「先去完成入住手续吧。」

    「嗯，就在这边。」

    我们朝园区中央的管理栋移动。

    三个女生在门口等待，我和瑛士两人进去办理手续。

    入住手续由事先预约的瑛士出面办理，我在这段时间拿起柜台上的小册子翻阅，发现原来园区里有包厢温泉和私人三温暖，而且只要预约就可以使用。

    设备应有尽有，可以空手过来玩，这就是露营设施的方便之处。

    用「应有尽有」这个词来形容真是再恰当不过了。

    「久等了，待会可以去隔壁的小屋借烤肉用具。」

    「那我们先把行李放进帐篷再来借吧。」

    「好啊，先去我们要住的帐篷吧。」

    离开管理栋，所有人一起走向帐篷。

    我们住的是园区最里面的帐篷。

    到了之后，立刻开门进去瞧瞧。

    「哦哦……好宽敞啊。」

    踏进帐篷的瞬间，眼前的空间宽敞得让人忍不住发出一声赞叹。

    从外面看就觉得很宽敞了，但感觉起来比实际空间还要大。

    不光是因为面积大，可能挑高的篷顶也让人产生这样的错觉吧。

    里面有两张双人床和一张追加准备的单人简易床，另外还有大型电视和一台小冰箱；冷气已经在运转了，感觉十分凉爽。

    与其说是帐篷，感觉比较像舒适到极点的客厅。

    最棒的是帐蓬正面就是梦幻的无敌海景。

    想必夜晚也能看见美丽的星空吧。

    「好棒！好宽敞！好漂亮！」

    跟在后面进来的泉还没放下行李就显得异常兴奋。

    她把行李放在床边，跟日和两个人直接跳到床上。

    「唉唉，虽然现在讨论这个有点早。」

    「嗯？什么事？」

    泉拍着床说：

    「来决定谁和谁一起睡吧。」

    「也对，迟早都得决定怎么安排。」

    话虽如此，这种情况应该如何分配呢？

    刚才也说了，这里有两张双人床和一张简易单人床。

    原本是两张双人床，因为这里是给四个人使用的房间，不过这次因为我们预约了五个人，所以才追加一张简易的单人床。

    这样的话，泉和瑛士这对情侣就是睡同一张床。

    那么就是我和葵同学同睡一张床，日和睡简易单人床吗？

    不过要当着朋友和妹妹的面和葵同学睡在一起实在很难为情，虽然我们不是没有同床共枕过，但事到如今才害羞或许也有点怪怪的……

    可是在大家的面前就是很尴尬啊？

    「……怎、怎样啦。」

    正当我思考着该怎么办的时候，泉用一副欲言又止的眼神看着我。

    与其说欲言又止，不如说完全是想要调侃我的眼神。

    「会不会是晃想像中的那种安排呢～」

    泉拍了拍我的肩膀，像是在告诉我别想太多。

    「我可没有动过半点歪脑筋。」

    「又没有人在说你动了什么歪脑筋～」

    「咕呜……」

    泉把我心中如怒涛般膨胀的妄想全都揭穿了。

    不对，这已经是诱导性审问了吧。

    「希望你能体察一下妹妹看见亲哥哥露出色眯眯的样子是怎么想的。」

    「咕、咕呜呜……」

    连日和都说出这种话，我这个哥哥实在无地自容……感觉有点对不起她。

    在我旁边的葵同学露出有些尴尬的苦笑。

    「我睡简易单人床吧，晃跟小日和、泉跟葵同学一起睡。」

    瑛士把食材放进冰箱，同时提出这个折衷方案。

    确实，不管怎么分配都会有男女睡在一起的组合，所以让我跟日和这对兄妹睡一张床，葵同学和泉两个女生睡另一张床比较合理。

    小学以后我就没有跟日和睡在一起了，感觉有点尴尬。

    顺带一提，我和瑛士睡在一起的选项是不存在的。

    「抱歉，让你睡简易单人床。」

    「不必在意。」

    瑛士放好食材后站了起来。

    「好了，行李收拾好之后，赶紧换衣服去海边吧。」

    「对啊，人家都快饿死了！」

    就这样，我们开始做去海边的准备。

    三个女生在帐篷里换衣服，我和瑛士使用外面的卫浴间。

    我们两个男生很快就换好了，于是坐在木制平台的椅子上眺望大海，悠闲地在外面等三个女生换好衣服。在这段期间，帐篷里传出好几次嬉闹的声音。

    听到女生的尖叫声，让我也不禁跟着兴奋起来。

    老实说，这一天让我等得好苦。

    在两万人泳池第一次看到葵同学穿泳装，已经是一年前的事了。

    就算现在闭上眼睛，我也能清楚地想起她穿泳装的样子。

    其实不靠记忆也行，因为手机里也存有当时的照片，可以让我看到饱。

    那时她穿的是一套以白色为基底、搭配花纹色彩缤纷的花边比基尼；色彩鲜艳却不过于华丽，布料不多却不流于低俗，反倒更突显出清纯感。

    那副泳装打扮完全符合她黑发清纯美女的称号。

    今年究竟会看到什么样的泳装呢？

    我的心中充满了期待。

    「两位男士久等啦&#9834;」

    泉的声音还来不及传过来，我已经迫不及待地把头转了过去。

    我的心脏猛地一跳，瞬间屏住呼吸。

    「抱歉花了一点时间。」

    换上泳装、手拿白色连帽衫的葵同学就站在那里。

    泳装以比蓝天更炫目的水蓝色为基调，是简单的挂颈式肩带比基尼款式。

    与去年的花边比基尼不同，今年的款式是突显乳沟的设计。

    大胆的不光是胸部，由于是将肩带系在脖子后方，因此露出一大片美背，不管是前面或后面都能大饱眼福，可说是一款一鱼两吃的泳装。

    你能够稍微转一圈给我欣赏欣赏吗？

    顺带一提，泳裤的两侧是用绳子系上的，那条绳子会不会轻轻一拉就松脱了啊？

    这对世界上的男高中生来说是永远的谜团之一，有点担心绳子解开之后的防御力。

    对我个人而言，防御力当然是愈低愈好，但我又担心万一在好色之徒面前不小心暴露就不妙了，所以希望她能事先确认一下有没有绑好。

    先不吐槽眼前这个家伙也是个好色之徒，这句话是谁说的啦。

    「顺便告诉你，那条绳子是拉不开的。」

    「我又没有在意这种事！」

    不是好色之徒，而是泉提醒了这一点。

    看来是因为我太在意而目不转睛地直盯着不放，结果被发现了。

    有些失望，又像是松了一口气，我带着这种难以形容的复杂心情抬起头来。

    「呃……」

    一旁的葵同学腼腆地羞红了脸，只见她移开视线，用手上的连帽衫把身体遮了起来。

    女生那种充满羞耻的表情为何会如此动人呢？

    「好奇怪哦～？」

    「……什么啦？」

    这时，泉又向我凑了过来，语带调侃地开口：

    「晃，你的眼神好像比去年更下流了耶？」

    「一咪咪都没有！」

    去年和今年的眼神下流程度都一样！

    我立刻反驳她的话，但今年也跟去年有过之而无不及。

    顺带一提，泉的泳装是让人联想到夕阳的淡橘色比基尼。

    上下两侧都是系带设计，让人的视线不知不觉就会被胸前的缝隙吸引过去，穿在泉的身上却不可思议地没有丝毫猥亵感。

    去年她穿黄色的露肩式泳装时我就有这样的感觉，鲜艳的颜色和略带煽情的泳装穿在天真烂漫的泉身上，反而散发出一种健康美少女的感觉，实在非常适合她。

    一直盯着好友的女友穿泳装的样子，实在有点尴尬。

    为了避免视线被泉的乳沟吸引，我又把目光移回葵同学的乳沟上。

    「看着亲哥哥露出色眯眯的样子，请回答妹妹这时的心情有多复杂。」

    「……这是什么题目啦。」

    只见日和对我投来冻死人的冰冷视线。

    日和穿的是两件式泳装，下半身是裤裙的款式。

    上半身的设计比较类似小可爱，所以肌肤的露出面积比起葵同学和泉还要来得少，薰衣草色花纹的泳装跟日和的酷酷形象非常相衬。

    虽然很好看……但看到妹妹穿泳装的样子，心情有些复杂。

    「好了，晃有什么话想对葵同学说呢？」

    泉理所当然地又要让我说出感想。

    真是的，不知不觉间这已经变成惯例的羞耻Play。

    「呃……感觉颜色十分符合葵同学的风格，很好看。」

    「谢、谢谢……我很高兴。」

    葵同学虽然满脸通红，但仍然对我报以微笑。

    「去年的泳装也很好看，不过今年的是不是有点大胆？」

    「那个……是泉同学教我的。」

    「……嗯？」

    这句似曾相识的台词让我有一种不祥的预感。

    「她说泳装一定要穿得比前一年更大胆才行。」

    听到这句话的瞬间，我转头看了泉一眼。

    泉的眼神明显游移不定，甚至刻意转向另一边。

    原来如此……也就是说，这才是每次的例行公事。

    泉利用葵同学天真单纯的性格，老是给她灌输一些乱七八糟的观念，让葵同学大玩羞耻Play。

    去年去游泳池玩的时候，泉告诉她『高中生必须穿比基尼才行』；去瑛士家的别墅玩又告诉她『想要相处融洽，最好的办法就是袒诚相见！』，让她在我洗澡的时候闯进浴室；这次则是教她『泳装必须穿得比前一年更大胆才行』这种谜之规则，让她信以为真。

    对我来说全是值得开心的事，别说不满了，我对泉只有满满的感谢。不过按照这次的逻辑，布料总有一天会用完，所以我对几年后满怀期待――不是，我是说担心。

    「看、看完了吗？」

    我的脑袋中想着这些蠢事，没注意到自己的眼睛一直盯着葵同学的泳装不放。

    葵同学的羞耻心已经濒临极限，我被她那羞耻到极点的声音拉回现实世界。

    「嗯，谢谢――不对，是对不起！」

    「没关系，不用客气……」

    葵同学把手上的连帽衫套在身上遮住泳装。

    虽然有点依依不舍，但请你别穿得那么急。

    「大家好像都准备好了，那就前往海滩吧。」

    「好，首先去海边的店家享用午餐吧！」

    于是，我们在泉的带领之下，离开了露营设施。

    一想到待会儿就能泳装看到饱，我不由得加快脚步。

    &#10045;

    我们沿着海边的路往回走，花了十分钟多一些――

    抵达海滩发现海水浴场的游客比刚才更多了。

    我拿起手机看了看时间，差不多是将近下午两点，没想到只不过是采购食材和办理入住手续，时间不知不觉就过去了。

    不过多亏这样，大概是因为过了午餐时间，海边的店家没什么人用餐。

    我们走进附近的店家，五个人围在桌子前看着菜单。

    「葵同学要吃什么？」

    「我还在思考，有点烦恼呢。」

    菜单上列着日和来的路上像念咒一样的菜色。

    炒面、烤鱿鱼、法兰克福香肠、烤玉米和中华凉面，另外还有刨冰和冰淇淋等甜点，海边商家该有的菜色一应俱全。

    「不好意思。我要点餐&#9834;」

    正当大家犹豫不决的时候，泉突然喊了附近的女店员一声。

    「泉，等一下。」

    大家还没确定要点什么耶。

    就在我正想这么说的时候――

    「所有的菜都来一份&#9834;」

    「不，等等！」

    你在说什么啊！？

    「感谢您的点餐！」

    我对这句出乎意料的发言狠狠吐槽，女店员则对接到这笔大生意感到高兴。

    我的拼命制止显得苍白无力，只见店员满心欢喜地走向厨房，向看似店长的人报告我们点了所有食物，里头的店员们闻言齐声欢呼。

    店员们彷佛在庆祝祭典似地欣喜若狂，这下子看来已经不能反悔了。

    「你这家伙，全部的菜是要怎么吃……」

    我还没说完这句话就已经开始觉得胃不太舒服了，害我有些语无伦次。

    「没问题啦，五个人分着吃，其实每个人的份量根本没多少。」

    泉一派轻松的回答跟我形成鲜明的对比。

    也对啦，五个人吃的话，份量确实……不，原来如此？

    本来觉得份量应该也很多，但我突然想起泉那有如无底洞的食欲。

    可别忘了去年夏天烤肉和毕业旅行采草莓的时候。除了泉之外，今天还有葵同学跟日和助阵，这三人总是可以把我认为根本吃不完的份量一扫而空。

    证据就是只有我一个人被点了全部菜色这件事情吓到。

    不仅如此，葵同学反而因为『能够吃到各种菜色』，还有头一回在海边的店家用餐等理由而显得兴奋异常，只见她两眼发亮，扎成一束的马尾也随着身体左右摇晃。

    真的假的……我再次领教爱上食物的女生的胃有多么惊人。

    「「「让各位久等了！」」」

    三名店员陆续将所有的菜端上桌。

    「哦、哦哦……」

    除了「壮观」这个词之外，我实在找不到其他的形容词。

    桌子满到放不下，店员又连忙把隔壁的桌子推过来并桌。

    面对满满两桌的菜色，我不禁发出奇怪的声音。

    「葵同学，可以帮忙分一下吗？」

    「好，交给我吧。」

    「我也来帮忙。」

    三个女生合作把菜分装在小碟子上。

    「「「我开动了！」」」

    接着很有规矩地双手合十，开始狼吞虎咽地享用大餐。

    「那么，我们也开动吧。」

    「嗯……也对。」

    话虽如此，但光看就觉得已经饱了。

    大家都吃得心满意足倒还无妨……我的心里这么想，但又担心有可能会吃不完，结果证明我的担心是多余的，桌上的菜就这么消失在三个女生的胃里。

    她们加点刨冰的时候，我简直不敢相信自己的眼睛。

    「需要的东西都带齐了吗？」

    「嗯，不够的话再回来借就好。」

    吃完午餐后，我和瑛士来到租借商店。

    沙滩伞、沙滩椅、沙滩垫还有泳圈等等。让我惊讶的是，就连放饮料的冷藏箱都有，但难得来这里玩一趟，那就一起租借吧。

    我们是从很远的地方搭电车过来，所以原本就不打算自己准备，全部都用租的就能搞定，反正什么东西都可以租借，只要带钱就够了。

    我心想这个世界变得愈来愈方便，同时使用放在店家旁边的打气机帮日和的海豚造型泳圈充气。

    「好了，回去大家那里吧。」

    充好气后，我塞好塞子，将泳圈夹在腋下站起身。

    我们离开租借商店，接着环顾四周，随即在人群中发现那三个女生。

    「喂！我们在这边啦～&#9834;」

    三个女生感情很好地蹦来蹦去，不断向我们招手。

    因为跳跃而不经意发生的夏季上下运动景象，让我迟迟无法移开视线。

    瑛士在人群中轻快地前进，我则是多花了一点时间欣赏那幅纵向晃动的美景，迟了一步才慢吞吞地跟了上去，希望大家帮我保守这个秘密好吗？

    「你们占到了好位置呢。」

    「正好有人要离开，于是便让给我们了。」

    我把海豚泳圈递给日和，同时和葵同学交谈着。

    这里离海边和洗手间都很近，比较容易找到。

    地点决定好了，大家马上分工设置据点。

    我和葵同学组装沙滩遮阳伞，瑛士和泉设置沙滩垫和沙滩椅，日和则是去买补充到冷藏箱的饮料。

    据点转眼间便设置完成。

    「好，我们去海边玩吧！」

    「走！」

    女生们把披在身上的连帽衫脱掉。

    我的目光瞬间被葵同学不经意露出的美背所吸引。

    因为是挂颈式肩带泳装，使得毫无瑕疵的美背整个暴露在外，宛如陶器般光滑白皙；看到这幅美得像是艺术作品的景象，我心中的邪念都跟着烟消云散了。

    充满艺术气息的美背和迷人的后颈，交织成夏天的动人共演。

    能活着真是太好了。

    「晃，不好意思在你看得入迷的时候打断一下。」

    「我不懂你在说什么？」

    虽然好像被发现了，但我姑且先装傻。

    「这里得有个人顾行李，所以由我和晃轮流。」

    「知道了。」

    「我先顾，你们先去玩吧。」

    「好！大家走&#9834;」

    泉带着葵同学跟日和往海上狂奔。

    「谢谢，那我就恭敬不如从命了。」

    我向瑛士道谢，随即从她们的后面追了上去。

    先到海滩的三个女生开始快乐地嬉闹起来。

    拿着海豚泳圈的日和一马当先跳进海里，用全力把海水泼洒在紧随其后的泉身上；泉也不甘示弱地反击日和，葵同学被卷入两人的战争里，不断四处躲避。

    三个人都被水溅得浑身湿透，此起彼落地尖叫着。

    「怎么说呢……」

    虽说穿着泳装，但女高中生不顾脸上的妆、天真烂漫地嬉戏，这幅景象着实珍贵。

    可以说是青春的写照，又或者是夏天的一个回忆，这种只享受当下的感觉真的很棒。

    我眺望着三个女生嬉戏的景象，一个人感受奇妙的满足感，这时我突然发现有好几个人的目光直盯着她们。

    那是以搭讪为目的而来到海边的男生们投来的充满烦恼的视线。

    像这样的视线实在太多了，因此让我再次意识到一件事。

    严格说来，她们三个都是公认的美少女。

    葵同学毫无疑问是清纯型美女，泉则是天真烂漫的健康美少女；日和是我的妹妹，所以无法用客观的角度来评价，但冷静想想，她也是正值妙龄的冰山美女。

    可能是因为我跟她们太亲近了，所以感觉已经麻木了吧。

    眼前有三种风格截然不同的美少女一起嬉戏，即使来这里的目的不是为了搭讪，也会抱着一丝期待想过去搭讪，我能理解这样的心情；如果我是别人，大概也会想要找她们聊个几句。

    姑且不论我有没有那个胆子上前搭讪。

    「晃同学也一起下来玩啊！」

    浑身湿透的葵同学像是求救似地邀我加入。

    「好啊，我这就过去。」

    我侧眼看着那些看见有男生和她们在一起而绝望的搭讪男性们，同时往三个女生的方向走去。

    这时葵同学绕到我的背后，借以躲避一个劲地朝她身上泼水的泉。

    「看招！」

    「噗哈――」

    结果，我代替葵同学被海水喷得一脸都是。

    因为毫无防备，连嘴里都灌满了海水。

    「嘿、喝！」

    「吃我这招！」

    日和也加入战局，两人一起不停地往我身上泼水。

    和三个人互相打水仗的时候完全不同，她们毫不留情地对我痛下毒手。

    「等、等一下――！」

    唉，我真的快要无法呼吸了，你们快住手啊。

    想当然，她们根本不理会我的苦苦哀求。

    「葵同学，我们快逃！」

    「嗯！」

    就在我抓住葵同学的手往前踏出一步的瞬间。

    「危险――！」

    罕见地大喊一声的人不是泉，而是日和。

    回头一看，有个正在附近嬉戏的男性背影映入我的眼帘。

    那名男性正往这边后退，没有注意到我们，想躲开已经来不及，双脚也因为受到海水的影响而变得不灵活，我只能赶紧把葵同学一把拉了过来，用抱紧的方式保护她。

    「咕――！」

    下个瞬间，我的身体因为撞上男性的冲击而摇晃。

    我的脚没有踩稳，于是抱着葵同学一起跌进海里。

    「葵同学，你没事吧！」

    比起自己的身体，我更关心葵同学的状况。

    在我怀里低着头的葵同学没有回答。

    难道她伤到连声音都发不出来！？

    「你哪里受伤――嗯？」

    这时我发现葵同学的耳根子都红了。

    我一只手把葵同学的上半身抱了起来，不知为何，葵同学露出非常羞耻的表情，不只是耳朵，整张脸都涨得通红。

    「身上没有受伤……」

    葵同学这句话彷佛在说『其他地方有事』。

    我注意到因为担心而过来围观的目光中，有些人是微笑地凝视着我们，也有带着羡慕的眼神瞪着我的男性，这时我才明白自己干了什么好事。

    我的身上只穿着一条泳裤，几乎是以赤身裸体的姿态紧抱着葵同学。

    我之所以会抱得那么紧，全是为了从倒下的冲击中拼命保护她，就像是动作片的男主角为了保护女主角从爆炸中跳脱的场面。

    多亏这样，一种难以形容的幸福感在我的胸口扩散开来。

    「对、对不起――！」

    我立刻放开手向她道歉，双手不知该摆在哪里才好而连忙乱挥。

    「不，我才要向你说声谢谢……」

    葵同学涨红着脸，害羞地把视线移开。

    虽然以前有抱过她，但像这样肌肤贴在一起还是第一次。意识到的瞬间，被夏日艳阳晒得发烫的肌肤以及温暖、柔软的触感又浮现在脑海里。

    怎么办……幸好葵同学安然无恙，但我想一辈子维持这个状态。

    或者说，真想趁乱再抱紧她一次。

    「你们都没事吧？」

    彷佛要将我的烦恼一扫而光，这时泉担心地问了一声。

    不，虽然是在担心，但感觉她这句话说得有些生硬，而且过来关心的时机也慢了一拍，她该不会是故意在拖时间吧？

    话说回来，为什么日和会拿出装在防水套里的手机对着我们？

    「葵同学，抓好了。」

    葵同学拉着泉的手站了起来。

    「谢谢。」

    「你没事吧？有哪里疼吗？」

    「我没事，还好有晃同学保护我。」

    「太好了，晃还好吗？」

    我也站了起来，拍掉身上的海水和沙子，大致检查了一下。

    总之没感到疼痛，也没看见伤口。

    「嗯，看来没事。」

    虽然受到不小的冲击，但海水和沙地应该发挥了缓冲的效果。

    「对不起，我玩得有点过火了。」

    「人这么多也没办法，玩的时候要注意四周，千万别受伤了。」

    「嗯。」

    我们重新振作精神，继续享受海水浴。

    在那之后，大家尽情享受大海，同时不忘注意四周。

    日和骑在海豚泳圈上，随着海浪不停摇晃，泉也从后面跳了上去。

    泉还邀请葵同学一起骑上去，就在我想着一个人用的泳圈怎么可能挤得下三个人的时候，三个女生便同时失去了平衡、跌落海里。

    她们的头冒出海面，用手擦去满脸的海水大笑起来。

    大家的心情都嗨到『不管做任何事情都会大笑不止』的模式，兴奋到不行。

    就在这样的氛围中过了三十分钟――

    「泉，我去休息一下。」

    「请便，可以帮我叫瑛士过来吗？」

    「好，我正想这么做。」

    我告诉泉想休息一下，于是回去我们的沙滩遮阳伞据点。

    我在无数的沙滩遮阳伞中找寻我们占的位置，瑛士早在我找到前就发现了我，此时正向我挥手示意。

    「幸好瑛士有看到我，不然还真难找。」

    「来海水浴场玩的游客那么多，确实不好找。看这个时间，人潮应该不会再增加了，一日游的游客差不多该准备回家了，我觉得人潮应该会渐渐散去。」

    我看了一下手机的时间，已经是下午四点了。

    我有点惊讶时间过得这么快。

    「我要休息一会儿，瑛士就去和大家一起玩吧。」

    「好的，那么行李就交给你保管。」

    「没问题。」

    目送瑛士离开后，我坐在椅子上，从冷藏箱里拿出碳酸饮料。

    我打开瓶盖喝了几口解渴，总算舒服多了。

    「好了，我就从这边远远地眺望葵同学她们吧――」

    我如此心想，往那个方向望去，突然注意到一件事。

    「奇怪？」

    泉她们在海边开心地嬉戏，但没看见葵同学的身影。

    我四处张望，心想她是不是去洗手间了。

    「晃同学，我可以一起在这里休息吗？」

    突然有人喊我的名字，我回头一看，原来葵同学也回来了。

    「我看到晃同学回来，所以也跟着过来。」

    「我想休息一下。」

    听到我的回答，葵同学坐在旁边的椅子上。

    我从冷藏箱里拿出饮料递给葵同学。

    「第一次来海边玩有什么感想？」

    「太好玩了！」

    葵同学露出灿烂笑容不假思索地回答。

    葵同学的回答很简洁，虽然没有具体描述，但我觉得这样的回答反而更能表达出真正的感受。

    人类在真正感到惊讶或感动的时候，或者品尝美味的食物时，有时候会不知道用什么话来形容，我想现在的葵同学一定就是这种情况。

    「蔚蓝的大海、强烈的阳光、潮水的气息、冰凉的海水、踩在沙滩上的感触……全部都是我第一次尝试，感觉很新鲜，早点知道大海那么有趣就好了……」

    早点知道就好――

    不难想像隐含在这句话背后的略微复杂的想法。

    考虑到葵同学一直以来想来却不能来的家庭因素，可以理解她那遗憾的心情；换个角度想，这也证明她这次来海边玩得是多么地开心。

    所以她才会不假思索地说出这句话。

    「明年也来玩吧。」

    「咦……？」

    葵同学拿着饮料转头看着我。

    「不只是明年，后年、大后年都来玩吧。要是瑛士和泉他们抽不出时间，我们也可以自己来玩，就算不是夏天，冬天的海边也别有一番风情。」

    「晃同学……」

    「你想做什么我都可以陪你。」

    对，不只是来海水浴场。

    去年暑假参加夏日祭典的时候，我们约好下次再一起参加，我希望能像今年实现这个约定一样，从今以后不管葵同学想做什么，我都会陪在她的身边。

    「晃同学这么说的话，我可能会有一大堆任性的要求哦？」

    「我会陪着你一起任性。」

    「既然这样，那我想――」

    我们一边休息，一边列举各种想做的事情。

    不知道是否是因为夏日阳光的缘故，葵同学的脸颊像是被晒红一样微微泛红。

    人们常说快乐的时光总是过得特别快，但我从来没有像今天这样深刻体会到这句话的含义。

    后来大家玩到忘记时间，直到太阳西斜才发现已经是傍晚六点了。

    再过四十分钟太阳就下山了，我们只好带着依依不舍的心情收拾东西准备回去。

    「我去还租借的物品。」

    「我也来帮忙，晃同学一个人应该拿不了那么多。」

    「谢谢，那就麻烦瑛士你们帮忙收拾垃圾和行李了。」

    「没问题，交给我们三个人吧。」

    「那么，葵同学，我们走吧。」

    「嗯。」

    东西交给他们三个收拾，我和葵同学把租借的东西整理好。

    我把冷藏箱扛在肩上，手拿沙滩遮阳伞，葵同学则是帮忙搬沙滩椅。就在拿东西去还的路上，葵同学突然停下脚步。

    「怎么了？」

    「我忘了拿沙滩垫。」

    「啊，好像是。」

    「我回去拿一下。」

    「你把椅子放在这里，我待会儿再从租借商店回来这里搬。」

    「好，谢谢。」

    葵同学放下沙滩椅，回去瑛士他们那边。

    目送她离开后，我先去归还冷藏箱和沙滩遮阳伞，然后再回来将沙滩椅搬过去，但等了好一阵子，葵同学都迟迟没有回来。

    「该不会遇到什么麻烦了吧……」

    我有点担心，于是决定回去看看。

    「……葵同学？」

    途中，我看到葵同学被两个男人搭讪。

    「小姐，你打哪来的呢？」

    「要不要和我们一起玩？」

    不用问，一眼就能看出是什么状况。

    我原本想立刻插话，但葵同学的回答让我不禁停下脚步。

    「很抱歉，还有朋友在等我，所以我不能跟你们走。」

    葵同学毅然决然地拒绝这些搭讪男子的邀请。

    她礼貌地低头拒绝，那坚决的态度让我惊讶到哑口无言。

    「难道你口中的朋友也是女孩子？」

    「那就叫她也一起来玩吧。」

    两名搭讪男子非但没有放弃，反而毫无根据地擅自解读葵同学的话。

    面对这两个人，葵同学依然毫不畏惧地礼貌拒绝。

    看到这一幕，我不禁想起去年夏日祭典时，葵同学被搭讪的情景。

    那时候被陌生男人搭讪的葵同学，害怕得不敢拒绝或逃避，我至今仍然对假如当时我没有赶到这件事感到不安。

    但现在的葵同学已经和那时候不同，她一脸坚决地向对方说不。

    差别实在太大，简直判若两人。

    「不对不对，现在不是惊讶的时候。」

    我回过神来，连忙往葵同学的方向冲了过去。

    像是保护葵同学一样，我站在她和两名搭讪男子的中间。

    「两位大哥，我劝你们还是打消念头吧。」

    「嗯？你谁啊？」

    「晃同学――」

    两名男子对突然出现的我明显露出敌意。

    这是我根据葵同学在去年的夏日祭典被搭讪时学到的经验。

    像他们这种在路上随便找女孩子搭讪的人，往往会因为搭讪不顺利而感到焦躁，即便我想息事宁人，对方也会因为情绪失控而做出蠢事。

    所以，直接点破要害也只是刚好而已。

    「我是和她一起来的。我再说一次，你们还是打消念头吧。」

    「为什么我们得听你的？」

    「因为她还未成年。」

    听到这句话，两名男子明显露出尴尬的表情。

    「两位大哥都成年了吧？跟未成年的人搭话不是什么坏事，但从社会常识或者说法律层面来看，应该会引发很多问题吧？」

    「「…………」」

    两名搭讪男子顿时陷入沉默。

    「最近即使是好意跟小孩搭话也会遭到怀疑，甚至还有人因此被警察找麻烦。明知对方未成年还乱来的话，应该会对家人和工作造成困扰吧？」

    这句话大概直接戳中他们的要害。

    「啧……我们走。」

    两名搭讪男子恶狠狠地瞪着我，咂嘴一声便离开了。

    虽然是来海边搭讪女孩子的轻浮家伙，但起码还有一定的常识。

    不过看到这么可爱的女生一个人落单，同样身为男人的我多少可以理解他们想搭讪的心情，不过这种事情最好还是在双方都是成年人，且事后不会产生纠纷的前提下再做。

    不去招惹神和未成年人就不会遭到报应。

    「葵同学，你没事吧？」

    我回过头关心葵同学。

    「嗯，谢谢你来救我。」

    她笑着对我点头示意，冷静地向我道谢。

    明显和以前那种因为害怕而惊慌失措的样子不同。

    「真对不起，我说朋友在等我，但他们都不相信。」

    「葵同学没必要道歉，平安无事就好。」

    我放心地松了一口气，同时对她的变化感到惊讶。

    也许是因为周围还有很多人，认为对方不至于做出什么奇怪的事，又或者是相信我马上就会赶来，所以才没那么惊慌。

    即便如此，葵同学的变化依然让我藏不住惊讶。

    「我们去还沙滩垫吧。」

    「嗯……好。」

    葵同学面带微笑，彷佛什么事情都没发生过。

    感觉我又看到了葵同学的另一个变化。

    我们还完所有东西后，回到瑛士他们那里，准备回去露营设施。

    最后确认东西都有带到，离开海滩的时候，太阳已经下山了。

    「好美……」

    回去露营设施的路上，我们沿着海边走着――

    一向精神饱满的泉用罕见的平静声音低声嘀咕。

    眼前的景色已经和白天的喧闹景况不同，只剩下海浪声在耳边回荡。

    广阔的大海颜色变得深邃，水平线和天空的界线变得模糊；天空从深蓝色渐变为橙色，大自然形成的这片渐层美景令人叹为观止。

    从日落到夜幕降临的短暂时间。

    这个梦幻般的景致只有在晴朗的日子才能看到。

    「真的很美……」

    葵同学也陶醉在这片景色之中，发出一声赞叹。

    「据说现在是魔幻时刻。」

    「魔幻时刻？」

    我也跟着欣赏这幅美景，点头继续说：

    「这是指日落后约十五分钟的时段，此时天空的颜色变化最为明显。在如此短暂的时间里，有一种既非白天也非夜晚的神秘光线笼罩着四周，这个景象就称为魔幻时刻。」

    「原来如此……」

    葵同学静静地拿出手机，将眼前的美景保存下来。

    一旁的我看着她拍下来的照片，萤幕上果然捕捉到如字面上所说的美景。

    「光是看到这样的景色就不枉我们大老远跑来海边了。」

    「是啊，我也这么认为。」

    在那之后，大家一直待在原地，直到魔幻时刻结束。

    甚至在天色变暗之后，我们仍然沉浸在这股余韵中，继续看着眼前的景色。

    我想今天的景色一定会让我永生难忘。

    &#10045;

    我们回到露营设施后，随即开始准备晚餐。

    在那之前原本想先洗澡换衣服，但想到烤肉的时候衣服会被烟沾到味道，所以便直接穿着泳装和连帽衫开始准备。

    虽然海水和汗水把身体弄得黏答答的，感觉不太舒服，但不用担心。

    因为我们已经事先在海滩上的免费淋浴间冲过全身，而且正值夏日，泳装很快就干了，所以现在不仅没有不舒服的感觉，反而觉得凉爽舒适。

    最重要的是能多看几眼葵同学穿泳装的样子，没有比这更棒的了。

    「那么就开始吧。」

    木制平台上的桌子旁放着烤肉炉。

    接下来只需要准备好买来的食材就可以开始烤了。

    「准备工作按照采买时负责的食材分工可以吗？」

    「没问题～&#9834;那我和瑛士就来准备肉类！」

    「日和能帮忙切一下蔬菜吗？」

    「交给我吧。」

    我和葵同学负责海鲜，大家分头进行准备作业。

    不过毕竟没办法让所有人都挤在一张桌子上工作，所以我和葵同学就利用卫浴间的桌子和附设的小厨房进行准备作业。

    空间不够固然是原因之一，但其实还有别的理由。

    不用说，那就是我们想突然拿出龙虾给大家一个惊喜。

    「那就开始吧。」

    「嗯。」

    我们先把扇贝和海螺从箱子里拿出来，接着放在水缸里。

    原本应该要用海绵仔细地去除壳上的污垢，然后在盐水里泡一晚使其吐沙，但这次因为时间仓促，我们只好采取打开壳、用自来水把沙子冲干净的方式。

    葵同学帮忙把壳洗干净，我负责用刀子打开壳大致冲洗。

    就这样，我们并排站在厨房开始作业。

    首先从扇贝开始。

    从洗干净的扇贝缝隙插入小刀，切开贝柱的一边。

    这样就能轻易地把壳取下，以带着一边壳的状态，把堆积在里面的沙子彻底冲干净；如果没这么做，放进嘴里就会咬到沙子，这样就不能吃了。

    最后把肠泥这个带有苦味的内脏部分切除，一个扇贝就准备完成了。

    剩下的扇贝也用同样的方式陆续处理干净。

    「晃同学，扇贝要怎么调味？」

    「说到扇贝就会联想到奶油酱油，所以我有买奶油。」

    「听起来很好吃呢，那我就先切一下奶油吧。」

    葵同学立刻切了一块奶油放在扇贝上。

    酱油等到烤的时候再淋上去就可以了。

    准备好扇贝后，接着开始准备海螺。

    从盖子的缝隙用力地插入刀尖，直接把头部切断。

    重点是要一气呵成，要是动作太慢，海螺就会紧紧关上盖子，这样刀尖就无法插入。

    接着用手指把里面的肉和内脏拉出来，把胆和含有沙子的内脏部分切掉，肉和肝等可食用部位切成方便食用的小块。

    接着把肉和肝放回贝壳就可以烤了，但如果直接放进去就会陷入壳里面拿不出来，所以把原本附在头部的盖子放进去当成塞子。

    就这样把海螺的肉放回贝壳里，完成前置作业。

    「这个要怎么调味呢？」

    这次换我问葵同学。

    「扇贝是用奶油酱油调味，那么海螺就用柚子醋弄得清爽一点怎么样？」

    「有道理，确实这样吃起来比较爽口不腻。」

    「也撒上切碎的水菜怎么样？小日和有帮我们买哦。」

    「完美，就这么办。」

    能想出撒上水菜这个点子，证明葵同学真的学会了做菜。

    我立刻去日和那边拿水菜过来，接着先将其切碎，这样烤好后就能在上面撒水菜和淋柚子醋了。

    「最后轮到主菜……」

    「嗯，确实是主菜……」

    我们带着莫名的紧张感把装着龙虾的箱子放在桌上。

    我像是在窥视里面一样慢慢地打开盖子，只见三尾龙虾依然活蹦乱跳，新鲜度极佳。

    顺带一提，龙虾的前置处理很简单，只要切成两半、去掉虾肠就行了。

    因为是活的龙虾，所以有点不忍下手，但现在不是说这种话的时候。

    龙虾一只只地放在砧板上，我在心中感谢它们付出的生命，接着一口气用刀子刺入腹部的要害；杀好后，像是用割的一样将龙虾的身体纵切成两半。

    「「哦哦～！」」

    断面露出虾膏和半透明的肥美肉质，不禁让我们感动起来。

    坦白说，我真想当场生吃，但这次是烤肉，所以还是忍耐一下吧。

    从尾巴末端抽出背肠，前置处理就完成了；顺带一提，背肠是虾子的消化器官之一，经常有沙子残留，建议拔掉比较好。

    还有，龙虾的血液几乎呈透明状，这一点很少有人知道。

    就这样，食材的前置处理都完成了……

    或许有人会觉得干嘛那么麻烦，直接放在网子上烤不就好了吗？

    但是这么难得的好机会，当然想尽量弄得好吃一点，因为是平常吃不到的食材，所以不希望失败；这么一想，这些细微的步骤就显得十分重要。

    顺带一提，为什么我会对海鲜的前置处理那么熟悉呢？

    那是因为现代人只要手上有智慧型手机，就有教学影片可以参考，很方便吧。

    「回去大家那里吧。」

    我们把食材放在托盘上，回到木制平台。

    这时在外面作业的三个人也已经准备好了。

    「我们都准备好，快点开始吧――咦？」

    泉拿着夹子，迫不及待地不停催促我们。

    但当我把托盘放在桌上的瞬间，她发出一声疑问，整个人愣在原地。

    「咦？咦？这是什么！？」

    「虾子，超大的虾子。」

    日和说得没错，这些超大的虾子就是龙虾。

    泉跟日和探出头来，目不转睛地盯着龙虾。

    「想不到你们居然会买龙虾。」

    「龙虾！？」

    泉跟日和知道虾子的真面目之后，两眼顿时发光。

    「因为价格不便宜，所以有点犹豫要不要买，但想说难得来海边玩一趟，就大方一点吧。毕竟没办法每人一只，大家就分着吃吧。」

    大家看到龙虾都很兴奋，嗨到不行的泉等不及要享用烤肉大餐了。

    就在大家想要开始烤食材的时候――

    「喂……等一下。」

    「嗯～？怎么了？」

    不是，除了我以外，怎么大家都已经就座了。

    我有种不好的预感，或者说有一种既视感。

    「烤肉炉那么小，大家一起烤不是很麻烦吗？」

    「夹子只有一个，所以也帮不上忙。」

    泉跟日和说的确实没错。

    虽然没错，但果然又是由我负责烤吗？

    管他既视感什么的，这不就跟去年暑假的情况一模一样吗？

    「真是的……你们别像去年那样光顾着吃肉，也要吃一些蔬菜啦。」

    「「「是&#9834;」」」

    三个女生举止端庄地回答。

    我的口中不停碎念，用手拿起夹子开始烤食材。

    在烤肉炉的边缘烤肉类和蔬菜，火力较强的中间则开始烤扇贝。

    扇贝很快地在壳内发出滋滋滋的声音，奶油融化熟透后，随即淋上酱油，四周瞬间充满了烤酱油和奶油的香气。

    「好香哦！」

    「对空腹来说是暴力的香气。」

    泉跟日和对这股暴力的烤肉香气大声欢呼。

    一旁的葵同学则是两眼发光地直盯着扇贝。

    「快好了，再等一下。」

    接着把少量的料理酒倒在海螺上，再将海螺放在火上加热。

    过了一会儿，壳里开始发出咕噜噜的煮沸声，火候恰到好处。

    连壳一起分装到盘子里，最后放上切碎的水菜，再淋上柚子醋就完成了。

    就像跟葵同学商量的一样，因为扇贝使用浓郁的调味，所以刻意将海螺做成清爽的口味，不知道大家的反应如何。

    「各位久等了。」

    我把盘子分给大家，心中希望能合她们的口味。

    「已经可以吃了吗？」

    「嗯，吃的时候小心烫口。」

    「「「我开动了！」」」

    三个女生很有规矩地双手合十，拿筷子夹起自己想吃的食物。

    泉一口咬下扇贝，顿时露出像是融化般的笑容，没有发出任何声音。

    因为嘴里有食物而不能说话，所以拼命地用丰富的表情来表达心中的想法，这根本就是颜艺。想不到平时吵死人的泉居然光用脸就能让人觉得吵闹。

    要是听见我这么说，她可能会很生气，但这就代表很好吃吧。

    「非常清爽美味！」

    在一旁吃海螺的葵同学捂着嘴这么说道。

    看样子水菜和柚子醋的搭配是相当正确的选择。

    「我是第一次吃海螺，没想到这么好吃。」

    「你那么喜欢吗？」

    「嗯。不只是味道，口感也很喜欢。」

    葵同学一脸感动地咀嚼着海螺回答。

    转眼就吃完了，她露出有点不满足的表情看着贝壳里面。

    我用夹子夹起自己那份海螺，悄悄地放到葵同学的盘子上。

    「咦……？」

    「我的份也给你吃。」

    听我这么说，葵同学惊讶地猛挥双手。

    「不用，晃同学吃吧。」

    「我以前有吃过，既然你那么喜欢，我希望你能多吃一点。话说回来，真对不起，早知道你那么喜欢吃，买多一点就好了。」

    葵同学皱起眉头，一脸烦恼地盯着海螺。

    她若有所思地盯着海螺看了一会儿，然后用筷子夹起海螺肉，左手托在下面避免掉下来，夹到了我的嘴边。

    「咦？」

    「那就一人一半吧？」

    看着她喂我吃的样子，让我想起去年的烤肉。

    那时候她也像这样一直把肉夹给忙着烤肉的我。

    「谢谢。」

    我向她道谢后，咬了一口海螺。

    想像中的味道瞬间在嘴里蔓延开来。

    「好吃吗？」

    「清爽又有嚼劲，很好吃。我可以再吃一口吗？」

    「当然可以。来，请用。」

    我张大嘴巴等着，葵同学又夹了一块送了过来。

    真的很好吃，早知道就多买一些了。就在我品尝着味道、心中感到后悔的时候，发现泉跟日和都默默地看着我们两个，就连瑛士也投来异样的目光。

    用眼神藏着千言万语来形容正好不过了。

    三个人明显都想说些什么。

    「……姑且问一下，你们现在是怎样？」

    虽然不难想像他们在想些什么，但我还是试着问看看。

    「想到一年前还真是感慨万千啊。」

    「有点怀念因为间接接吻就惊慌失措的晃。」

    泉像是家里附近的三姑六婆一样感慨地如此说道，日和则是想让我回想起那个尴尬的记忆，求求你别拿手机给我看当时的照片啦。

    话说回来，那些照片是什么时候拍的？

    还有为什么没传给我？

    「葵同学喂我吃东西怎么了吗？」

    大概是因为最近习以为常，我完全忘了是在大家的面前。

    不过与其被大家调侃，不如表现得大方一点。

    想到这里，我摆出『这又没什么』的态度理直气壮地回答。

    「嗯嗯，完全没问题。不用在意我们，请两位继续&#9834;」

    不但没有被调侃，反而叫我们不用客气。

    经这么一说，我和葵同学都不约而同地尴尬得羞红了脸。

    「好、好了……我差不多该烤下一个食材了。」

    我为了蒙混过去，于是轻咳一声，接着回到了烤肉炉前。

    想让变成三姑六婆的泉闭嘴，最好的办法就是拿好吃的食物塞进她的嘴里。

    我决定把作为主菜的龙虾拿出来烤。

    我把切成两半的龙虾放在烤肉炉上加强火力，虾壳逐渐变成鲜红色，原本半透明的虾肉也随着时间慢慢被烤成白色。

    这个时候放上奶油，周围再次弥漫着一股香气。

    第一只用奶油烤，第二只撒上盐巴和胡椒简单调味。

    最后一只的调味让我有点犹豫，为了让大家品尝食材原本的风味，特意不加任何佐料直接烤熟，另外又切了几片酢橘方便大家自行调味。

    我就这样把烤好的龙虾分装到大盘子、端去桌上。

    「糟糕！还没吃就觉得好吃到不行！」

    「泉，等一下，先拍照留念。」

    三个女生一齐拿起手机对龙虾猛拍。

    「切小一点方便大家分着吃吧。」

    泉迫不及待地想要立刻冲过去吃，但日和像是对狗说『等一下』一样抓着她的脖子加以制止，葵同学趁机把盘子从泉的面前拿走，用刀子把龙虾肉切成小块。

    泉本想伸手偷拿一块，却被葵同学温柔地制止了。

    先不说日和，葵同学也愈来愈懂得怎么应付泉，让我觉得很欣慰。

    「大家久等了。来，请用。」

    葵同学灵巧地在壳中切好，接着把盘子放回桌子中央。

    耐不住性子的泉以迅雷不及掩耳的速度伸出筷子夹了一口塞进嘴里。

    「嗯――！！」

    泉发出几乎不成声的声音。

    一旁的日和则是默默地仰天祈祷。

    「……我觉得自己一定是为了吃龙虾才活到今天的。」

    葵同学像是领悟什么似地开始胡言乱语。

    用这句话来形容感动未免也太沉重，但作为生命的意义却又太轻。

    「好了，剩下的食材也要放上去烤，大家快吃吧。」

    「没问题！尽情地烤吧&#9834;」

    三个女生的反应各有不同，让人看了不禁会心一笑。在大家的催促下，我继续烤着食材。

    夜幕低垂，我们一面听着海浪的声音，一面大快朵颐。

    &#10045;

    吃完晚餐已经过了晚上八点半――

    我们填饱肚子又稍微休息后，决定去泡澡。

    帐篷里有单独的淋浴间，办理入住手续时，放在柜台的小册子上也写着这里有两到三人使用的包厢温泉设施，如果没有预约的话，也能以便宜的价格使用。

    五个人轮流使用淋浴间要花不少时间，所以我们试着询问柜台，得知正好有空包厢，于是三个女生决定去泡温泉。

    既然如此，我们也顺便预约明天的包厢，明天由我和瑛士来使用。

    我和瑛士洗完澡后，拿着冷饮坐在木制平台上吹着夜风，一边聊着无关紧要的话题，一边等女生们回来。

    我们两个已经很久没有像这样单独交谈了。

    「你在新学校过得怎样？」

    瑛士问这个问题让我感觉有点突然。

    不，不是突然――从再见面到现在，这种问题随时都能问我。

    刻意留到现在才问，这一定是瑛士的体贴。

    即使不适应新环境，或者有什么难以启齿的事情，现在说出来也只有瑛士知道，不至于让大家担心。

    他会这么问就表示只要我想说，他就可以和我谈谈。

    他还是一样那么帅气，如果我是女生一定会爱上他，和泉展开惨烈的修罗场。

    「关于这件事，我正想向你道谢。」

    对我来说，没有比现在更好的时机了。

    「先说结论，托你的福，一切都很顺利。」

    「是吗？那真是太好了。」

    瑛士露出安心的笑容。

    「我以前也说过，从前的我每次转学都会放弃一切。」

    「嗯，我听你说过好几次了。」

    「不管是维持原来的人际关系，或是重新建立新的人际关系，反正最后都必须全部放弃，所以我从一开始就觉得对这些抱持期待一点意义也没有。」

    但那只是我一厢情愿的想法。

    「在和葵同学、泉以及班上同学相处的过程中，我开始t解也有不需要放弃的关系和感情，我甚至反省之所以没能维持联系，其实都是自己放弃的缘故。」

    现在想想，那也是必要的经历。

    也许是因为曾经放弃过，我才能意识到这些事情的重要性。

    但是――

    「让我能这么想的不是别人，全多亏了瑛士。」

    「多亏了我？」

    瑛士罕见地发出惊讶的声音。

    想必对瑛士来说也是意料之外的话吧。

    「因为你还记得回到那座城市的我。」

    都过去六年多了――

    我们上的是同一所幼稚园。

    我在升上小学的时候搬到别的地方，直到国中一年级的期中才又回到那里；尽管中间有六年多的空白，但瑛士一直没有忘记我。

    再次见面时，瑛士用理所当然的语气对我说『欢迎回来』，那张脸让我永生难忘。

    这是我第一次因为有人没有忘记自己而感到高兴。

    「我很感谢大家，不过瑛士是帮助我最多的人。」

    「原来如此……那我就以好友的身分稍微得意一下吧。」

    如同他所说的那样，瑛士难得露出得意的表情。

    他之所以没有表示出谦虚的样子，应该也是顾虑到我的感受吧。

    我想，我和瑛士的友情，无论未来发生什么事情都不会改变。

    就算彼此再次分开，或者因为某些原因而暂时失去联系，等到一、二十年后再次见面，我很确信我们这辈子一直都会是好朋友。

    唯独这段关系是绝对不会改变的。

    「我也有事情想问你，可以吗？」

    「什么事？」

    「关于葵同学在我转学之后的事。」

    我觉得如果要问瑛士，现在是最好的时机。

    「你没问葵同学吗？」

    「当然问过她了。虽然现在葵同学已经会跟我分享很多事情，但我觉得如果不是本人，而是从第三者的角度来看，有时候会有不同的观点或想法。」

    「原来如此，既然你这么说――」

    瑛士说完这句话后，开始向我描述葵同学在学校时的情况。

    升上高中二年级后，她虽然被分到跟泉和瑛士不同的班级，但和新同学相处得很融洽。她自己积极地融入班级，也交到许多朋友。

    更让我吃惊的是，葵同学居然当上了班长。

    她并非自己主动竞选，而是朋友推荐；一开始好像打算拒绝，但后来听说泉也要当班长，为了能和泉商量各种事情，于是便点头答应。

    她在班长的聚会上，似乎也跟其他班的班长相处得不错。

    「葵同学真的变了好多……」

    这已经不是惊讶，而是惊愕了。

    虽然我有感受到葵同学的变化，但现在才真正有所体会。

    「是啊，我觉得是让人难以置信的变化。」

    瑛士若有所思地移开视线。

    「我以前觉得人类基本上是无法改变的。」

    「以前觉得？」

    瑛士罕见地用过去式如此说道。

    看到我露出疑惑的表情，瑛士句斟字酌地继续说：

    「从懂事开始，经过十几年时间才形成的人格，并非那么容易出现变化，而且随着年龄增加，将会变得愈来愈难固定，所以我一直认为，人类基本上是无法改变的。」

    「泉前阵子也说过类似的话，难道你们两个谈过这些事吗？」

    「不，完全没有。不过我们在这方面的价值观很接近。」

    不愧是人人称羡的情侣，这就是所谓的臭味相投吧。

    撇开这个不谈，因为我对瑛士非常t解，所以能够理解他的意思。

    为了避免误会，我要补充一点，瑛士的意思并不是说不改变是件坏事。

    有些人认为改变是一件好事，但不改变也没什么不好，重点在于每个人的存在和接受方式不同，瑛士想表达的并非是好坏的问题。

    现在回想起来，泉说的话应该也是同样的道理吧。

    「但看到葵同学的变化，我觉得自己必须改变想法。」

    葵同学的变化似乎也让瑛士改变了想法。

    「虽然我还是认为人类基本上无法改变，但如果真的能够改变，那么一定是有对本人来说非常重要的理由。对葵同学来说，那个理由就是跟晃的约定。」

    「…………」

    「我打从心底觉得这是一件很美好的事情。」

    瑛士像是细细玩味似地继续说：

    「为了别人而希望改变自己，这种愿望或许会被视为是一种依赖吧？」

    「确实，在向对方寻求理由的时候，对方会这么想也无可奈何。」

    「但是葵同学不一样，不如说她是为了克服依赖才希望自己能够有所改变。人类即使想要改变，但也只有少数人能够付诸行动，最终随着时间过去，热情逐渐消退，这时候绝大多数的人会随便找个理由，把自己无法改变的事实正当化。」

    ――能够付诸行动的人不多。

    ――随便找个理由把自己无法改变的事实正当化。

    我想大概每个人都有过这样的经历。

    从明天开始、从后天开始、时间点不对所以改天再说―心里这么想着，结果一拖再拖，最终什么事也没做成，就连后悔没做的念头都当作忘了。

    当然我、瑛士和泉应该都有过这样的经历。

    正因为如此，我才不由得对葵同学感到尊敬。

    「我觉得这是一件很美好的事情，同时也感到很羡慕。」

    「羡慕？」

    从意志坚定的瑛士口中说出这句话，感觉有点稀奇。

    「至少我和泉不是那种给彼此带来变化的关系，因为我们都很珍惜相互尊重的交往方式，所以即使会配合对方，也不会改变自己。我觉得为了自己而试图去改变对方，这样的支配型交往不是一件好事，无论好坏都对等交往――对我们来说这才是正确的方式，但我也很憧憬你们那样的关系。」

    「对彼此的交往方式没有疑问，却觉得别人的比较好吗？」

    「没错，就是那种感觉。」

    瑛士对我微微一笑。

    「你们两个的相遇一定是命中注定的吧。」

    「命中注定吗……」

    不知道是不是因为身为情侣的缘故，他们连想法都很像，他说的话和泉一模一样。

    正因为两人的相遇不是命运或奇迹，所以更需要为了在一起而努力。

    「人的一生很难遇到能够改变自己的邂逅，有些人甚至终其一生都没遇过。你们可以幸运地相遇，就连我都觉得这已经算是一种命运或奇迹。」

    不仅是泉，连瑛士都这么说，感觉有种奇妙的说服力。

    不过，正因为如此，我才会认为。

    「跟葵同学比起来，我一点也没变。」

    每当感觉到葵同学的变化时，我都会这么想。

    「没那回事。」

    「是吗？」

    「因为大家反而都不t解自己。」

    瑛士用温柔的语气否定了我的话。

    「比方说……晃刚才不是说过已经不再放弃人际关系了吗？」

    这句话让我顿时惊觉。

    「就像葵同学遇到晃之后而改变，晃遇到我、泉以及葵同学之后也有所改变。虽然我们很容易低估自己的变化和成长，但在我看来，晃和再次见面时相比，简直像是变了另一个人。我比任何人都t解过去和现在的晃，所以我可以保证。」

    「瑛士……」

    「所以你不用那么担心。」

    我不知道自己是否真的有所改变。

    不过既然瑛士都这么说了，我就试着相信他吧。

    「谢啦。」

    感觉蒙上一层阴霾的心情似乎拨云见日了。

    「让你们久等了――」

    正好在我们聊完的时候，木制平台上传来一道声音。

    回头一看，泡完温泉回来的葵同学就站在那里。

    她的样子显得格外妩媚，是因为刚洗完澡脸颊泛红的关系，抑或长发微微湿润的缘故，又或者是因为夏夜那难以言喻的氛围呢？

    泉和日和跟在她的后面走了过来。

    「泡完澡整个人舒服多了，感觉疲劳一口气涌了上来。」

    泉一坐到椅子上就整个人趴在桌上，日和则是消失在帐篷里。

    「玩得那么疯，不累才怪。」

    这么说的我也被一种有别于疲劳的舒适倦怠感所包围。

    真的有种享受夏天的感觉，心情很好。

    「怎么办？明天还要玩，要早点睡吗？」

    我看了手机上的时间一眼，才刚过晚上九点半。

    虽然觉得现在睡觉还太早，但我还是提出这个建议。

    「虽然身体很累，但现在就睡觉还早得很！」

    泉强打起精神高声拒绝。

    就像拼命强忍睡意坚持要玩到底的小孩子。

    「如果你还没玩够，我可以奉陪到底，那么你想玩什么呢？」

    「其实我在超市有买这个。」

    从帐篷里回来的日和把一大堆烟火倒在桌上。

    看样子是泉跟日和瞒着大家去买的，在我旁边的葵同学也被吓了一跳。

    她的眼神就像刚拿到新玩具的小孩子一样闪闪发亮。

    「我从来没有放过烟火。」

    确实，去年我们虽然有看到在空中施放的烟火，却没有自己放过。

    既然如此就没有不玩的道理。

    「好。那就来准备吧。」

    「「「好！」」」

    明明烤肉的时候没半个人愿意动手，这种时候倒是积极动了起来。

    下午在海边玩的时候，我看到那里的告示牌上写着海边禁止晚上十点半以后施放烟火等注意事项，所以我们还有一个小时左右的时间可以玩。

    我们带着烟火和打火机，向露营设施的办公室借来水桶，然后装着水走到海边。

    过了马路就是海边，不过现在四处都能看到烟火的光芒。

    为了避免打扰到先来的游客，我们找了个稍远的地方，把准备好的蜡烛立好，再用打火机点燃。

    蜡烛上的火焰随着吹向海面的微风微微摇晃。

    「日和，久等了。」

    「嗯。」

    我示意在一旁拿着烟火等待的日和过来，把位置让给了她。

    烟火前端放在火上的下一刻，华丽的光芒把我们照亮。

    「小日和，也帮我点火。」

    「我也要！」

    葵同学和泉拿着烟火，从日和的手上分到了火，瑛士也加入其中。

    三个人的烟火都点燃后，光芒把大家的开心表情都照得一清二楚。

    照亮夏日黑夜的鲜艳光芒和弥漫四溢的烟雾，混杂着火药味的潮水气息，还有拂面而来的夏日暖风，简直就像装满夏日风物诗的大礼盒。

    再加上能够欣赏到三位美少女嬉戏的模样，对男人来说实在太奢侈了。

    坐在沙滩上的我不禁对这幅景象看得入迷，过了一会儿，葵同学走到我的身边。

    「晃同学不玩吗？」

    「我负责顾火和水桶，不用在意我，你们玩得开心就好。」

    「但这样晃同学就孤单一个人了……」

    葵同学露出有点为难的表情。

    接着她像是想到了什么，把手伸到装着烟火的袋子。

    过了一会儿，她小声地说了一句『有了……！』，然后转过头来。

    「这个就算在顾火也能玩吧？」

    她递给我一束线香烟火。

    「这个的确可以。」

    「嗯，一起玩吧。」

    我从蹲在旁边的葵同学手里接过线香烟火。

    两人一起把线香烟火的前端对准蜡烛，燃烧起来的火立刻在上面形成一团小小的火球，正以为要平静下来的时候，火花突然开始四散开来。

    忽明忽灭的火花，宛如火红绽放的彼岸花。

    虽然季节有点早，但有如生命不长的花朵一样虚幻的火花，让人不由得看得出神。

    我有多久没有像这样欣赏线香烟火了呢？

    「好漂亮……」

    「华丽的烟火固然好看，但这种烟火也别有一番风情，感觉很棒。」

    就在我们聊到一半时，烧完的线香烟火掉了下来。

    虽然时间连一分钟都不到，但短暂得有线香烟火的特色也不错。

    「结束了呢。」

    葵同学看着掉在地上的黑炭低声嘀咕。

    我拿出剩下的线香烟火，递给了葵同学。

    「能再陪我玩一下吗？」

    「嗯……」

    就这样，我们点燃了第二根线香烟火。

    照亮夜晚沙滩的无数烟火，毫无疑问十分美丽。

    但比起这些，在一旁看着线香烟火的葵同学的侧脸显得更美，我完全不顾手上仍旧在燃烧的线香烟火，只是痴痴地望着她。

第五卷 第六话 海边、泳装与豪华露营・第二天

    「嗯嗯……」

    隔天早上，刺眼的晨曦从窗帘的缝隙洒入，把我唤醒了。

    我拿起枕边的手机看了看时间，才刚刚过五点。

    如果是平时，我应该会继续睡回笼觉，今天却奇妙地感觉睡得很好，于是便打消了这个念头。

    虽然离闹钟设定的七点还要早起，但为了不吵醒大家，我轻轻地从床上爬起来，拿出冰箱里的茶，走到外面的木制平台上。

    「哦哦……」

    走到外面的瞬间，眼前的景象让我不由得发出一声赞叹。

    从水平线冉冉升起的太阳升上东方的天空，把一望无际的天空染成一片橘色。

    不知道是否是因为离日出还没过多久，抑或因为这里是海边的缘故，虽然是夏天的清晨，气候却十分宜人，拂面而来的微风出乎意料地凉爽。

    我一面伸展身体，一面深呼吸，脑袋渐渐地清醒了过来。

    「好美的朝霞啊……」

    过了一会儿，当我完全清醒过来的时候，身后突然传来声音。

    我回头一看，葵同学面带笑容站在我的后面。

    「抱歉，吵醒你了吗？」

    葵同学轻轻摇头，过来坐在我的旁边。

    「其实我在晃同学起床之前就醒了。」

    「是吗？」

    「我想一定是因为出来旅行，所以心情有点兴奋吧。」

    「我也是，平时明明会继续睡回笼觉，今天却特别清醒。」

    有着相似点的我们，彷佛远足前一天的小孩和校外教学时的国中生。

    不过现在就算是这么细微的共通点，也让我感到开心。

    「要不要趁大家起床前先准备好早餐？」

    「这个点子虽然不错――」

    就在我想着「难得那么早起」的时候，脑中突然闪过一个记忆。

    得知要来这里玩之后，我事先在网路上查了一下，无意间发现一篇很有意思的贴文。

    我把这片海域才有的特别活动记在脑中的某个角落，心想如果时间合适就去看看；我再次拿出手机查询，上面写着这个时间点正好可以看到。

    我把手机收进口袋，向葵同学伸出手。

    「还有一些时间，要不要稍微散散步？」

    「嗯，好啊。」

    葵同学拉着我的手站了起来。

    「有个东西想趁散步的时候顺便给葵同学看看。」

    「给我看？是什么呢？」

    「到了之后就会看到了。」

    我们离开了露营设施，前往昨天享受海水浴的海滩。

    现在是清晨，所以沙滩上没什么人，只看见稀稀落落的几个人在海里冲浪；路上的车辆也不多，只有偶尔跟早晨遛狗的人擦身而过。

    我们眺望着在朝霞中闪耀的大海，耳边伴随着海浪声漫步二十分钟――

    「这个是――」

    我们一到达海滩，葵同学立刻停下脚步，屏住了呼吸。

    展现在眼前的梦幻景象让我们一时说不出话。

    「这就是晃同学想给我看的东西吗？」

    「是啊。」

    「彷佛镜子铺在沙滩上……」

    葵同学形容得十分贴切。

    宛如铺满镜子一般，将周围的景色整个映照出来。

    橘色的朝霞，飘浮于空中的白云，海滩上漫步的人影。映入眼帘的世界全都以一百八十度反转的方式呈现，将海边变成如梦似幻的倒影世界。

    「听说这个叫做镜射海滩。」

    「镜射海滩？」

    葵同学兴致勃勃地重复说了一遍。

    「这里是国内少有的远浅海岸，在涨潮转为退潮的一小段时间，留在沙滩上的海水会像镜子一样映照出周围的景色，人们将这种现象称为镜射海滩，只有满足特定的条件才能欣赏这个珍贵的景象。」

    尤其是风和日丽的日子，更能清晰地映射出周围的景色。

    今天的气候条件可以说是最完美的状态。

    「幸好有早起才能看到如此美丽的景色。」

    葵同学眯起眼睛，感动地低声嘀咕。

    「我来替你拍照吧。」

    「好啊。」

    葵同学脱下凉鞋，光着脚站在满是海水的沙滩上。

    她一手拿着凉鞋，另一手轻轻地提起长裙，接着确认一下自己倒映在海面上的样子，摆好姿势后对我露出满面笑容。

    葵同学的脚下清晰地映射出她的倒影。

    「我拍。」

    「嗯，麻烦你了。」

    我举起手机，隔着萤幕看着葵同学。

    拍了几张照片后，葵同学像模特儿一样不停地变换姿势。

    浮现在梦幻光景中的葵同学让我一时心神荡漾，按快门的手不禁停了下来。

    将来我应该还会和葵同学一起去很多地方、欣赏各式各样的风景吧。不管是明年、后年，或者更远的将来……我都会像这样把葵同学的身影拍下来。

    正因为如此，我才突然想到一件事。

    我希望自己所看见的景色之中，总是包含葵同学的身影。

    我想和葵同学在一起的理由，光是这点就足够了。

    「晃同学，你怎么了？」

    葵同学发现我的动作停了下来，一脸担心地如此问道。

    「抱歉，我看得太入迷，所以手才停了下来。」

    我如此回答，接着重新举起手机，此时突然意识到一件事。

    与其每次都被美景吸引而停下手，不如拍成影片，之后再从中截取一些静态影像不就好了？我将拍摄模式切换到摄影，重新继续拍摄。

    过了一会儿，拍摄完毕，朝霞的时间结束，天空晴朗无云。

    「晃同学，拍得如何？」

    葵同学来到我的身边，和我一起确认拍摄的照片和影片。

    拍好的照片和影片美得超乎我们的想像。

    「好棒……拍得好美。」

    「虽然照片无法如实呈现，但这些拍得真不错。」

    「我也来帮晃同学拍照吧。」

    看来她应该很喜欢这些照片吧。

    葵同学拿出自己的手机，推着我的后背让我站在沙滩上。

    不，我没关系，我比较想多拍一些葵同学的照片――但我还来不及表达意见，葵同学就像举办摄影会一样，兴奋地对我狂拍照。

    只要葵同学开心就好了。

    「要是能一起拍就好了。」

    葵同学的手突然停了下来，低头看着萤幕低声嘀咕。

    她说得没错，拍下两人一起的照片，一定会成为这个夏天的美好回忆吧。

    如果瑛士他们在场就能帮我们拍照了，但可以看到镜射海滩的时间非常有限，即使现在回去叫他们过来，大概也会错过。

    虽然很遗憾，但也没办法。

    「只好下次来的时候再拍――」

    我的话还没说完，葵同学突然四处张望。

    「等我一下。」

    她跑向正在附近遛狗的一名大姊姊。

    两人说了几句话后，葵同学便带着那个大姊姊走了回来。

    「这个大姊姊愿意帮我们拍照！」

    葵同学把手机递给大姊姊，随即笑容满面地站在我的旁边。

    我则是露出惊讶的表情，与葵同学形成鲜明的对比。

    理由就不用多说了，因为我对葵同学主动向陌生人搭话的举动大感讶异。

    我所认识的葵同学既怕生又拘谨，虽然可以跟熟识的朋友正常交谈，却不会主动向初次见面的人搭话。

    起码我们一起生活的时候，完全想像不到葵同学会采取这样的行动。

    像昨天被搭讪时一样，我又再一次切身感受到葵同学的变化。

    就像瑛士昨晚说的，葵同学确实改变了……

    「晃同学，你怎么了？」

    「不，没什么。」

    葵同学担心地探头看着我，我对她回以微笑。

    接着我们请大姊姊帮忙拍了好几张照片。

    「最后再拍一张，要摆什么姿势好呢？」

    「我想想……」

    这时我突然想起查询海滩相关资料时看到的图片。

    「拍我们一起跳起来的样子怎么样？」

    「很有青春的感觉，好啊。」

    我们紧紧牵着手，一起喊着『三二一』，接着跳了起来。

    大姊姊完美地捕捉了那个瞬间，海滩的摄影就此结束。

    向帮忙拍照的大姊姊道谢告别后，我们坐在沙滩上看着刚才拍的照片，我的视线虽然落在照片上，心中却不禁思考起一件事。

    ――不是别的，正是关于葵同学名为变化的成长。

    人类竟能在短短的四个月就发生如此巨大的变化，这让我不由得感到惊讶。

    每次目睹这些变化，我心中的某个决心就变得更加坚定。

    那就是在我转学前所保留的，两人对彼此的心意。

    &#10045;

    离开海滩、回到露营设施，这时已经七点多了。

    大家都刚起床不久，因为找不到我们，似乎有点担心。

    我打开手机一看，上面塞满了一堆讯息。因为怕吵醒大家，所以当时没有发手机讯息，早知道就留张纸条给他们，感觉有些过意不去。

    顺带一提，泉跟日和问我们上哪去时，我把照片拿给她们看了。

    「「你们自己去看太不公平了啦！」」

    两人拼命抱怨为什么没把她们叫醒。

    「抱歉啦……如果天气好，明天也能看到。」

    我和葵同学一起努力地安抚她们。

    可是先不说日和，泉……你一大早爬得起来吗？

    这次可没有准备叫醒泉的必备物品，也就是起床用的艾草馒头。

    根据季节的不同，听说傍晚有时候也可以欣赏到镜射海滩，可惜的是这个时期只有日出后的一小段时间才能看到，对泉来说可能有些困难。

    不如说就连她现在起床了都让我觉得很惊讶，但要是我说出来无异是火上加油，所以我决定保持沉默。

    瑛士，麻烦你下次找个傍晚看得到的时期带她来欣赏。

    「所以，今天的行程决定好了吗？」

    好不容易安抚了她们，大家开始享用快速做好的吐司蛋早餐。

    大家坐在木制平台上，一面眺望大海，一面享用早餐，度过无比奢侈的幸福时光。这时大家向泉确认今天的行程。

    「今天打算去附近的渔港。」

    「渔港？」

    「渔港旁边有个海鲜市场，那里可以买到刚捕捞上来的新鲜海鲜，还可以当场享用，是个著名的观光景点，听说周末的人潮多到没地方停车。」

    「招牌的海鲜盖饭不能错过，中午大家就一起吃海鲜盖饭。」

    日和似乎已经查过了。

    两眼发亮的她把手机拿给我看。

    萤幕上显示着看起来似乎很好吃的海鲜盖饭照片。

    「感觉很有趣，难得去渔港，那就顺便买今天晚餐的食材吧。」

    「连续两天吃烤肉也太奢侈了，我还想吃美味的鱼。」

    「不错啊，市场里的商品应该比昨天的超市还要齐全。」

    既然如此，可以再买备受葵同学好评的海螺。

    我们吃完早餐，着手准备出发。

    &#10045;

    大家准备完毕，离开露营设施时已经是九点多了――

    步行到目的地的市场，需要约一个小时。因为有一段距离，我们本来打算搭公车，可惜班次不多，要是再将等车的时间算进去，时间其实跟步行差不了多少，因此我们决定走过去。

    反正难得来这里一趟，我们决定顺着海边散步过去，结果稍微绕了一点路。

    我们花了一番功夫才到达市场，时间已经将近十点半了。

    「跟泉说的一样，人潮还真拥挤。」

    今天虽然是平日，但大概是因为放暑假的缘故吧。

    家庭和情侣这类观光客将整个市场挤得水泄不通。

    傍海而建的这座市场能以划算的价格买到当天清晨捕捞上来的新鲜海鲜，故而广受欢迎；据说每年有超过一百万名游客到访，堪称是关东地区屈指可数的观光市场。

    其他还有海鲜盖饭屋或回转寿司店这类只有港口都市才有的餐厅，不愧是人气景点。

    证据就是来到这里的路上，我们看见排队进入停车场的车子排起长长的车阵。

    「好了，要从哪里开始逛呢？」

    连我自己都感到有点兴奋。

    就在我按捺不住兴奋的心情这么问时――

    「先去找吃午餐的地方吧。」

    结果直接被瑛士泼了一盆冷水。

    我觉得才刚到这里，现在就担心午餐是不是太早了？

    「听说这里的每家餐厅都要排队一个小时，如果没有事先预约，再怎么等也轮不到，所以最好在逛之前就先完成预约。」

    「真的假的……」

    不过毕竟有那么多游客，这样也是理所当然的。

    我们按照瑛士的建议看了几家餐厅。

    除了定食屋、海鲜盖饭屋、回转寿司店之外，也有一些价位稍高的餐厅。我们从中挑了一家看起来不错的海鲜盖饭屋，正打算在预约单填上名字的时候，却发现上面已经填了许多名字。

    我们问店员大概需要等多久，得到的答案是大约一个半小时。

    多亏瑛士事先调查过，真是帮了大忙。

    「中午之前都是自由活动，小日和我们走吧&#9834;」

    「嗯。」

    泉牵起日和的手，立刻冲了出去。

    瑛士也对我们说『待会儿见』，随即紧跟在两人后面。

    「「…………」」

    不知不觉间，只剩下我和葵同学两个人面面相觑。

    不过这大概也是大家一贯的体贴吧。

    「我们也去逛吧。」

    「好啊。」

    我们自然地牵着手，开始在海鲜市场散步。

    顺带一提，市场沿着渔港一直线延伸出去，长度约四百公尺，其中有各种餐厅、鲜鱼店或水产加工店，大大小小的店铺约有二十多家。

    我环顾四周，心想这里的确可以玩上一整天。

    最先映入眼帘的是一整排卖干货的摊位。

    独特的香气把我们吸引过去，探头一看，那里贩卖的是味Y鲭鱼干、花鱼一夜干还有吻仔鱼干，使得空气中弥漫着一股香气，让人不禁想当场大喊马上给我来碗白饭。

    这也难怪，因为店员正在角落烤着试吃用的鱼干。

    居然利用这个香气来引诱客人，实在是太奸诈了。

    「买几个回去也不错。」

    「就当作给外婆的伴手礼吧。」

    「我觉得不错，外婆喜欢鱼干吗？」

    「嗯，她都会自己买鱼回家做。」

    就在我们聊到一半的时候，店员拿着盛有试吃品的小碟子过来招呼我们。

    如果是平时，我一定会客气地婉拒，但因为我们已经打算买些东西，所以就不客气地接受了……但没想到拿到远远超过试吃的份量。

    我心想老板也太大气了吧，于是我们立刻试吃了起来。

    「哇……好吃。」

    美味到令人惊艳，我根本说不出什么丰富的词汇赞美。

    我拿到的是一片鱼肉，看不出是什么鱼，不过它的甜味和咸味都恰到好处；从干燥后水分蒸发而浓缩的味道来看，我猜应该是味Y鲭鱼干吧。

    浓郁的美味一直留在嘴里久久不去，让人真的很想拿来配一碗饭。

    「葵同学觉得如何？」

    「…………」

    我转过头想询问葵同学的感想，只见她正全神贯注地吃个不停。

    店员也许是看到葵同学吃得那么开心，又陆续拿了好几样东西来给她试吃。

    就这样一路试吃十五分钟――

    「想不到在第一家店就买了好多东西呢……」

    「感觉好像买得有点多……」

    结果我们几乎把所有的商品都试吃过一遍。

    离开店里的时候，手提袋已经装满一大堆干货。

    因为真的很好吃，所以完全不会后悔，但总觉得好像中了擅长做生意的店员圈套；说真的，那个味道真的会让人想配一碗刚煮好的热腾腾白饭。

    配白饭吃肯定会让干货的美味程度提升三成，当然会想买爆啊。

    「不过还好干货可以保存很久，不至于浪费。」

    「是啊，而且今天晚上也可以拿出来吃。」

    「搞不好泉跟日和会把这些吃光呢。」

    这么一想，感觉还好有多买一点。

    待会儿跟她们会合的时候再问一下，要是有需要就再买一些。

    「那么，接下来我还想看看新鲜的鱼――嗯？」

    我这么想着，走到一半，发现鲜鱼店前面聚集了一大群人。

    从店门口到走道都挤满了人，大家像是在对着什么欢呼。

    「人潮怎么会那么多？」

    「有点在意……我们也去看看吧。」

    我们马上靠近人群，从缝隙往里面看。

    我随即明白其中的原因。

    「这个……是牡蛎吗？」

    眼前是一台铺满冰块的手推车，上面有着堆积如山的大量岩牡蛎。

    写着一颗四百圆的标价牌，与堆积成山的牡蛎相映成趣，一旁的桌上放着酱油和切好的柠檬片，脚边还准备了一个方便丢牡蛎壳的水桶。

    只要跟旁边的店员说一声，他们就会帮忙剥壳，可以当场品尝。

    由于实在太受欢迎，因此客人络绎不绝，就在我们还在观望的时候，已经有不少人买了岩牡蛎，并将肥美的牡蛎肉一口吞下，随即露出幸福的表情。

    「晃同学，我想吃！」

    葵同学紧紧握住我的手，眼睛闪闪发亮地如此说道。

    她的样子相当逗趣，我实在没有理由拒绝。

    「好啊，难得来这里玩，想吃就吃吧。」

    「不好意思，请给我两颗！」

    葵同学付钱给店员，收下剥好壳的岩牡蛎。

    肥大的牡蛎肉让我们惊讶不已，立刻在上面滴上少许酱油，准备开吃。

    「葵同学，你是第一次吃牡蛎吗？」

    「嗯，晃同学呢？」

    「我吃过冬天才有的长牡蛎，不过岩牡蛎还是第一次吃。」

    「这两种牡蛎的口感会不一样吗？」

    「马上就来确认吧。」

    心中满怀期待地让嘴贴近壳边，将肥大的牡蛎肉塞进口中。

    咬下去的瞬间，绵密的口感和恰到好处的奶油味在口中扩散开来，咀嚼得愈久，愈能感受到海水清新的气息从鼻腔内飘出。

    跟浓郁的长牡蛎不同，这是充满夏天气息的清爽口感。

    美味得让我不禁仰起头，感动得说不出话。

    「葵同学，你觉得味道如何……？」

    我想葵同学一定也很满足。

    我转头询问葵同学，想听听她的感想。

    「……葵同学？」

    只见葵同学双手各拿着一颗岩牡蛎。

    我以为她还没放进嘴里，但怎么会多出一颗呢？

    「葵同学，那颗是？」

    「呃，那个……我想尝尝看柠檬口味。」

    葵同学看到我吃惊的样子，有些尴尬地移开视线。

    也就是说，在我被岩牡蛎的美味感动得仰天长叹的时候，葵同学已经将它秒杀，然后因为太好吃又加点了一份，而且还很贴心地连我的份也买了。

    「不是啦，这个真的很好吃，我不是要自己独享――」

    葵同学举起岩牡蛎，像是躲在后面一样拼命地解释。

    连这副模样都可爱得不得了，真是伤脑筋。

    「我也想尝尝柠檬的滋味。」

    「真、真的？那太好了。」

    我们在上面挤柠檬，准备再吃一颗。

    牡蛎壳才刚靠近嘴边就有一股清爽的香气扑鼻而来。

    我带着一定很好吃的信心把牡蛎肉送进嘴里，咬下去的瞬间，刚才感受到的大海气息加上柠檬的清凉感，一股无与伦比的清爽感在口中蔓延开来。

    人们这时应该会用「超乎想像」这句话来形容吧。

    「嗯……嗯，嗯！」

    我们看着对方的脸频频点头。

    嘴巴还在咀嚼可能也有关系，不过真的好吃到让我们都说不出话。

    酱油很不错，柠檬也很棒，但为什么没有提供柚子醋呢？

    我细细品尝后，抬头一看，只见葵同学用手捂着嘴，仰着脸露出满足的笑容，彷佛随时都会升天。

    女孩子吃得津津有味的样子看起来很迷人。

    「好，买吧。」

    「嗯，买多一点回去。」

    完全不必商量就决定购买。

    我本想按照人数先买五颗，不过先等一下。

    生吃就已经美味得让人感动不已，如果连壳一起烤，我猜一定也很好吃；想到这里，我觉得一人一颗还不够满足。

    「不好意思，请给我十颗。」

    至少大家都要享用到生牡蛎和烤牡蛎，既然一个人吃两颗，那就需要多一倍的数量。

    结果大方的店员又多送了我们两颗。

    「今晚就是岩牡蛎派对了。」

    「现在就很期待呢。」

    我们向店员道谢后，从店门口走进鲜鱼店。

    到处都传来店员充满活力的吆喝声，脚下摆满装鱼的箱子，满到几乎让人无路可走，其中还有活生生放进鱼缸里展示的鱼。

    现在的时令鱼类有鲷鱼和鲈鱼，龙虾和鲍鱼等海鲜也应有尽有。

    光看就让人相当期待。

    「葵同学，有想吃的鱼吗？」

    「我全都想吃。」

    葵同学毫不犹豫地立刻回答。

    我也有同感，但又不可能全部买回去，所以很烦恼。

    「这里还有很多店家，不然先逛一圈再决定吧。」

    「也是，说不定其他店家有更好的鱼呢。」

    我们才逛到第二家店，双手就已经提着满满的战利品。

    在那之后，我们到处寻找可能成为今晚菜色的鱼。

    &#10045;

    就这样逛了一个半小时的市场――

    我们的手上都提着满满的海鲜，可以宅配的先拿去寄送，今天要带回去的就存放在投币式置物柜，之后到海鲜盖饭屋集合。

    因为是午餐时间，所有的餐厅都大排长龙。

    「你们手上的东西还真少。」

    才刚会合，瑛士就一副很意外的样子如此问道。

    他大概是觉得我们会买很多东西吧。

    「正好相反，就是因为买太多了，所以先寄放在投币式置物柜。」

    「原来还有这一招！」

    双手提着满满战利品的泉，像是发现盲点似地大喊一声。

    日和也提着一大堆东西，样子就跟平时刚买完东西回家一模一样。

    「我们虽然买了不少，但看来大家也收获丰富呢。」

    「哎，东西多得让人眼花撩乱，不知道该选哪个才好。」

    泉露出苦笑说道，一旁的日和也点头表示赞同。

    「我挑了一些给爸妈的伴手礼，不知不觉就买了一大堆。」

    「伴手礼太多会不方便拿，待会儿寄回去吧。」

    「嗯，好啊。」

    说完之后，我顺手帮日和提了一个袋子。

    「好了，好像有空位了。」

    过了一会儿，店员带我们到一间宽敞的包厢。

    大家立刻打开菜单，上面列有各式各样的海鲜盖饭，还附有照片。

    有鲔鱼盖饭、鲑鱼盖饭、鲑鱼卵盖饭、混合这些食材的综合盖饭、十种海鲜拼盘的十色盖饭、使用数种生鱼片的炙烧盖饭，以及铺满海胆和扇贝等贝类的盖饭。

    菜单上的种类多到目不暇给，每一种看起来都很好吃。

    还要点一碗紫菜味噌汤……糟糕，实在太难选了。

    「感觉都很好吃，没办法选啦。」

    「不然全部都来一碗吧！」

    葵同学一脸烦恼，泉则像往常一样发出暴食宣言。

    就算泉的胃是无底黑洞，我认为这次也吃不完那么多。

    更何况在人潮如此拥挤的情况下长时间占用座位也会造成别人的困扰，如果泉在这里吃到撑得走不动，把她运到露营设施也太麻烦，所以希望她能忍耐一下。

    「葵同学要点哪个？」

    「这个嘛……鲔鱼和鲑鱼卵的综合盖饭，不过我也想吃十色盖饭。」

    「那我就点十色盖饭，想吃什么生鱼片可以分你一些。」

    「真的吗？那我们就互相分享吧。」

    因为想品尝到各种食材，所以我决定听从葵同学的建议，就在这时。

    「我要炙烧盖饭，如果想吃的话，我可以分你们吃。」

    看到我们这样，日和用有些闹别扭的语气也想参一脚。

    日和跟葵同学的感情很好，所以大概也想让她加入吧。

    「当然可以，小日和愿意分享的话，我会很高兴的。」

    「嗯，那我们就三个人分着吃吧。」

    葵同学似乎已经习惯跟日和的相处方式了。

    日和基本上能独立完成所有事情，几乎不会用撒娇的方式拜托家人协助。

    尽管日和不擅长撒娇，但看到她向葵同学撒娇的样子，身为哥哥的我也觉得很放心，很高兴日和能找到一个可以完全信任的人。

    希望葵同学今后也能跟日和好好相处。

    「瑛士，那我们也分着吃吧！」

    就这样，大家都决定好想点的菜单。

    「顺便跟店员要几个分装用的小碟子吧。」

    「我要点餐&#9834;」

    泉叫住店员，接着点好了菜。

    大家带着期待的心情等了十五分钟――

    「「「「「哦哦～！」」」」」

    海鲜盖饭在桌上一字排开，壮观得让大家同时发出一声惊叹。

    每种盖饭都铺着满满的海鲜，完全看不到白饭。五彩缤纷的海鲜颜色，即使是外行人也看得出相当新鲜，真不愧是开在市场里面的店家――虽然这么说感觉有点失礼。

    看起来也很赏心悦目，大家都不约而同地拿出手机拍照留念。

    我不太懂什么叫做美照，但还是忍不住想拍起来收藏。

    「好了，开动吧。」

    餐前的摄影会顺利结束。

    确认所有人都收好手机后，我们一起双手合十。

    「「「「「我开动了！」」」」」

    在分享之前，大家先拿起筷子品尝各自点的海鲜盖饭。

    酱油倒入小碟子里，把一些芥末放在里头融化，大致搅拌一下。每个人的喜好不同，有人习惯直接把芥末放在生鱼片上，有人偏好跟酱油搅拌在一起。

    我从十种生鱼片中挑了一片鲷鱼，跟白饭一起送进嘴里，下一刻便露出幸福的笑容。

    虽然现在还不到盛产鲷鱼的季节，但这片鱼肉的脂肪丰厚，高雅的甜味顿时在我的口中扩散开来。

    「葵同学的好吃吗？」

    葵同学像平常一样用手捂着嘴点点头。

    她眼里的光芒彷佛诉说着无法用言语表达的满足。

    感觉今天一直看到葵同学享受美食的表情。

    「口感很棒，感觉鲑鱼卵在嘴里不停弹跳。晃同学也尝尝看。」

    「谢谢，那葵同学也拿一些想吃的生鱼片过去吧。」

    「我也要。」

    三个人用小碟子分装，我立刻尝了一口鲑鱼卵。

    「嗯嗯――！？」

    咬下去的瞬间，超乎想像的弹力让我不由得发出奇怪的声音。

    让人误以为吃的是软糖，就是这样的弹力在口中一口气弹开。

    与其说是弹开，不如说是炸裂般的口感，鲑鱼卵的汁液在口中蔓延开来，再和白饭混在一起，才得以完成这个味道，根本可以称之为终极的盖饭了。

    这个东西我可以吃一辈子也不会腻。

    因为过于美味而感到满足的我，喝了一口茶去掉口中的味道。

    口中的味道消失后，我又夹起从日和那里分来的炙烧鲣鱼片。

    「太好吃了……这个清爽的味道很适合夏天。」

    放在炙烧生鱼片上的佐料生姜把味道突显出来，或许是因为刚刚吃过甘甜的鲷鱼片和浓郁的鲑鱼卵，因此更能感受到鲣鱼和生姜的清爽风味。

    待会也买些鲣鱼做成炙烧来吃吧。

    「大家觉得味道怎么样……嗯？」

    我抬起头想听听其他人的感想，却发现大家都没有说话，只顾着享用美食。

    人在享用真正好吃的东西时会变得很安静，这句话似乎是真的。

    吃完午餐后，我们又在市场逛了约两个小时，才依依不舍地离开。

    因为买的东西太多，所以我们直接拦了一辆计程车回去露营设施。

    到达露营设施之后，大家把食材放进冰箱，看了一下时间，已经是下午三点多一些。

    「接下来呢？有什么计划吗？」

    「当然是去海边玩到太阳下山啊！」

    「现在去海边玩？时间有点尴尬……」

    但女生们完全没理会我，她们各自把昨晚洗好的泳装拿了出来。

    「有什么关系，反正现在是夏天，天黑的时间比较晚，况且难得来一趟海边，只有第一天玩水岂不是太可惜了吗？」

    「嗯，这话倒是没错。」

    泉露出耐人寻味的笑容往我靠近。

    『再说，晃应该也还没欣赏够葵同学穿泳装的样子吧？』

    『――！？』

    泉用手遮着嘴在我耳边悄悄说道。

    『这可是我特地送给晃的一个夏天回忆，期待你的谢礼哦&#9834;』

    『……今天的晚餐，我可以多分一份菜给你。』

    『多谢款待&#9834;』

    就这样，我在内心嗨到不行的情况下做好去海边的准备。

    昨天忘了拍照，今天就多拍几张照片留念吧。

    &#10045;

    「泡汤真舒服……」

    后来我们在太阳下山时回到露营设施。

    跟昨天一样穿着泳装和连帽衫开始准备晚餐，之后尽情享受了在市场买的岩牡蛎和鱼类等海鲜烧烤，在烤过的岩牡蛎上淋柚子醋果然很好吃。

    吃完晚餐后，我和瑛士去事先预约的包厢温泉泡汤。

    我很久没泡温泉，原本想好好享受泡汤乐趣，却因为夏天太热而没心情泡太久；虽然感觉对瑛士不好意思，但我还是先一步从温泉里面出来。

    「不过去泡汤，汗就会流个不停……」

    虽说天黑后气温略微下降，但现在正值盛夏。

    洗完澡后身上一直冒汗，实在没办法放下毛巾。

    我从冰箱里拿出一瓶茶，在木制平台上乘凉喝茶。

    「你洗得还真快。」

    这时葵同学也拿着饮料走了过来。

    「我不想泡那么久。」

    「就算太阳下山了还是很热，是泡到头晕了吗？」

    「没有，只是觉得身体一直发烫。」

    「那要不要散散步凉决一下？」

    「散步吗……好啊，我们走吧。」

    我接受葵同学的邀请，从椅子上站起来，离开木制平台。

    柔和的夜风迎面拂来，我们一面闲聊，一面在海边散步。

    笼罩在黑暗中的天空和大海，与白天清澈的蓝色形成鲜明对比。白天的喧嚣彷佛幻觉一样，背景只有海浪声回响着，月光将海面照得如梦似幻。

    沐浴着凉爽的夜风，身上总算不再冒汗。

    「明天就要回去了呢。」

    葵同学依依不舍地低声呢喃。

    「总觉得有点寂寞。」

    「因为大家好久没有一起出来玩了嘛。」

    「嗯……」

    葵同学突然停下脚步凝视着大海，同时用手按住随风飘动的长发。

    「晃同学，你玩得开心吗？」

    「嗯，很开心……更重要的是我很高兴。」

    「高兴？」

    在咖啡厅再会时，我也想过这件事。

    「瑛士和泉对我还是跟以前一样，这让我很高兴。」

    正因为我们一起度过了两天，所以我才又重新思考。

    「我以前也说过，一直以来我都放弃了和他人之间的关系，对于每次转学后都变得淡薄的人际关系，不知不觉间开始不抱任何希望；不过多亏了瑛士和泉，还有班上同学……我终于觉得再也不用放弃。」

    「嗯……你有说过。」

    可以说是有些唐突的自我叙述。

    尽管如此，葵同学依然认真地倾听。

    「不过坦白说，即使心里相信，也确实会感到不安，怀疑真的存在着不变的关系吗？再见面的时候，会不会又变得跟以前一样？……在跟瑛士和泉再会之前，如果说我的心里完全没有这样的恐惧，那是骗人的。」

    「嗯……」

    「不过，一切都没变。」

    正如我所说，什么都没有改变。

    「瑛士和泉都很自然地对待我，彷佛前一天还有见面一样，这才让我实际感受到真的有不变的关系；说实话，比起高兴，我更觉得惊讶。」

    我甚至认为终于找到自己的归宿。

    第一次觉得有些东西即使过了几个月、几年、几十年也不会改变。

    「不过，让我吃惊的不只是不变的关系。」

    「不只是那些？」

    葵同学歪着头等着我说下去。

    如果要告诉她，我觉得这个时机刚刚好。

    「葵同学的改变也同样让我很吃惊。」

    「我的――？」

    葵同学露出有点讶异的表情。

    为了避免让她误会，我句斟字酌地继续说：

    「葵同学只花了四个月就学会了做菜，还会主动帮助本地人，这些都是改变。这次旅行中，我也看到葵同学好几个改变的地方。」

    被搭讪时毅然决然的态度，还有明确表达出自己的想法。

    以前的葵同学往往比较被动，虽然这并不是一件坏事，也是葵同学的风格，不过现在的变化是在这个风格之上再加入一点点的积极性。

    不对……正确来说应该是成长，而不是变化。

    我对葵同学的成长不由得感到惊讶。

    不只是我，瑛士他们应该也是一样。

    「是吗……晃同学觉得我多少有些成长，让我很开心。」

    葵同学有些不好意思地露出腼腆的表情。

    「不过，如果说我有所成长，那都是多亏了晃同学。」

    「多亏了我？」

    葵同学轻轻地点点头。

    「多亏了那一天和晃同学的约定。」

    那一天，我们定下的约定――

    至于是什么约定，不用特地说出来。

    ――虽然分开会很寂寞，但就让我们当成重新审视自己想法的好机会。

    ――彼此在新的环境中努力生活，比现在更独立、更成长一些，然后再次见面。

    ――再次见面时，如果仍觉得彼此很重要的话，那么这份感情一定是真实的。

    爱慕、依赖和庇护欲，我们已经分不清楚自己的心情。

    虽然互相传达了喜欢对方的心意，但不能就这么开始交往。以离别为契机，面对自己的感情，约定好成长之后再次相会。

    「不过现在回想起来，我觉得和晃同学的约定只不过是个契机。」

    葵同学像是在确认自己的想法，双手按在胸口继续说：

    「一开始是想让晃同学看到我成长的样子，所以才开始尝试各种事情，有时也会勉强自己去挑战不习惯的事情。但是在不知不觉中，就像希望晃同学看到自己成长的心情一样，我也开始想为了自己而做出改变。」

    「为了自己？」

    「嗯，该怎么说才好……」

    葵同学慢慢地、小心翼翼地继续说：

    「契机是和晃同学的约定，但想了很多之后，总觉得――想为谁而改变一定是很美好的事情，但这和独立好像又有点不太一样。」

    总觉得――

    或许这样的表达方式听起来有些模棱两可。

    但她的语气却很清晰，而且充满确信。

    「我觉得就跟想要为了某人而改变一样，为了自己也必须有所改变。至少在把某人当成理由的时候就不能说是独立，也不能消除对晃同学和周围的人的依赖心。」

    这就是葵同学自己找出的答案。

    为了别人所付出的努力如果不顺利，往往会把责任推给对方，或者把对方当成借口，葵同学却在自己的身上找到努力的理由。

    大家都说『人不是那么容易改变的，改变是很困难的一件事』。

    就连瑛士也有同样的想法，这是不争的事实。

    正因为如此，我才看得出葵同学付出了多少努力。

    「是晃同学给了我契机，让我能够独立，虽然只是小小的一步，但我不断地努力才走到今天，所以如果能让晃同学觉得我有所改变，我会非常开心。」

    我看着比这两天看到的任何夏天天空都要灿烂的笑容，不禁心想――

    葵同学的心里应该已经不再有对我或其他人的依赖心了。

    在葵同学已经独立的现在，就算没有我在身边也没有问题。

    这种安心感似乎完全抹去了残留在我心中的一丝庇护欲。

    正因为如此，我才这么想――

    ――是不是已经可以对我们的关系给出答案了？

    这么想的瞬间，压抑在心中的恋爱情感一口气涌了上来。

    幼稚园的时候，和葵同学初次相遇而爱上她的童年回忆。

    还有文化祭的夜晚，在顶楼第二次爱上同一个女孩的心情。

    「葵同学――」

    就在涌上心头的思绪几乎要化作言语表达出来的时候――

    「你们两个～！我买了冰淇淋哦～&#9834;」

    泉在马路上挥着双手呼唤我们。

    她的声音让我找回差点失去的冷静。

    「回去吧。」

    说实话，现在的我打从心底感谢泉。

    我险些没经过深思熟虑就脱口而出。

    「嗯。」

    就这样，我们结束散步，回到露营设施。

    之后大家一面聊天，一面吃着泉跟日和从附近的便利商店买回来的冰淇淋；我也在这时重新面对自己的心情。

第五卷 第七话 海边、泳装与豪华露营・第三天

    最后一天早上，我们吃完早餐就早早做好回家的准备。

    日和在这里只待到今天，旅行一结束就要回家了。考虑到回家所需的时间，必须在中午出发，所以今天只有安排上午的行程。

    因此我们才会尽早离开露营设施。

    顺带一提，我们要去的地方是附近的水族馆。

    从露营设施步行约四十分钟――位于海水浴场和海鲜市场的中间，是关东地区规模最大的水族馆，每到周末就有大量县内外游客涌入。

    其中以漂浮着一万多只海月水母的巨大水缸最引人注目。

    网路上说这里可以拍出所谓的美照，所以也深受年轻女性的欢迎。

    「要不要请柜台的人帮我们叫计程车？」

    「时间有点赶，这样比较方便。」

    办理退房手续时，我们顺便请柜台帮忙叫计程车，计程车随叫随到。

    我们一行人立刻坐上计程车。走路要花四十分钟的距离，坐车只要几分钟就到了。

    「哇！这里怎么一点也不像水族馆啊！」

    下了计程车，泉就直言不讳地说出自己的第一印象。

    不过泉并不是在开玩笑，我觉得这个感想没什么不对。

    因为从外观来看完全不像水族馆，反而更像小型购物中心，设计很时尚，停车场也很宽敞，如果是不知道的人，可能会误以为是地方的小型综合商业设施。

    如果外墙没有画着大大的鲨鱼标志，就算有人怀疑『这里真的是水族馆吗？』也不奇怪。

    「好了，时间有限，我们快点进去吧&#9834;」

    泉拉着瑛士走向柜台，我们跟在两人后面。

    办理完手续、领到入场券和导览手册后，一行人走向入口。

    「日和――」

    我对正要跟在泉后面的日和喊了一声。

    「怎么了？」

    「今天要不要跟我和葵同学三个人一起逛逛？」

    听我这么说，日和虽然还是像往常一样面无表情，却流露出惊讶的神色。

    每到这种时候，瑛士和泉总是体贴地让我和葵同学两人独处。

    为此，他们也帮忙照顾过日和好几次。虽然这不是最主要的原因，但我希望他们偶尔也能别在意我们，像情侣一样享受两人世界。

    更重要的是，日和也希望和葵同学一起相处。

    仔细想想，日和在这次的旅行中几乎没有机会和葵同学两人一起行动。

    日和跟葵同学那么亲近，应该会想和她多玩一会儿吧，她一定是强忍住这样的心情，像瑛士他们一样为了我和葵同学而有所顾虑。

    所以我希望日和最后一天也能留下和葵同学一起玩的回忆。

    当然，我昨天已经和葵同学商量过这件事。

    「……可以吗？」

    日和凝视着我，眼神像是在问『不会打扰到你们吗？』。

    这是长年生活在一起的兄妹才能做到的眼神沟通。

    「嗯，当然可以。」

    我也用眼神告诉她『不会，尽管放心』。

    「葵小姐没问题吗？」

    「嗯，我们一起逛吧。」

    听到葵同学的回答，日和便快步跑到她的旁边拉着她的手。

    看到葵同学温柔地回握日和的手，我用眼神向瑛士示意。

    瑛士对我轻轻点头，接着和泉一起走向水族馆的深处。

    我们三个人按照顺序参观起水族馆。

    根据导览手册的介绍，水族馆一共分为七个区域，有收集了当地海域鱼类的区域，也有收集世界各地鲨鱼的区域；除此之外还有可以跟海洋生物互动的区域，以及可以欣赏海豚和海豹表演的区域等等，主题非常丰富。

    我们满怀期待地按照指示牌上的路线前进。

    第一个来到的是栖息在当地海域的鱼类区域。

    因为是栖息在日本近海的鱼类，所以大多都是很眼熟的鱼。日和跟葵同学两眼发亮，就像玩猜名字游戏一样不停地喊着鱼的名字。

    看着她们逗趣的互动，我也跟着把视线投向水缸……

    「啊……」

    「晃同学，你怎么了？」

    「你的表情好像很复杂。」

    我因为看到某个生物，心情变得很微妙。

    她们注意到我的样子不太对劲，于是好奇地问我。

    「没事，我只是觉得在水族馆想这种事情不太礼貌……」

    两人顺着我的视线看过去。

    「啊……」

    葵同学察觉到我话中的意思，不由得惊叫出声。

    也难怪她有这样的反应，因为那里有一只超大的龙虾。

    这里是栖息在当地海域的鱼类区域，没有龙虾反而显得不太自然，但因为我们前天才刚吃过，所以不太方便启齿，有种很复杂的心情。

    况且这只龙虾比我们吃的还要大上一、两倍。

    「……看起来好好吃。」

    这时葵同学喃喃说出这句决定性的话。

    或许是被自己的话吓了一跳，葵同学猛然醒悟过来。

    「不、不是啦！虽然看起来很好吃，但我没有想吃掉它的意思！」

    「没事，不要紧。我懂你的意思，别紧张。」

    比起海底生物的神秘感，食欲更胜一筹的罪恶感让葵同学心慌意乱。

    一旁的日和也跟着嘟囔『烤奶油……』，毫不掩饰心中的欲望。

    「因为谁教它那么好吃嘛……」

    「…………」

    葵同学垂头丧气地用『因为……嘛』的语气解释，这也太可爱了吧……！

    自从意识到自己喜欢葵同学开始，她的一举一动都让我感到怦然心动，这大概是对爱慕的弥补心态在作祟吧。谁教她的每个动作都那么可爱，真教人伤脑筋。

    虽然很对不起葵同学，但我还是在心里偷偷苦恼吧。

    「一直待在这里也怪怪的，我们还是去欣赏下一个水缸吧。」

    「也、也对。」

    还是早点忘掉龙虾的事比较好。

    为了让气氛恢复正常，我如此提议，然而……

    「「「…………」」」

    来到下一个水缸前面，我们三个顿时都说不出话来。

    因为那里居然有一群沉在水缸底部的海螺。

    「带壳烤海螺……啊啊！」

    葵同学的话才说到一半就用手抱着头。

    不行，葵同学的脑子里已经全是食物了。

    虽然还想慢慢观赏，但还是快点移动到下个区域比较好。

    我跟日和一起从后面推着葵同学的背，赶快朝下一个区域移动。

    接着穿过通道，瞬间进入一个昏暗的空间。

    「这里是什么区域？」

    天花板上没有灯光，只有脚下发出一些微弱的灯光。

    不过从随处可见的水缸里发出的亮光，足以照亮整块区域。

    远处看不清楚水缸里展示的生物，但随着蓝、紫、黄绿等鲜艳的灯光一起漂浮在黑暗中的水缸与馆内播放的柔和背景音乐相辅相成，显得既梦幻又美丽。

    我们三个人走到最近的水缸一看，立刻就知道这是展示什么生物的水缸。

    「……水母？」

    没错，水缸里漂浮着不计其数的水母。

    水母在明亮的水缸中有如慢动作一般缓缓地上下飘浮，让人产生一种好像只有这里的时间过得很慢的错觉。

    葵同学像小孩子一样，眼睛闪闪发光地跑到水缸前。

    「好美啊……」

    「是啊。」

    「我很喜欢水母。」

    「是吗？」

    葵同学喜欢水母，这让我有点意外。

    「看着看着心情就会平静下来，或者说是被治愈了……只要把身体放松、呆呆地看着它，心情就会变得很平静，我可以像这样连续看好几个小时。」

    总觉得这个悠闲的生物似乎真的有某种疗愈效果。

    「我也喜欢水母。」

    「日和也是？」

    啊，不过日和喜欢水母的原因我大致可以想像。

    「就像葵小姐说的，水母具有疗愈效果，有助于纾缓紧张、消除压力、放松身心。尽管知道的人不多，但已经被科学证实了。」

    真的假的……这不正是充满压力的现代社会的救世主吗？

    听日和这么一说，我又重新观察水缸，感觉似乎很有道理。

    尽量减少灯光的昏暗空间，用来照亮水缸的灯光颜色，以及柔和的背景音乐，这些全是为了提高这个效果而设计的。

    事实上，光是这样看着，我的心情就比刚才更加平静。

    「好像还有其他种类的水母，我们也去那边看看吧。」

    「嗯。」

    我们一边观赏水母一边拍照，同时继续前进。

    下个瞬间，眼前的空间突然开阔起来。

    「好壮观……」

    「全都是水母。」

    葵同学跟日和自不待言，就连我也惊讶地停下脚步。

    眼前出现一个养着水母的超大型水缸。

    这大概就是网路上看到的那个超过一万只海月水母的水缸吧。

    眼前的水缸高度远远超过两公尺，宽度也有五公尺以上。在这个必须稍微抬头才能欣赏的水缸里漂浮着无数的海月水母。

    「的确是很壮观的景象……」

    葵同学跟日和走到最靠近水缸的位置观赏。

    她们的笑容有种虚无飘渺之美，使我不禁拿起手机拍了下来。

    感觉像是在偷拍，让我有点不好意思，不过等一下我也会分享给葵同学，希望她们见谅。

    在这个梦幻般的景色中，两人开心地盯着水母看了一会儿。

    我们在水母区尽情观赏之后，依序参观了各个区域。

    由于时间有限，因此不能慢慢参观，但我觉得这是一段相当快乐的时光，证据就是葵同学跟日和都露出了满足的笑容。

    可惜的是因为开演时间的关系，我们没能欣赏海豚表演，但也不是再也不会来了，期待下次再来玩吧。

    参观完所有区域后，我们走向位于出口的礼品卖场。

    我们好像在不知不觉中超过了瑛士和泉，所以在两人出来之前，我们先在店里逛逛。

    那里摆满了各式各样的鱼玩偶和钥匙圈，以及一大堆纪念商品。店里挤满了大量游客，和这些人挤来挤去也是一件很辛苦的事情。

    「既然来了，要不要买点东西回去？」

    「也对，要是有什么能够留下回忆的东西就好了。」

    我和葵同学一起找找有什么适合的商品。

    「晃，葵小姐。」

    突然听见有道声音在喊我们，我抬头一看。

    只见日和站在不远处对我们招手。

    我心想她是不是发现了什么有趣的东西，走近一看，只见日和正目不转睛地盯着挂在眼前的钥匙圈。

    「如果有想要的东西，我买给你吧？」

    日和拿起一个钥匙圈递给我们看。

    「这个好可爱耶！」

    葵同学马上就做出反应。

    这也难怪，因为日和手上拿的是海月水母的钥匙圈。

    水母被画成卡通风格的可爱造型，做成掌心大小的压克力钥匙圈，很适合挂在小包包或卡套上。

    原来她想要这个啊。

    「好啦，我买给你，在这里等我。」

    我伸手打算拿走日和手里的钥匙圈。

    但不知为何，她把手缩了回去，似乎不想让我拿走。

    「不买吗？」

    日和没有说话，只是摇摇头表达自己的意思。

    正当我纳闷这是什么意思的时候。

    「我、我想要跟你们一样的……」

    「「一样的？」」

    「当作三个人一起来玩的纪念……」

    日和依旧面无表情，脸颊却微微泛红。

    「我知道了，那我们就买一样的吧。」

    「嗯，我也想要一样的。」

    我和葵同学也觉得这个提议不错。

    平时很少用言语表达情感的日和，这次却用言语表达了自己的想法。

    光是这一点就没有什么好犹豫的了。

    我拿着钥匙圈排队等待结帐，付完钱后日和立刻把钥匙圈别在出门常用的包包上，然后一脸满足地看着它。

    就在这时，瑛士和泉也出来跟我们会合了。

    大家买完纪念品便离开了水族馆。

    &#10045;

    就这样，愉快的三天两夜露营之旅结束了。

    我们跟来的时候一样转搭电车，回到我曾经住过的城镇。

    大家先送今天回家的日和上车，我和葵同学跟瑛士和泉道别后，坐上回去的电车。

    虽然不知道下次何时才能再跟瑛士和泉见面，但没什么好担心的；我期待着再会的那一天，跟葵同学一起回去外婆家。

    上了电车之后，葵同学大概是玩累了，于是靠在我的身上睡着了。

    我看着葵同学的睡脸心想――三天两夜的露营之旅一眨眼就结束了，我能陪在葵同学身边的时间也所剩不多了。

    「快乐的时光一眨眼就过去了吗……」

    我深切地感受到这句话的含义，不由得脱口而出。

    不知不觉中，分离的时刻正一步步地逼近。

    ――正因为如此，我更应该在剩下的时间里做点什么。

    ……不，事到如今才知道该做什么。

    自己该怎么做早已经决定好了。

    我不打算隐瞒，也不打算逃避，现在只想把自己的心意传达给葵同学。

    我已经决定在暑假结束之前向葵同学告白。

第五卷 第八话 在夏日祭典之夜的告白

    结束三天两夜的旅行后，过了一星期的某天下午――

    我和葵同学忙着为了后天即将到来的祭典做准备。

    在盂兰盆节期间，町内会的人都有家里的事情要忙，因此也连带影响到祭典筹备工作的进度。过完节日后，所有人全体出动，进行最后冲刺，我和葵同学也接连好几天都去集会所帮忙筹备工作。

    今天的工作已经进行到最后阶段，有些人在祭典会场的神社境内设置高台，有些人负责装饰灯笼和灯饰，摆设摊位的人们也在参道旁进行搭建。

    明天只剩下最后的检查，预定今天之内完成所有工作。

    所有人继续作业，直到天色完全变暗。

    在灯笼和灯饰亮起的同时，君岛先生向众人宣布：

    「感谢大家辛苦那么长的时间，准备作业到此结束。」

    在场的所有人纷纷报以热烈的掌声。

    大家互相出言慰劳身边的人。

    「辛苦你了。」

    「晃同学才是，辛苦了。」

    一想到漫长的祭典准备工作也顺利结束，心中不免有所感慨。

    「小葵、晃小弟，你们都辛苦了。」

    君岛先生走到我们前方。

    「多亏有你们的帮忙，工作才能及时完成，真的很谢谢你们。」

    我们回握君岛先生伸出的手。

    「尤其是晃小弟，明明是来这里作客，却一直帮忙到最后一刻，真的很感谢你。」

    「有机会得到平时无法获得的宝贵经验的我才要谢谢你们。」

    「现在这个时代，像晃小弟和小葵这样的学生已经不多了，虽然多了小葵一个人就已经为村子带来一丝活力，但如果有像你一样的男孩子能够留下来，这个村子的未来就不用担心了……不过实际上还不确定吧？」

    君岛先生的这番话说得有点含糊。

    「您是指什么事？」

    「我的意思是……要不要真的来这里当夫婿？」

    「您、您别开玩笑了――」

    话未说完，我立刻把话吞了回去。

    虽然他满脸笑意，看起来像在开玩笑，但眼神并没有这种感觉。

    我很清楚那句话有一半以上是认真的。不仅是这个村子，在高龄化加剧的乡下，年轻人可以说是非常重要的财产。

    虽然时间很短，但我确实看到这个村子所面临的困境。

    「这个村子也不是没有年轻人，但是年轻人未必都会像你们一样过来帮忙……虽然我们这些老一辈的人也有责任，但这个问题不是那么容易可以解决的。」

    我想起曾经在村子里的便利商店看到的那群高中生。

    确实很难想像这群高中生和这个村子的人和睦相处的景象。

    我也明白这些问题并不是我这个外人可以置喙的。

    但正因为如此，我觉得这时更不能说什么场面话。

    「对不起，我无法给您承诺。」

    「是吗……」

    君岛先生有些遗憾地点点头。

    「不过，我还想再来这个村子。」

    「……到时候大家一定会衷心欢迎你。」

    虽然这么说，但他依旧露出笑容。

    「后天的祭典，希望你们玩得开心。」

    「好的，我会尽情地享受祭典的乐趣。」

    就这样，完成最后准备工作的我们向大家打过招呼便离开了神社。

    告白的时刻已经近在眼前了。

    &#10045;

    接着来到祭典当天的傍晚――

    「葵同学，准备好了吗？」

    周围开始被夕阳染成一片红色，这时我们正准备出门。

    「再等一下，抱歉让你等我。」

    「你慢慢来，我去客厅等你。」

    「嗯，谢谢。」

    我在葵同学的房门前打声招呼，接着走到客厅，坐在坐垫上等待。

    我试着深呼吸好几次，但我的心从今天早上就一直静不下来。

    这也很正常，因为我打算今天向葵同学做第二次告白。

    「第二次……不，实际上算不算呢？」

    那天晚上我在床上说喜欢她可以算是告白吗？

    如果把说出喜欢这个『用言语表达』的行为定义为告白，那么确实是告白，但那只是把彼此心中的想法用言语表达出来罢了；比起传达心意，不如说比较像是确认事实。

    几乎没有告白过的实际感受，现在反而比那时候还要紧张一百倍。

    嗯……就当作今天是我人生中的第一次告白吧。

    「这么决定了反而更让我紧张――」

    「紧张什么呢？」

    「呜哦哦！」

    突如其来的声音让我吓得不禁叫出声。

    回头一看，浴衣装扮的葵同学就站在后面。

    「没、没什么。」

    「是吗？」

    想不到会被她听见，我只好拼命蒙混过去。

    看样子葵同学不太在意这件事，她在我的面前转了一圈。

    「好、好看吗……？」

    实在漂亮到让我感动得说不出话。

    葵同学的身上穿着去年夏日祭典穿的蓝色绣球花图案浴衣。

    让人眼睛为之一亮的蓝色，搭配五颜六色的绣球花。我不禁想起与葵同学相遇的那个雨夜――像那时一样，附近开满了各种美丽的绣球花。

    为什么看起来比去年穿的时候还要漂亮呢？

    是因为好久没看到葵同学穿浴衣，又或者单纯只是因为很适合她？

    还是告白前的紧张感使我有这样的感觉？

    无论如何，她美得让我感到害羞。

    「果然很适合你，这是去年穿过的浴衣吧？」

    「我很犹豫要不要买新的，但我很喜欢这件浴衣的图案，还想再穿一次。」

    「我也很喜欢，颜色和绣球花图案都很有葵同学的风格，我觉得你穿起来很好看。」

    「真的吗？听你这么说我很开心。」

    葵同学有些不好意思地露出腼腆表情。

    「那我们走吧。」

    「嗯。」

    做好准备后，我们走出家门。

    感觉牵着的手好像比平时还要热。

    &#10045;

    作为祭典会场的神社就座落在离村子不远的山脚。

    前往祭典会场的路上，我看见带着小孩的家庭。

    虽说是年轻世代不多的人口稀少地区，但并非完全没有小孩或学生。

    一旁的小男生跟朋友一起奔赴作为祭典会场的神社，尽管才刚刚开始，却已经挤满了大量村民，小学生和国中生的身影比我想像中还要多。

    看到这样的景象，我突然有个想法。

    「要是这个祭典能够成为连接年轻人和老一辈的人的场所就好了。」

    「是啊，町内会的人应该也是抱着这样的想法而努力准备的。」

    事实上，我认为这个问题很难解决。

    就算各退一步，世代鸿沟也很深，这也是事实。

    但如果因此放弃沟通，那就什么都不会改变。

    这么一想就能理解那些长辈为何会对葵同学如此期待了。

    「我们先去神社参拜吧。」

    「嗯，好啊。」

    沿着参道一字排开的各种摊位。

    我们忍受着从四面八方飘来的美味香气，到了本殿一看，发现已经有很多人在依序排队参拜，我和葵同学也跟着排在后面。

    热闹的程度不禁让人怀疑这些人真的是住在这个村子里吗？

    很快地便轮到我们参拜。我投入香油钱，接着合掌许愿。

    我排队的时候已经想好要许的愿望。

    不用说，当然是关于我和葵同学的关系。

    不过……在合掌祈祷的那一刻，我的脑中却浮现出完全不同的内容。

    ――希望这个村子里的长辈跟年轻人能够更加亲近。

    不是本地人的我许这种愿望或许是多管闲事。

    也许有人会认为，这是不t解情况的人随口说出的愿望。

    不过，看到大家的努力之后，我还是忍不住想要祈祷。

    不如说，因为如此祈祷，我才能下定决心――向葵同学告白，希望告白的结果和我们的将来都是好的，但这些不应该向神明祈祷，而是自己必须解决的事情。

    我重新下定决心，缓缓睁开眼睛，才发现葵同学正盯着我的脸。

    「你祈祷了好久，是许什么愿望呢？」

    「我希望这个村子里的长辈和年轻人能够更加亲近。」

    听到我这么说，葵同学露出惊讶的表情。

    不久之后，她又开心地笑了起来。

    「我也许了同样的愿望。」

    一人不如两人，两人不如三人。

    我不知道神明会不会帮忙实现这个愿望，但有同样想法的人绝对不只我和葵同学。拥有相同想法的人愈多，努力就愈有可能得到回报。

    「一定会实现的。」

    「是啊。」

    我打从心底如此祈祷。

    「好了，去参观祭典吧。」

    「嗯。」

    后来我们到祭典会场四处逛逛。

    不愧是乡下的古老神社，祭典场地特别大，摊贩数量也比附近的祭典还要多。

    从刨冰、苹果糖、炒面、什锦烧这类常见的美食，到打靶、捞金鱼、钓水球这类给小孩玩的游戏，充满古老祭典风情的摊位鳞次栉比。

    我们以攻略所有摊贩的气势一个接一个逛，到处吃喝玩乐，累了就休息一下再继续玩。

    时间一眨眼就过去了，回过神来已经是烟火大会开始前三十分钟。

    「差不多要开始施放烟火了。」

    「应该要换个比较容易看到烟火的地方。」

    「在那之前要不要去跟君岛先生他们打声招呼？」

    「也对，就这么办。」

    我们买好可以在欣赏烟火时享用的饮食，朝临时搭设的营运办公室帐篷走去，以君岛先生为首的町内会所有人都聚集在那里。

    「辛苦了。」

    「哦哦，你们都来了啊。」

    君岛先生带着大家热情地招呼我们。

    大家看起来都很开心，其中也有人在喝酒享乐。

    「我们只是想来打个招呼。」

    「谢谢你们特地过来。」

    我本想打声招呼就离开，以免打扰大家的兴致，可是亲切的阿姨们却不放过我们，众人七嘴八舌地彷佛对待自己的孙子一样聊个不停。

    看来这些长辈也因为祭典而显得特别兴奋吧。

    葵同学看我几乎快招架不住，于是替我应付她们，让我松了一口气。

    「你们待会儿要去欣赏烟火大会吧？」

    「是的，我们是有这个打算。」

    「已经占好位置了吗？」

    「还没有，我们准备随便找个地点欣赏。」

    听我这么说，君岛先生的嘴角微微上扬。

    「让我告诉你们一个好地方吧，有个只有少数人才知道的绝佳景点。」

    「这样好吗？」

    「这是帮忙准备祭典的谢礼。」

    君岛先生告诉我地点后，我和葵同学打完招呼便离开了办公室。

    一想到这可能是最后一次跟大家见面，心里感觉有点依依不舍，但我已经约好还会再来这边玩，应该没必要那么悲伤。

    现在的我只想尽情享受大家策划的祭典活动。

    「晃同学，我们要去哪里欣赏烟火呢？」

    「其实君岛先生有告诉我一个绝佳景点。」

    「是吗？」

    我带着葵同学走向神社的本殿。

    祭典结束的时间一步步逼近，也就是说告白的时刻即将到来。

    随着时间过去，我心中的紧张感就愈来愈强烈，但一想到那个时刻即将到来，一种无法用紧张这个词来形容的复杂情感便涌上心头。

    就在我一边前进一边在心里反覆提醒自己要冷静的时候。

    「咦？你是葵吗？」

    一个陌生的声音突然喊了葵同学的名字。

    走在旁边的葵同学瞬间停下了脚步。

    「葵同学――？」

    她的表情明显充满困惑。

    「果然是葵。什么啊，原来你也来了。」

    我顺着声音的方向望去，看见几个像是学生的男生。

    其中一人走到葵同学跟前，盯着她的脸。

    这种莫名亲近的态度，让我不由得产生一股厌恶。

    「葵同学，这个人是你的朋友吗？」

    葵同学轻轻摇了摇头。

    「喂喂，你搬来这里之后，我可是一直都很照顾你耶，怎么可以这么说呢？还是说你终于有意思跟我交往了，所以不是朋友，而是女朋友？」

    这句话让周围的人纷纷开始起哄。

    「不、不是的！晃同学，不是这样――」

    葵同学悲痛的声音在周围响起。

    她的声音引起周围的人好奇的眼光。

    这个男生却毫不在意地抓住葵同学的肩膀，将她从我的身边拉开。

    「这种土里土气的乡下祭典无聊死了，也没办法打发时间，但既然来都来了，要是能和葵一起逛逛，起码还有点乐趣。」

    「土里土气的无聊祭典……？」

    这个失去冷静的发言连我自己都感到惊讶。

    大概是因为这家伙轻率地碰触葵同学的身体吧。

    「我不知道你是打哪来的，葵可是我的――」

    「――放开那只手，马上给我闭嘴。」

    我才要问问你是打哪来的。

    不等对方说完，我一把抓住他那装熟的手。

    仔细一看，这个人是之前聚集在便利商店前的其中一名高中生。

    照这个情况和刚才的对话――大概可以猜到当时葵同学说要避开便利商店前面回去，是因为不想跟这家伙碰面。

    葵同学被这家伙纠缠不休，可能还被迫和他交往，她不想让我遇到这个场景，所以在我邀她参加祭典的时候才会瞬间露出阴沉的表情。

    ……她是从什么时候被纠缠，又是什么时候开始觉得困扰的呢？

    我想她一定是怕我担心才故意保持沉默。

    即使葵同学有所改变，也不代表能够自己应付所有的事情。不，应该说正因为有所改变，所以才没有跟我和周围的人商量，而是想在事情演变成这样之前自己设法解决。

    我对自己没能察觉到这件事的不中用感到恶心。

    「好痛！放开我！」

    对方把我的手甩开，拉开一段距离。

    看来我大概是因为愤怒而用力过猛了。

    但这也没办法……因为这家伙不仅对葵同学动手动脚，还对君岛先生及其他町内会的人精心策划的这个祭典出言不逊。

    「你这家伙……不仅调戏别人的女人，还敢惹老子不爽！」

    「别人的女人？」

    我拼命压抑着涌上心头的愤怒。

    不，我已经不想再压抑下去了。

    「女孩子都摆出一副不情愿的样子了，而且还想强迫带走人家，这样还敢说是自己的女人？」

    我不知道心中的愤怒是否针对眼前这个家伙。

    还是针对没有察觉到的自己。

    「不t解准备祭典的人是抱着怎样的想法，就说是土里土气的无聊祭典？」

    「晃同学……」

    耳边传来葵同学担心的轻声呼唤。

    「喂，你们几个――」

    话音刚落，几个男生就把我和葵同学团团围住。

    「这跟你没关系吧？不想吃苦头就给老子让开。」

    「不想吃苦头？这是我的台词吧……不但瞧不起大家辛苦准备的祭典，还对我的女人动手动脚，别以为我会轻易放过你们！」

    我现在就要立刻将这些家伙轰出祭典会场。

    然后让他们明白休得再对葵同学纠缠不清。

    就在我几乎失去最后一丝冷静、怒火传遍全身的时候。

    「发生什么事了！」

    周围响起一道声音，使得在场的所有人都停下动作。

    除了我们之外，四周围观的游客全都屏住了呼吸。

    「……君岛先生。」

    回头一看，是君岛先生和町内会的两名男性。

    大概是游客通知营运办公室协助处理的吧。

    「又是你们几个……」

    君岛先生一看到对方的脸就无奈地叹了口气。

    从他的语气和表情来看，这些家伙应该不是第一次惹事生非。

    「我知道你们不喜欢我们这些长辈，也不是不懂你们的想法。对你们来说，这可能不是什么了不起的祭典，但既然有客人乐在其中，那么在这里惹麻烦就会造成大家的困扰，希望你们能够明白这一点。」

    那群学生根本听不进这些话。

    只见他们一脸不自在地转过头去。

    「详细情况到办公室再解释吧。」

    君岛先生随即把这群男学生带回办公室。

    「君岛先生，我们――」

    我从背后叫住君岛先生，他停下脚步回过头。

    「当然也要听听你们这边的说词，不过一次能问的人数有限，况且不要和他们一起比较好。过几天我会再找时间问你们，今天就好好地享受祭典吧。」

    我想这一定是君岛先生的体贴。

    「谢谢您。葵同学，我们走吧。」

    「嗯……」

    我向君岛先生低头行礼，带着葵同学从那里离开。

    过了一会儿，走在旁边的葵同学对我说：

    「晃同学，对不起……」

    「葵同学没必要道歉。」

    「我想告诉你这件事，希望你听我说。」

    她的声音恢复了平静，同时以坚定的眼神注视着我。

    「……我明白了，那就坐在那边的长椅上聊聊吧。」

    坐在附近的长椅上后，葵同学开始告诉我那些男生的事。

    刚搬到外婆家、展开新生活几个星期的放学途中。

    那个男生在车站向葵同学搭讪，后来每次遇到都缠着她不放，有时还会在车站埋伏；听说是因为对葵同学一见钟情，所以一直死缠烂打，希望能和她交往。

    虽然葵同学加以婉拒，但那个家伙不可能轻易放弃。

    葵同学知道大人们也拿这群学生莫可奈何，所以最近都尽量和他们保持距离。

    这对一个女高中生来说是多么可怕的事情啊。

    「晃同学邀我参加祭典的时候，我也在想万一遇到他们该怎么办。」

    「这样啊……」

    跟我想的理由一样。

    「所以我并没有和那个人交往或喜欢他――」

    「没关系。」

    我轻轻地握住拼命解释的葵同学的手。

    为了让她冷静下来，我用温柔的语气说：

    「没关系，我都知道。」

    「晃同学……」

    「葵同学不希望让我和外婆担心，所以想自己设法解决吧。我知道葵同学为了独立而一直努力着，我可以理解你的心情。」

    「嗯……」

    「但我觉得遇到困难的时候，你可以依靠别人也没关系。」

    葵同学一直凝视着我。

    「可能大部分的人会觉得，不靠别人的帮助、所有事情都自己解决就是所谓的独立，但我认为不是这样，独立并不是所有事情都不能依赖别人。」

    我希望让葵同学明白，所以没有避开她的视线。

    「自己能做的事情和做不到的事情――是否能够加以区分。能做的事情就自己做，做不到的事情就依靠别人，反过来说，当别人有困难的时候就伸出援手。当然每个人的观点不同，意见可能也会出现分歧，但至少我是这么认为的。」

    「能做的事情和做不到的事情……」

    葵同学像是反覆咀嚼这句话似地喃喃说道。

    「如果有什么事情不方便找外婆、周围的大人、泉或瑛士商量，而且你不介意，那么我随时都可以和你商量，所以你不需要一个人那么拼命了。」

    住在远方的我或许有些事情做不到。

    但我觉得自己至少可以体谅她的心情。

    「嗯……我知道了。」

    于是葵同学又重拾笑容，同时对我点点头。

    她的表情比参加祭典前还要开朗，这应该不是我的错觉。

    「那从今以后我就找晃同学商量。」

    「不过……虽然说得一副很了不起的样子，但其实我自己也没有那么独立，先不说以前，现在的葵同学比我还要坚强，或许我帮不上什么忙。」

    「不会，没这回事。」

    葵同学轻轻摇了摇头。

    「只要晃同学愿意听我说，我就能安心了。」

    「是、是吗……」

    我可以将这句话理解成信任吗？

    虽然有点难为情，但假如真是如此，那么我会很开心。

    「我们走吧。」

    「嗯。」

    我牵起葵同学的手，再次往本殿走去。

    从本殿的旁边绕到后面，看见草丛间有一条小路。

    「这里是……」

    「从这里上山会看到一处开阔的高台，听说这里是村子里欣赏烟火的绝佳景点。君岛先生告诉我，这里可是鲜为人知的秘密场所。」

    「待会儿得要好好跟君岛先生答谢一番。」

    我也打从心底这么想。

    不过现在我们好好地欣赏烟火应该就是最好的谢礼了。

    我小心翼翼地牵着葵同学的手，并用手机上的灯照着周围前进。路有些陡，对于穿着木屐的葵同学来说似乎有点吃力，于是我们慢慢地爬上去。

    爬了一段路，眼前顿时出现一片开阔的空间。

    「好棒……」

    「从这里确实可以看得很清楚。」

    从山坡的半山腰可以眺望整个村子，确实是最棒的景点。

    太阳已经下山，西边的天空只剩下一抹橘色的光。

    过了一会儿，余晖也消失了，整个村子被夜晚的寂静所笼罩。

    我们坐在草地上，拿着买来的饮料等着烟火施放。

    接着，一道微光突然从地面升上天空，下一刻――

    漆黑的天空被闪光包围，慢了一拍的巨大声响撼动了空气。

    以此为信号，五彩缤纷的烟火接连不断地打上天空，其景象之美自不必赘言；大概是因为距离太近，逼近眼前的气势与震撼身体深处的声压，使我不得不为之折服。

    我从未见过如此漂亮且震撼的烟火。

    「好美啊……」

    「是啊……」

    我们说出这样的感想，目不转睛地欣赏烟火，直到花火大会结束。

    炫丽的烟火使我看得入迷，连买好的食物都忘了吃。

    花火大会一直到三十分钟后才结束――

    依旧沉浸在余韵中的我们待在原地，享用稍微变凉的食物，同时交换对烟火的感想；不知不觉间，祭典已经结束很长一段时间。

    刚才还在播放的会场音乐也不知道在什么时候停止了。

    「差不多该回去了。」

    「嗯，好。」

    我们站起身来，收拾好垃圾便离开了高台。

    借由手机的灯光，循着原路往回走，不过下坡比上坡更不好走，加上周围一片漆黑，所以我们小心翼翼地下山，就在眼看即将下山的时候。

    「啊――」

    葵同学突然轻轻叫了一声。

    「怎么了？」

    我不知道发生什么事，于是立刻照向葵同学的脚边。

    原来是葵同学穿的木屐带子断了。

    「带子好像断了……」

    「抓着我的肩膀。」

    我扶着抓住我肩膀的葵同学，把地上的木屐拿起来确认。

    假如只是脱落还能修好，但像这样断掉就没办法接上了。

    「怎么样？」

    葵同学忧心忡忡地问道。

    我蹲着背对葵同学。

    「看来没办法修了，我来背你吧。」

    「……嗯，谢谢。」

    我背着葵同学走出神社，踏上回家的路。

    走在田间小路上，背上传来的体温让我产生一股怀念感。

    「去年祭典的时候，晃同学也是像这样背着我呢。」

    「是啊，我刚才也正好在想这件事。」

    「那时候也是晃同学救了我。」

    那时候葵同学被一群不认识的男人搭讪，我救了她之后准备看完烟火后回家，但可能是因为穿着木屐跑步，所以带子断了，只好像现在这样背着她回去。

    虽然情况有些不同，但面对和一年前相似的状况，我们不由得笑了出来。

    「真令人怀念……」

    「是啊……」

    我们同时沉浸在同样的回忆当中。

    这时，葵同学紧紧地搂着我的脖子。

    「晃同学，我可以问你一件事吗？」

    「嗯？怎么了？」

    「那个，刚才你跟那群人说……我的女人……」

    「咦――！？」

    我完全没料到葵同学现在会提及这件事。

    想到这里，我突然有种似曾相识的感觉。

    去年的对话也是跟现在一模一样。

    「啊，不……就是，我想说对方知道你有男朋友就会知难而退。」

    「这样啊，说得也是……」

    回答也是一字不差地说着同样的话。

    但是……虽然言语相同，包含的情感却截然不同。

    这不是为了让对方放弃而说谎，其中确实有我自己的想法。

    「葵同学――」

    我停下脚步，让心平静下来。

    若想传达自己的心意，我觉得现在是最好的机会。

    「其实不是这样的。」

    「不是吗？」

    「我并不是为了让那家伙死心才自称是你的男朋友。」

    只要说出口，心中的想法便会化为言语，从口中不断传递出来。

    先前的紧张感就像是骗人的一样。

    虽然紧张，但说不定我一直在期待着这一刻。

    「从那天晚上我说喜欢葵同学开始，这份心意就一直没有改变。刚才那句话并不是让对方放弃的借口，而是我发自内心的真心话。」

    「晃同学……」

    告诉葵同学的同时，我也在告诉自己。

    没错，就算是我误会，这也不是谎言或玩笑话。

    「我之所以过来见葵同学，并不仅仅是因为担心你，更重要的是，我想确认自己的心意。确认之后再将这份心意传达给你，希望让我们的关系更进一步。」

    葵同学光着脚从我的背上下来，接着面对着我。

    我拉起葵同学的手，直视着她的眼睛。

    随着心中涌出的感情，将其化作言语。

    「我喜欢葵同学，希望你能当我的女朋友――」

    宛如时间停止一般，四周陷入一片寂静。

    连耳边传来的虫鸣声也感觉遥远无比。

    「……嗯。」

    不知道过了多久时间。

    本来应该是一瞬间，却感觉像是永恒的寂静。

    「我也喜欢晃同学。」

    葵同学低声呢喃。

    「真、真的吗？」

    「嗯，我想要成为晃同学的女朋友。」

    彷佛静止的时间重新动起来一样，葵同学手上的温暖传了过来。

    彼此心意相通的瞬间，明明身处夜晚的黑暗中，却有一种宛如整个世界都变得五彩缤纷的错觉。随后涌现的是和以往所感受到的幸福和喜悦截然不同的感情。

    我被像是将一切正面情感混合在一起的压倒性幸福感所包围。

    原来……这就是和喜欢的人心意相通的感觉吗？

    「谢谢……」

    我只能对她说出感谢的话。

    也许是因为从感动和紧张中解放出来，我的手开始颤抖。

    「再次请你多多关照。」

    「我才是，今后也请多多关照。」

    看到对方用一本正经的语气这么说，两人都忍不住笑了出来。

    「回去吧。」

    「嗯。」

    我再度背起葵同学朝着家里走去。

    ――从发誓要独立和成长的情人节之夜后过了半年。

    ――然后，从约定再见面而分别的那天起过了五个月。

    就这样，我们互相传达心意，正式成为一对情侣。

第五卷 Epilogue 终篇

    夏日祭典之夜的两天后，结束约三个星期的停留期间、准备回家的那天早上――

    我向很久没回家的葵同学外婆道谢，旋即踏上归途。

    临别之际，外婆半开玩笑地对我说『下次来的时候就是夫婿的身分&#9834;』。现在想想，该不会夫婿的传闻不是在传话游戏中被夸大，而是外婆故意散布出去的呢？

    先不管真假了，我和葵同学一起来到了车站。

    电车还有几分钟就会抵达，我们走到月台准备道别。

    「才刚交往就立刻要分隔两地，虽然让你感到寂寞，但我会抽空来见你的。」

    葵同学露出一如既往的笑容对我摇摇头。

    「没关系，因为已经和那个时候不一样了。」

    「是啊。」

    葵同学说得没错，现在跟四个月前在新干线月台离别时已经不同了。

    如今彼此心意相通，已经没必要再为此感到悲伤。

    「可是，每次见完面都得分开，还是有点寂寞呢……」

    这并不是因为像以前那样依赖。

    而是单纯地不想和喜欢的人分开，这是理所当然的情感。平时见不到面，再见到面时固然十分欣喜，但离别时的寂寞感自然也会增加。

    突然想到――以后我还会让葵同学感到多少次寂寞呢？

    「葵同学――」

    我不想让她有这样的感觉。

    想到这里，来不及思考就脱口而出。

    「有一天再一起生活吧。」

    「咦――」

    葵同学听到这句话，惊讶得说不出话。

    「虽然不知道要等到什么时候，不过等我们高中毕业，再长大一些、能够自食其力的时候……就像那时候一样两个人一起生活吧。」

    葵同学眼神中残留的一丝不安逐渐消失。

    「嗯……我也希望有一天能和晃同学一起生活。」

    就在这时，月台上传来列车即将到站的广播声。

    铁路的远方可以看见一辆电车缓缓驶来。

    「晃同学――」

    「好，差不多该说再见――！？」

    我准备向葵同学道别，就在视线转向她的瞬间――

    眼前突然被遮住，什么也看不见。不，正确来说是看得见，但因为距离太近，导致视线难以聚焦；更进一步说，被遮住的不仅仅是视线。

    混乱的思绪中，感受到的是自己嘴唇上柔软的触感和温暖。

    等到葵同学的脸离开后，我才明白发生了什么事。

    「呃，那个……」

    理解状况的同时，我显得惊慌失措。

    葵同学凝视着我，脸颊微微泛红。

    「我不知道该怎么说……这是我的第一次。」

    「我已经是第三次了。」

    「咦――！？」

    简直是从天堂掉到地狱……想不到葵同学居然不是第一次。

    这个过于震惊的告白，让我绝望得险些飙泪。

    「第一次是毕业旅行睡在同一个房间的那天晚上。」

    「毕业旅行……？」

    「第二次是情人节那晚一回到家的时候。」

    「情人节那晚……？」

    她的话唤醒了我沉睡中的记忆。

    ――情人节的晚上，我睡在沙发时感受到一股奇妙的温暖。

    ――醒来一看，只见葵同学红着脸捂着自己的嘴唇。

    一个可能性掠过我的脑海。

    「难道说……两次的对象都是我？」

    听到我的推论，葵同学露出恶作剧般的笑容点了一下头。

    「那时候的我因为心情很复杂，很想在跟晃同学分开之前留下一些回忆，可是光拍照片还不够，所以我就趁晃同学睡着的时候偷偷亲了你一下。」

    葵同学还加上一句『已经超过时效了吧？』，一个人难为情地害羞起来。

    「我都没有发现……」

    「谁教晃同学睡得那么熟。」

    下次麻烦请你在我清醒的时候亲。

    从震惊转为惊喜和害羞，一时之间反应不过来。

    总之，还好是彼此的初吻，让我松了一口气。

    这时，彷佛在等我们说完再见一样，电车正好驶进月台；车门打开，乘客陆续下车，发车的铃声随即响起。

    我连忙跳上电车，和葵同学面对面。

    「我期待着第四次那天。」

    「嗯，再见！」

    车门关上，我不断挥手，直到葵同学的身影消失在视线外。

    就这样，订下新约定的我们就此分别。

第五卷 后记

    大家好，我是柚本悠斗。

    ※很快地，孤单辣妹系列已经出到了第五集。（编注：以下皆为日本出版状况。）

    第一集是在二二一年九月发售，不知不觉已经过了约一年半。

    我之所以能够持续下去，全多亏各位读者一直以来的支持。

    总是重覆类似的话实在不好意思，但真的非常感谢大家。

    希望这两人的爱情故事今后也有大家的陪伴。

    多亏有大家的支持，本作品很快就决定改编成漫画，并且顺利地开始连载。

    小说版和有声漫画版有不同的乐趣，有些表现只有漫画版才能呈现，虽然是我自己写的故事，但我总是带着新鲜的心情来阅读。

    我想看过小说的读者们一定也能乐在其中，没看过的人如果能借这个机会阅读漫画版，我也会很高兴的。

    另外，小说第五集发售后的隔月，也就是三月的时候，漫画版的第一集即将发行。

    详细资讯还是会像以往一样，在我、责任编辑ジョ`或GA　Comic官方的推特上发表，有兴趣的读者不妨追踪确认一下。

    希望各位读者们今后也能一起支持漫画版。

    最后按照惯例向所有的相关人员致上谢辞。

    继续负责小说插画的magako老师。

    这次也非常感谢您画出那么漂亮的插画。全部的插画都很棒，其中第三张插画左边的葵同学笑容，更是跟我想像中的一模一样，让我忍不住想要放声大喊。刚相遇时葵同学绝对不会露出这样的表情，我认为这是呈现改变后的葵同学最棒的一张插画。

    此外，在漫画エンジェルネコオカ负责有声漫画的あさぎ屋老师。

    以及协助小说化的所有漫画エンジェルネコオカ的相关人员。

    一直以来对我照顾有加的责任编辑和编辑部的所有人，诸位前辈作家。

    更重要的是购买这本书的各位读者，非常感谢你们。

    期待下一集再和大家见面。

第五卷 特典 五月女葵制作人

    某个周末，我和葵同学久违地来到了购物中心。

    虽然我们都曾独自或与其他人一起来逛，但已经有一段时间没有两个人一起来过了。

    因为有些日常用品已经用完，我打算一次买齐；正好葵同学也有想买的东西，于是我们便在假日一同前往购物中心。

    「这样就大致买完了吧。」

    「嗯。我也买到想买的东西了。」

    「看来都买齐了，要是没有别的事情，那就回家吧――」

    就在我们刚踏出店门口时，葵同学突然轻轻地叫了一声『啊――』。

    我满脸疑惑地看着葵同学，只见她正盯着某间店铺。

    那是我们刚开始同居生活的时候，为了购买生活必需品而第一次两个人来购物中心，我买衣服给葵同学的那家服饰店。

    「晃同学帮我买衣服的钱还没还呢。」

    「不要紧啦，我本来就是想当成礼物送给你。」

    当时葵同学露出一副很不好意思的样子，所以我才说等她手头宽裕之后再还我就好，但那只是因为如果不这么说的话，她就不愿意接受，比较像是一种权宜之计。

    「不行。多亏有晃同学的帮忙，我才能存一些钱，就让我还嘛。」

    「不用啦，真的没关系。」

    「可是……」

    想当然，葵同学是不可能同意的，所以我们就在『要还』、『不用还』的回圈中反覆推来让去。过了一会儿，葵同学突然像是想到了什么好主意似地猛然抬起头来。

    「那不然，我也帮晃同学买件衣服当成回礼吧。」

    确实比起还钱，这个方法我们都比较能够接受……

    「好吧，那就让你破费了。」

    于是我们便走向上次那家服饰店的男装区。上次是我帮忙挑选衣服，所以这次就由葵同学来挑选，结果过了大约三十分钟后……

    「晃同学，接着试试这一件！」

    「嗯、嗯……」

    葵同学接二连三地拿来各种款式的衣服，我已经试穿了好几十件。我就像是换装娃娃或模特儿一样，突然在店内上演由葵同学担纲制作人的时装秀。

    最终时装秀落幕，决定好买哪件衣服的时候已经是一个小时以后了。

    虽然我觉得有点累，但只要葵同学开心就好。

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)