★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我世界第一可爱的青梅竹马，今天也很可爱>


第一卷 Prologue

    网译版 转自 ACGNRUN

    翻译：妖精骑士彩酱

    校对：真名封印的彩酱

    图源：华莱士疯狂星期三

    身为高二学生的我，米仓透，有一个与我同龄的青梅竹马――浅仓凛。她成绩优秀、体育全能，简直就是「优等生」这个单词拟人化后体现而出的美少女。

    但是，作为她的青梅竹马，我知道凛所获得的光荣评价，并非来自于她天生的才能而是持之以恒的努力。小学时期的凛成绩与运动都不完全在行。

    而她在某时觉醒，之后付出了其他人望尘莫及的，压倒性的努力，最终成功了。

    对于初中以及高中都近距离地看着她不断成长的我而言，不仅对她充满敬佩之情，同时也觉得她到了一个很遥远的地方，因而略微有些寂寞。与主要以在网络小说网站投稿为乐趣的我这种阴角不同，凛应该会成为班级的，不，年级里的名人吧。

    毫无疑问地，她会被众多朋友环绕，过着闪闪发光的校园生活。

    ……尽管我是这么想的。

    「你怎么是一副跟没气儿的可乐一样的表情？」

    在早晨的上学路上，走在我一旁的凛那带刺的话语将我轻飘飘的思绪一下子刺破了。

    「抱歉，稍微发了一会儿呆。」

    她发出一声如同阴天色般的叹息，随后紧跟着说道。

    「你这种很恶心的负面气场(negative aura)，传染到我这儿的话是真的受不了，还请马上停下。」

    「你这只会让我更负面啊！」

    这个青梅的嘴稍微有点毒。她用着天生的毒舌将靠近她的男生们一刀斩下，并且坚决地贯彻着这份态度。拜此所赐，她没有男性朋友，女性朋友也很少，结果与光辉闪耀的校园生活日渐遥远。虽然在年级里十分有人气这一点依然没变就是了。

    「透君熬夜熬过头了。要不干脆把网络禁了算了？」

    「你是想让我死吗？」

    「怎么可能呢。我只是希望透君务必被卡车碾过，然后转生异世界步入幸福的人生而已。」

    「所谓转生不就是与死同义吗？！」

    被我狠狠吐槽之后，凛的眼角不易察觉地缓和了一些，嘴角微微上扬。与刚才那寒气逼人的气氛不同，看到她这一反之前态势，宛如春日艳阳的笑容，我的心脏跳了跳。我再次觉得，如果把她的嘴弄得跟米菲（注）一样之后露出笑容的话，想必会十分受欢迎吧。凛与我的主观无关，是一个很不得了的美少女。我打心底地觉得她世界第一可爱。

    （注：米菲，兔子模样的卡通人物，嘴是一把「×」。）

    她的肌肤如冬日青空一般通透，五官端正得宛如匠心雕刻一般。狭长的双眸锐利如小刀，但这并非是生气，只是眼神凶恶而已。

    她修长的双腿被黑丝所包裹，长而艳丽的黑发被三月的寒风吹弄着，不断摇曳。

    清丽与凛然兼具的美少女。这就是凛。

    嗯，果然是世界第一可爱。日本刀和弓箭一定和她很般配吧。

    「你干嘛一直盯着我，好恶心。」

    「我，我才没有盯着你啊！」

    「所有犯罪者都会异口同声地这么说。」

    「如果只是这样就能被定为罪犯的话，日本的监狱怕是到处都在挤馒头（注）了。」

    （注：挤馒头，一种日本游戏，手挽手背靠背推挤对方，出界则出局。）

    「被抓了居然也会给别人添麻烦。果然还是转生一下比较好？」

    「你这把转生说的太轻松了吧？搞得像是只要save&load就可以了一样。」

    嘛啊，大概就是这种感觉。虽然每次见面，凛都对我说很刻薄的话，但我可以说是完全没有感到不快。这并不是因为我有什么特殊的受虐爱癖好，而是因为作为青梅竹马，我知道凛的毒舌是有理由的。凛的毒舌可以说是只在我俩之间才会成立的共通语言。这是在长达10年的相处中产生的，因为是这种名为「青梅竹马」的关系值才产生的一种随意。

    诶，我真的不是抖M啊。

    ――我一直都想要和这样的凛交往。从很久以前我就一直喜欢着凛。

    只是现在我有『不能告白』的理由，所以不能向她坦白我的感情。

    但是我的内心……想要告白，想要交往。自从升入高中，这种想法就不断地膨胀着膨胀着，但不能付诸实践，只能过着闷闷不乐的日子。

    本应该是「过着」才对。

    ◇

    「……那就，做吧？」

    「……要做的话还请咬牙果断一点。」

    在空无一人的多功能教室中，我慢慢地将手伸向满脸潮红、双眼紧闭的凛。

    甘甜的香气，衣服摩擦的声音，除自己以外的呼吸。我第一次抱住的异性的身体远比我想象中的要纤细，给我一种一用力就会折断的恐怖错觉。

    「嗯……」

    她的声音令人神魂飘荡，平时根本无法想象。我感到胸口一紧。

    这一定就是所谓的「爱怜」的心情吧。想要更进一步地触摸她，想要更深刻地感受她的温度，这种欲求宛如岩浆一般涌出，我手臂更加用力了。

    「嗯。」

    「啊，抱歉。弄疼你了吗？」

    「没，没有，没关系。这种事情只是小菜一碟。」

    她逞强的行为也更加惹人怜爱。我将脸埋在凛的脖颈处，混杂着洗发水芬芳的甘甜香气溢满我的鼻腔。将她那宛如在太阳之下晒干的毛巾一般的温暖，压迫着我胸口的那两团柔软的感触印入脑海，我陷入回忆。

    最近我与凛都有一种连手都碰不到的距离感。顶多在一同上学时有所交流，在校内则几乎没有任何联系。而现在则是，零距离。

    我们双臂环绕着对方的背脊，共享体温。

    我现在更是如此想。「到底为什么，会变成这样――」。

第一卷 第一章

    「好，更新。」

    现在是周三的早晨，我呆在自家的客厅里。就在电视主播报道着日经平均指数暴跌的同时，我也更新完了自己在网络上投稿的原创小说『关于我和高冷毒舌美少女不知何时过上了甜甜蜜蜜的生活这件事』，长舒一口气。

    「哥，写完了么？」

    我小学五年级的妹妹花恋一边啃着法式吐司一边问我。

    她的肌肤如冰淇淋一般白皙，富有弹性的黑发齐肩。

    稚嫩可爱的容貌非常端正，作为她的哥哥，在和男生一起谈论『班上谁最可爱』时，我确信她可以列为候补。

    「嗯，今天也给读者们投下了香香甜甜糖分爆满的情节！」

    「诶~，这样。啊，哥帮我取一下枫糖浆。」

    「你完全不关心吗~。」

    我递给她枫糖浆之后，花恋说了句「多谢」，宛如黄色蒲公英一般笑了。

    「好， 这是哥哥的份。」

    「嗯，多谢了。」

    我接过特制的韭菜鸡蛋吐司，大张着嘴咬了一口。嗯，很美味。面包外酥内软，刚感到韭菜的风味在鼻腔中扩散开来，半熟鸡蛋的粘稠又紧随而至，多重风味层层演绎。##――――――――――――――――

    「哥也吃不腻这个呢~。」

    「毕竟韭菜是我的top love最喜欢的食物啊。即便是放了三天变得干巴巴的面包，加了韭菜也会不可思议地瞬间变成米其林三星料理。」

    「难道不是因为你的舌头出bug了吗？」

    因为她向我投来仿佛看待怪异宗教的目光早已是稀松平常，因而我没有在意，只是「好吃好吃」地咬着韭菜吐司。因为创作而消耗了能量的胃，很快便吃光了吐司。

    「我吃饱了！」

    「好快，你是戴森（注）？」

    （注：Dyson，英国工程公司，吸尘器知名品牌。）

    「谁是吸尘器啊。」

    「说到吸尘器我想起来了。哥，昨天多谢你打扫清洁了。」

    「没事，没关系。」

    我向笑得宛如盛放的樱花一般的花恋竖起了大拇指。我们父母都有工作，而且两人都经常出差，很多时候都不会回来。因此家务活基本都由我与花恋分摊。

    拥有喜欢料理这一优秀女子力的花恋当之无愧地负责料理。

    而厨艺很垃圾的我则堂堂负责打扫洗衣清洗浴室和扔垃圾！

    诶，这称不上是分担？没事。料理需要兼顾安排菜谱、购买材料、料理食材等等事项，也是很辛苦的。

    「话说哥的写的小说啊。」

    洗完两人份的餐具之后，我们两人喝着咖啡。花恋缓缓地开口。

    「喔喔？花恋你终于读了哥写的小说了吗！」

    「读完简介我就不行了！」

    「是啊！」

    我知道啊。我现在投稿的小说为校园恋爱戏剧。并非后宫，而是单女主甜甜蜜蜜地撒娇的这种疯狂撒糖的故事。

    尽管这说明的语句构造已经完全崩坏了，但也只能这么说了。

    「我写的小说，总的来说是面向那些学校生活偏向灰色的那些人的。」

    简直就跟我一样啊。这对于世界还在闪闪发光的小学生而言，这应该是没什么用的冗余物品吧。

    「但当我向同班的石川同学推荐『这本是名作！』之后，他哭着读完了哦！」

    「石川还好吗？」

    就在我为面容都未曾知晓的小学生而忧愁时，响起了「叮咚」的悦耳提示音。

    「哟，来了来了。」

    「nira吗？」

    「是的。」

    有一个我小说的死忠粉，名字叫做『nira』。

    他是无论我在什么时候更新，都会一定会在十分钟之内写出读后感的神读者。

    『这次也非常有趣。看到小舞香带着满满的母性拥抱凉介君的时候。我真的感动得哭了出来。感谢作者。』

    「啊啊nira，谢谢你……」

    我激动得快要上天了。仅仅只是听到有趣两个字，就感到早起哼哧哼哧地写小说有了价值。对于作者而言，再也没有比这个更令人欣喜的事情了。

    得益于nira，我的创作欲非常之高，也多亏于此我也喜欢上了韭菜料理（注）。

    （注：韭菜日语发音即为nira，且写法相同，均为片假。）

    「哎呀，得回复才行。嗯，nira，非常感谢您能一直支持我。对于这个场景，我也是边哭边写的，能让您与我共情真是令我万分欣喜。」

    「哥，好恶~心。」

    「好好好，不知道抚慰伤痕紧紧相拥的场面的珍贵的小孩子给我闭嘴！」

    我在我写完回复敲打回车键的时候，门铃响了。

    「哥，你深爱的凛凛来了哦。」

    「谁深爱啊。」

    「不是吗？」

    面对着满面坏笑的花恋，我并未用言语回应，而是挠了挠她的脸。

    尽管食指指腹传来一阵热度，但这恐怕是开了暖气的效果吧。

    「那我就先走了。」

    「一路顺风~。」

    我转身背向挥着手的花恋。也许是因为心理作用，走向玄关的脚步似乎非常轻快。

    ◇

    「透君，早上好。」

    出了家门，整洁地穿着制服的凛上前迎接我。

    「嗯，早上好。」

    我向她挥了挥手，凛的表情还是没有改变。她向我说道。

    「你这表情还是那么不景气啊。」

    「今天还是感谢你那么锋利的招呼。」

    有种简直就像是从车窗外看到每天都能看到的景象一样的安心感。

    「那个啊，因为的我表情和日经平均指数相关，今天实在是不景气（注）啊。」

    （注：借助股票行情比喻脸色。）

    「你这比喻不是很恰当呢。毕竟指数有升有降。」

    「我就只有下降这一个选项？！」

    凛的嘴角又细不可查地上扬了，幅度细微得不是我根本看不出来。

    但仅仅持续了一瞬，凛马上又变回了原来的表情。

    「好了，与其有闲心在这里说着没营养的话，还不如赶快去学校。」

    「凛，等等。」

    我突然感到一阵违和，叫停了转身背对我凛。

    「等……」

    我凑近她，凛那带着铁之假面的表情第一次出现了焦急。

    她的脸染上了一层淡红，露出了一丝动摇之色。

    「你的双眼是不是有点红？」

    凛发出了屏住呼吸的声音。

    「是发生了什么吗？」

    「……刚才打了个哈欠而已。」

    啊，我一下子就明白了凛在撒谎。凛有个在撒谎时眼神会左右游移的习惯。因为我是她的青梅竹马所以才知道。但我也知道了她并非有什么特别困扰的事情。因为我是她的青梅竹马所以才知道。

    「你干嘛一直盯着我，好恶心。」

    「我，我才没盯着你啊！」

    估计是今天早上读了什么催人泪下的少女漫画吧。明明表面看上去没有这种兴趣，却意外地喜欢动漫和漫画，还会为之哭泣。因为我是她的青梅竹马，以下略。

    「嘛，你要是有什么困扰的事情的话马上说出来就好。我会帮你的。」

    「帮我，吗……」

    凛在胸前紧紧握拳，脸上泛起一丝淡淡的草莓色。

    「怎么了？」

    「没什么。好了，走吧，狗。」

    「最后的那个名词绝对没有必要加上的对吧？」

    我追上凛，与她并肩而行，保持着大约两根黄瓜的距离。

    我与她闲聊着之前的期末考试以及即将到来的春假安排，又一次感觉和凛说话真是令人开心。

    我们两人走向车站，坐上电车。出车站的那一刻，因为「已经到了学校」的这种依依不舍，我感到自己的脚步沉重了些。

    「那就再见了。」

    因为我和凛不同班，因而会在教室之前分别。

    「嗯。再见。要给我好好学习哦。」

    我将最后这句带刺的话半分温暖半分深沉地抱在胸前将之接受。

    目送着凛的背影，我也走向自己的班级。

    ◇

    中午，我在二年级二班的教室里一边拿着买来的烤荞麦面包大快朵颐，一边浏览着日本最大的小说投稿网站『吃掉小说吧！』（注）。

    （注：neta日本小说投稿网站『成为小说家吧！』小说搜索界面中的『阅读小说吧！』。）

    那么，今天又有多少小说能够上推荐呢。我心中满是期待。

    「哇啊？！」

    我以为我的眼珠都要从眼眶中飞出，将屏幕贯通了。同学们一下子投来的「那家伙怎么了」的视线将我刺穿，但现在不是管这个的时候。

    「不可能，吧……」

    屏幕里映出的是今天小说榜上的TOP3，而其中――

    『关于把青梅竹马对我的欺凌暴露给教育委员会这件事～停学归来的青梅已大变模样～』

    『以故意伤害罪起诉暴力的青梅竹马！~用赔偿金去度过为期一月的快乐旅行～』

    （注：即日本内阁秘书长）

    『向十年来一直以身为官房长官的女儿而自傲的青梅竹马，告知我的父亲是总理大臣后～只有你的消费税是500%～』

    这都是些啥啊？！为啥都是『虐青梅』系列的作品啊？！

    『虐青梅』。

    所谓『虐青梅』，其实是指「在街头巷尾都被调侃称为败犬的『青梅竹马』，被主人公狠狠甩掉，一下子落到班级阶级的最底层」的这种情节的总称。说起来好像最近有个大牌作家完结了『虐青梅』的超大作，而且还进入了排行榜。而这便是流行的开端，其他的作者老师们也纷纷效仿，开始写『虐青梅』的故事，一个接一个地登上排行榜――差不多就是这么回事。

    ……嗯。我知道。我知道哦？！

    我能理解这个题材的有趣之处，这也能理解流行起来的理由。

    但是，我不行，我读不了！因为我有一个我有个喜欢喜欢最重要的青梅竹马，凛啊……

    我想象了一下――甩掉凛，放言「只有你给我纳500%的消费税」来虐她。凛满脸绝望，满脸泪痕地说着「你不要走」，向我伸手说道怎样才能减轻税率……哇啊啊啊啊啊啊。

    我的想象在这里就停止住了。我的大脑在拒绝着更进一步的思考。我不由得趴在了座子上。

    仅仅只是想了想，就感觉胃里的东西逆流而上。我不由得发出了呻吟。

    「米仓同学~，你~怎么了~？」

    我抬起头，班长桥下结海同学带着一副莫名其妙的表情站在一旁。

    「虐待……青梅……500%的消费税……」

    「呃~，你要不先冷静一下？」

    桥下同学是个发丝松软，气质也相当悠闲，总是优哉游哉地不知道在想些什么的女孩子。只是桥下同学也会积极地和难以融入班级的我对话，是个非常温柔的人。她是同年级中继凛之后和我说话次数最多的人。

    「是有什么事情让你很困扰吗~，要是有的话我可以听一下哦？」

    桥下同学毫无防备地呵呵笑着。这提议对于精神状态已成淤泥的身体而言确实是值得感谢，但……「因为在『吃掉小说吧！』上看到『虐青梅』流行，将那个青梅与凛相重合之后自己浑身乏力了」什么的，实在是难以解释啊。

    「要是难以出口的话，不用说也没~关系哦~」

    「你是什么超能力者吗？」

    「你也知道我不是超能力者吧~。」

    桥下同学用手掩住嘴，肩膀颤抖着咯咯地笑了。

    「总之，要是想说了的话，什么时候都能跟我说哦~。」

    「喂~，结海海！」

    不知从哪儿传来了充满活力地呼喊桥下同学的声音。

    「有人叫我了。那就再见咯~。」

    「呃，嗯，多谢你了。」

    桥下同学笑了笑，慢慢悠悠地走向了同班同学的方向。

    「吐露心声，么……」

    变成一个人之后，我低语着。低语……？

    「对啊！」

    不是还有『推文』（注）吗！

    （注：推特上的推文非正式场合称为简讯，简讯的日语发音为与低语相同。推特的图标为一直蓝色小鸟。）

    所谓『推文』，是最适合吐露心声的SNS。再加上我的账号是创作专用的，只会和读者以及作家老师们相联系，不用担心会被同学们看到。诶？你说大号？什么玩意我不知道能够吃吗？

    我点了点蓝色小鸟图标，打开文本输入栏，将想法编织成文字。

    『虐青梅系流行起来真是烦人呐。』

    我在电子之海肆意解放着自己的感情。

    ――推文已发送。

    几秒之后响起了叮咚的通知音。

    ――『nira』给您的推文『点赞』了。

    「哦哦……nira。」

    Nira既是我小说的读者，同时也关注着我的推。

    不过话虽如此，我们没有过一次交谈。他到底是个怎样的人呢。

    这个我想过好几次的问题浮现在我的脑海。这时，又响起了叮咚的通知音。

    ――『nira』给您的推文留言了。

    「骗人的吧？！」

    我立刻看向通知栏，那边只有简朴的一句话。

    『我也这么想。』

    啊啊nira，你也懂这种心情吗！与人共情和首次受到nira的留言的欣喜让我的情绪一下子高昂了起来。再加上虽是想象但凛遭受酷刑的难受促使我写出了这篇文章。

    『nira！您能有同感让我非常开心！我在现实生活中有着青梅竹马，而且我从小学就喜欢她了……只是稍微想象了一下她被虐待，就感到胸口十分疼痛！我不想虐待青梅竹马，而是想宠她啊！也就是说，我想说我最最最最最喜欢我的青梅竹马了――！！！』

    哈！我到底发了些什么东西啊？！

    ――您的推文已发送。

    「啊。」

    ……我到底干了些什么啊。

    我面如土色，准备马上删掉这条推文。

    但如果已经被看到了的话，现在在删掉只会更加微妙啊……

    叮咚。

    ――『nira』给您的推文留言了。

    『这样啊。』

    结束了。这已经是完全被讨厌了的应对模式吧。我又一次趴在了桌子上。

    ◇

    放学之后在图书室写作是我的例行公事。今天感觉状态还不错。

    自开始写作已经过了一个小时，我的手指一次都没有停下。

    要说为何如此。

    「啊啊啊啊啊……为什么那个时候我要按下发送按钮啊……啊啊啊啊啊nira……」

    因为我在逃避现实。根据「想要回避的现实密度越高，工作就会越顺利」这一法则，我写完了预计明天写完的最新章节。

    「是现在投稿呢，还是该明天再上传呢……」

    我抱起胳膊，看着有些肮脏的天花板。如果是平时我应该马上就投稿了，但这次我畏缩了。

    ……要是nira不给我回复的话到底该怎么办。根据中午那番言语，我十分有可能已经被被当做可疑人物了。只是略微想象了一下就感到胸口针扎似的疼。

    「为什么是一副暑假即将结束一般的表情呢。」

    我回过神来，凛站在一旁。

    她还是一如既往地面无表情，好像不开心一样，但好像又有些不同。

    「你的脸好像有点红？」

    问她后，凛的表情一下子冻住了。

    「凛？」

    「难道不是因为暖气温度太高的吗？」

    「啊啊，原来如此。」

    的确，照这么说的话设定的温度好像是稍微高了点。

    「算了无所谓。你来这里干什么？」

    「你这语气就和高薪的文职官员一样，真的很恶心，所以别这样了。」

    「仅凭措辞就能联想到那种地步，你也太厉害了吧？」

    「我只是稍微吐槽了一下。呃……写完了的话要一起回去吗？」

    「吼啊？」

    「你这语气就跟智障儿童一样，真的很恶心，所以别这样了。」

    「不是，所以说你也太厉害了吧？！」

    我想要这份才能啊！

    「今天不和桥下同学一起回去吗？」

    「结海海和日和已经先回去了。」

    「为什么这么突然？」

    凛的目光有些飘忽。她这么回答道。

    「……偶尔一起回去不也可以吗，毕竟是青梅竹马。」

    凛的脸变为了红叶色。我确定这种变化不是暖气的原因。

    心里想着还真是不坦率啊，我耸了耸肩。

    凛话中带刺正是信赖我的证明。（我是这么想的。）

    由于长时间的相识，凛也有些喜欢上我了。（我是这么想的。）

    只是因为率直地说出来会感到害羞，所以她才会用这种拐弯抹角的方法邀请我一起回家。（我是这么想的）

    诶？你说你很在意（）里的内容？很讨厌像你这种直觉敏锐的家伙啊。

    「我感觉你现在在想一些很恶心的东西。」

    「是你的错觉啦。（注）」

    （注：原文为片假名。）

    「你这句话要是用文字表现出来，肯定是片假名。这种声音真的很恶心，所以别这么做了。」

    「你真的很厉害啊！」

    如此这般，于是我和凛一起放学回家了。

    ◇

    我与凛并肩走在回家路上。路上，我注意到了一件事。我与凛的距离大幅缩短了。早上大约是两根黄瓜，而现在只有一根了。

    「…………」

    咻。我一边走着，一边与她的身体略微拉开距离。

    咻。我拉开多少，凛就精准地将身体靠近那么多。

    「那个，凛同学？（注）」

    （注：凛同学与磷酸发音相同。）

    「我不是什么化合物。」

    「那是磷酸。呃，是不是离得太近了？」

    凛簌簌地离开我的身体。她的表情就像是偷吃了点心的猫一般，说了一句。

    「啊，有吗？」

    「一眼就能看出来在装傻呢。」

    仔细观察之后，凛眨眼的频率比起平时要更高，紧闭的嘴唇也不断颤抖着。凛在焦躁不安时经常会这样。

    「这是你的错觉。你想多了。你要是能将这种无聊的事情从你大脑的内存中切掉的话，要我披露一下能让人捧腹大笑的特长也不是不行哦？」

    「你这说的这么狠我反而有兴趣了啊！」

    不过话虽如此，还是不要再吐槽了比较好。多半是心血来潮吧。凛因为性格像猫，偶尔是会这样。她的话语与行为就算是作为青梅竹马的我也看不明白。

    没有什么理由，单纯只是心血来潮。而既然没有理由，那怎么思考都是白搭。因而我选择了成熟的对应方法，也就是无视。

    不过在此之后，凛的样子一直都很奇怪。好像是一直在想些别的什么，这样的。

    只要冷静下来想一想，平时都是和桥下同学一同回去的凛特地说要和我一起回去，还很笨拙地拉近与我的距离，这里面有一点很奇怪。

    不，这已经就是奇怪了吧。这不是心血来潮，而是蕴含着明确的含义。

    我有一种预感。而这种预感也正确了。

    「透君，你中午一直都是吃的买来的面包吧。」

    「呃，嗯。毕竟既便宜又节省时间，而且很好吃，我很喜欢。」

    「那，如果有免费，不用花时间准备，而且美味的午饭，你会吃吗？」

    「诶？当然啊。但真的有这样的神饭吗。」

    ……

    「呃，凛？」

    「……你对便当感兴趣吗？」

    凛看向我的视线有些躲闪。

    她仍然是面无表情，不，眼神不停地躲闪，双脸通红，嘴唇也不断颤抖着。

    而她那宛如冬夜星空一般澄澈的双眸中流露出的感情是……不安与期待？

    「凛，你说这句话，难不成是要。」

    「请你不要误会了。我只是想要稍微施舍一下一直以来都寂寞地吃午饭的青梅竹马而已。这不过是我女神般温柔的一时兴起罢了。」

    「你这人还会说自己是女神啊。」

    「吵死了。我根本不想被自称是新世界的神的透君吐槽。」

    「我可没有什么黑色笔记本啊（注）？！」

    （注：死亡笔记梗。）

    「我好像有本写着什么[ruby=Inferno]狱炎[/ruby][ruby=Phoenix]不死鸟[/ruby]和[ruby=crimson moon]红月[/ruby][ruby=angel]堕天使[/ruby]这种意义不明的暗号的笔记本呢。」

    「那是黑历史笔记！诶？凛你怎么知道有这么一个笔记本的？」

    这应该是我[ruby=羞耻得要死]最重要[/ruby]的[ruby=东西]机密情报[/ruby]来着。

    「那么到底如何呢？」

    「我当然想吃啊！」

    根本不用思考。我抱起手臂斩钉截铁地做出宣言。

    「……这样啊。」

    凛的声音略微带着喜悦。目光下垂，嘴角略微上扬。从她的表情中能轻易地看出一种名为『喜悦』的感情。看到她这副模样，我感到胸口一紧。

    我不由得轻抚凛的头。

    「哈啊……」

    「啊，抱歉。」

    她的声音比起平时高了两个八度。这声音震颤着我的耳膜，我松开了手。

    「你突然开始摸我的头是脑袋有毛病吗就算举止可疑也有个限度吧？」

    凛两手护住头，直直地盯着我。

    「抱歉抱歉，一不小心就高兴过头了。」

    「真的是。如果不是我的话真的一下子就冷场了。」

    「啊，还希望你能原谅我。」

    「……你明明知道的。」

    凛低声说着，向我投来抗议的目光。她这样像小孩子一样鼓起脸颊的表情也相当可爱。

    「总之我会给你做便当的。」

    「多谢！哎呀―，真的很开心啊，我很期待！」

    我将自己内心的感情原原本本地说了出来。看着像是个来到了主题公园一般欢欣雀跃的小孩子一样的我，凛又一次嘴角上扬。

    ◇

    「哥，你好恶心。」

    周四的早晨，由于在客厅内我过于开心，被妹妹辛辣的言辞狠狠地扎了一下。

    「花恋抱歉啊，你哥哥一不小心就高兴过头了。」

    「哥，真的。你也为从一大早就被迫看到邪教舞蹈的妹妹想想啊。」

    「你是从哪里知道这句话的。」

    「哥哥的一本用油性记号笔涂得全黑的笔记本上！」

    「等等，你小子为什么也知道那玩意。」

    「比起这个，哥，凛凛能给你做便当什么的真好啊。」

    「确实啊！」

    知道我的黑历史（干脆把我杀了吧）跟今天的big event比起来简直不值一提。

    「啊，一定是因为平日里品行端正吧。神都看在眼里。」

    「那个神，超无能。」

    「这是不是太辛辣了？你哥哥很担心你在学校是不是也会喷毒哦？」

    「没关系！同班的石川同学说跟我聊天很愉快！」

    「石川同学真的没问题吗？」

    在我为就连名字都不知为何的小学五年级男生的未来而忧虑之时。

    「话说回来哥，你今天不更新小说吗？」

    「嗯？啊啊……」

    被问到之后，我顿时有了种被母亲询问『你考试怎么样？』时的心情。

    而且我还没能忘怀nira的事情，今天早上实在是更新不了。

    「因为今天事情太多就休息一天。」

    「诶，真罕见呢，明明每天都更新来着。」

    「喔，你这注意到了吗？你哥哥我好开心！」

    「天草，告诉我该那得意忘形的哥哥怎么办。」

    Pilolin&#9834;（注）

    （注：影视作品内机器人发出的声音。）

    『就把它烧了吧。』

    「最近的人工智能是不是有点太过危险了？」

    也许在不久的将来，AI就将叛乱了。

    喵。不知从何处来了一只毛色洁白，体型巨大优哉游哉的猫。

    它就是我们养的猫「糖浆」。当初在雨天保护它的时候，它还只有智能手机般的大小，为了让它能够喜欢上我，我当时不停地喂食，而现在已经相当地威严了。

    喵。

    喔，这是在催我赶快给它喂食吗？但是可不能在现在惯着它。要是没法在现在狠下心来限制饵食，恐怕它的手脚真的要与身体合而为一变得像惠方卷（注）一样了。

    （注：惠方卷，一种相对较粗的手卷寿司。）

    喵~喵~，蹭，蹭。

    得狠……下……心……

    挥着毛茸茸的爪爪。

    「来来来来来！糖浆~！这就是特制猫粮哦~！」

    「喂，哥！你又宠糖浆！」

    「才没有才没有！我狠不下心啊！看到它晃着爪爪，一副可怜兮兮的样子，根本没办法吧！」

    啊啊，为什么猫是一种这么可爱的存在呢。

    圆圆的眼睛，小巧玲珑的爪爪，明明平时十分冷漠傲岸，但一旦起兴就会发出各种各样的声音，做各种各样的动作来撒娇。真是受不住这种反差萌。

    说道反差萌，我就想起了凛。明明平日都十分冷淡，但偶尔也会撒娇。假如凛不是微微地，而是狠狠地向我撒娇的话……

    『透君……』

    某个房间，仅我与凛二人。凛向我张开双手说道。

    『我想和你抱抱……』

    AWSL。变成这样的话，我一定是在被上天召唤吧。

    死因一定是突发性心力衰竭。

    「哥，你的脸就像是在大热天下融化的交通锥诶。」

    「你说出了小学生绝对想不到的比喻呢。」

    吃完之后，糖浆那先前撒娇的态度宛如谎言般烟消云散地离去了。

    我有种夜空中闪耀着的烟花突然结束了的寂寞感。

    「我觉得糖浆是在使唤哥诶。」

    「别说了。实际上我也是这么想的。」

    「宠物并非是猫而是人类」的说法，说不定意外地十分准确。

    ◇

    「看上去好好吃――！！」

    多功能室响起我高兴的声音。打开饭盒的盖子，看到这惊掉我眼珠的景色，我不由得惊呼。

    餐盒里装着闪耀着金黄色的蛋卷，裹着蜂蜜芥末酱的炸鸡，以及撒有金平牛蒡的芥菜球，主菜是竹笋炒的米饭。

    这菜单一眼就能看出是亲手制作。我的兴奋值已经到了最高水平。

    「还请不要突然发出这么大的声音，你又不是什么小孩子。」

    尽管话中带刺，凛的嘴角还是略微上扬了一下。我认为她双拳紧握，并非是『干脆揍这家伙一顿算了』，而是『我好开心，好耶！』。

    「没关系吧，这里也就我和凛你两个人而已。」

    「不是这个问题……说起来，也没必要非得偷偷跑到这个地方吃吧。」

    「你不是讨厌听到奇怪的谣言吗。」

    凛是整个年级都令人艳羡的高规格美少女。要是和不起眼性格阴暗的我这个阴角一起吃便当，到底会传出怎样的谣言呢。这一定不是凛欢迎的事态吧。

    我是这样想的，但凛不知为何撅起了嘴。

    「不用在意也没关系的。」

    「嘛啊，姑且就这样吧。还有个理由就是只有两个人会更开心！」

    「开，开心……」

    「不如说这个理由更加重要！」

    「别，别再说蠢话了，赶快摄入卡路里吧！」

    「我开动了！」

    我充满活力地合起双手，首先吃了一口蜂蜜芥末炸鸡。

    「唔！」

    不知是否是因为便当盒是保温种类的，炸鸡仍然很有温度。就在我以为是外壳破碎了的时候，肉汁在嘴里扩散开来。蜂蜜芥末浓烈的味道激起无限的食欲，再之后生姜的香味渐渐褪去。

    「怎样呢……」

    凛瞥了我一眼，视线混杂着不安。我向她竖起了大拇指。

    「太好吃了！」

    凛握紧了拳头。这应该也是『好开心。好耶！』吧。

    「这真的很美味啊。」

    我根本停不下感动的言语。煎蛋卷包含着微甜与鲣鱼汤汁的美味，鲜美的韭菜混着半熟的鸡蛋搭配出绝顶温和的味道。

    煮熟的极品米饭与竹笋的甘甜相互映衬令人食欲大振。这味道真是令人怀念。

    「这些都是我最喜欢的食物吧？」

    我突然注意到了这一点，向凛说道。尤其这份竹笋炒饭是我的最爱。

    「那是当然，毕竟是青梅竹马啊。能够让透君堕落的食物，我早就掌握得一清二楚。」

    啊，不行。我放下筷子，将手伸向了凛的头。

    「凛，多谢了。」

    我就这样温柔地抚摸着，手掌传来的触感柔软且干爽，手的皮肤与发丝摩擦发出一阵响声。

    「呀~……你在干什么？」

    她那比起预期更加色气的声音触及到了我内心软弱的部分，我松开了手。

    「抱歉抱歉，我只是难以抑制自己的感激之情。」

    「透君是个会拿感谢当借口触摸别人的头的伪君子呢。」

    「你虽然这么说，但看上去好像并未有所不满啊。」

    「我真的生气了哦？」

    「小的知错了。」

    感到她那紧紧握着的双拳好像要变成『干脆揍这家伙一顿算了』，于是我之后安分地吃起了饭。

    ◇

    「等等，凛？」

    吃完便当之后，凛毫无预兆地将头伸了过来。

    她那皮肤白皙，高耸挺拔的鼻子伸到了我的面前。

    我被深邃澄澈的漆黑眼瞳射出的视线贯穿，异常狼狈。

    「呃……？」

    「透君，总感觉你今天没有什么精神啊？」

    「诶？」

    她把手放在了我的额头上。

    「不，我觉得体温应该是36度5。」

    「你说的是谁的体温呢？」

    「但要是被这样一直盯着的话，感觉马上就要超过40度了。」

    「啊……」

    凛一下子离开我。

    「请，请不要突然说奇怪的话。你是吃饱了之后打开了什么奇怪的开关还是说你就是个发情了的猴子？！」

    「凛倒是今天也很有活力啊。」

    「别扯开话题！那么，到底怎么了？」

    「怎么了是……」

    怎么了啊。被这么一说，今天的心情好像是有些阴沉。

    「我的眼睛可不会被欺骗。」

    凛满脸认真地盯着我。

    「你的声音比起平时要更没精神，就算听到恶心的话也不会觉得生气。」

    「原来我平时说的话都会让你恶心得生气啊。」

    「总之，我现在很担心。要是发生了什么，我希望你能跟我说。」

    听到她这句担心我，我的内心充满了欣喜与愧疚。

    「是你的小说发生了什么吗。」

    我感到心脏被冰冷的手紧紧抓住了。凛露出了一脸确信的表情。

    「……凛还真厉害啊。」

    「猜中了吗。」

    「嗯。猜中了。哎呀，真的很厉害啊。」

    「毕竟我这青梅竹马也不是徒有其名啊。」

    她那漂亮的嘴唇微微翘起，我挠了挠自己的后颈，向她说道。

    「实际在今天早上，是自打我五年以来以第一次没有更新。」

    「……为什么呢？」

    「因为被某个读者讨厌了啊。」

    「被讨厌了……？」

    凛瞪大了双眼。这也是当然的吧。

    凛没有读我写的小说，自然是不知道发生了什么。

    「很长一段时间，有个读者在我更新了之后很快就会写感想出来。」

    「……嗯，然后呢？」

    「那个人昨天第一次在我的推文下留言了……而我的行为却相当怪异。」

    「比方说回复垃圾话？」

    「垃圾话是这个意思？」

    「因为这本身就是隐语，讨论其定义就是在浪费时间。然后呢？」

    「然后看他的回复，看上去是完全讨厌我了。让迄今为止最支持我的粉丝有了不愉快的回忆，该说是受到了冲击呢，还是……」

    「被困于自我厌恶和自责之中无法更新了。」

    「不愧是凛，很懂我啊。」

    「同时还有『害怕着如果那个人再也没有发来感想的话这样的恐惧』的原因。」

    「你真的太懂我了吧！」

    「毕竟是青梅竹马啊。」

    凛像是要说「当然如此」一般挺起胸口，然后继续说道。

    「我觉得应该没问题哦。」

    她的表情充满确信。

    「那个人不是很长的时间里都一直在追透君的作品，而且一直写着感想吗？」

    「嗯，是这样。我已经和那个人相识五年了。」

    「那他一定是透君小说的忠实粉丝吧。我想他应该不会仅仅因为一句令人毛骨悚然的垃圾话就不再看你的作品的。」

    「不知为何，总感觉回复的凄惨程度更上一层了。」

    但的确，说不定真的是这样。

    「那个人今天早上应该会因为透君没有更新作品而感到悲伤。说不定还会在烦恼有没有可能是因为自己才不更新的。」

    她闪烁着澄净的双瞳直直地看向我。

    「所以现在透君应该继续更新。」

    「但是……」

    「没事的。一定不会被放弃的吧。」

    她的话中有着一种说服力。

    这种说服力，就好像是凛代替了nira一般。

    「而且，」

    凛伸出食指指向我，就像是在训斥不懂事的小孩子一般。

    「透君的读者也不止那一个人吧？除了那个人以外，还有很多读者在由衷地等待着透君的作品。」

    我顿悟了。我一下子明白了凛说的东西。

    「即便是为了那些人，透君也应该继续写作。」

    正如凛所言。除了nira之外，还有很多人喜欢并关注了我的小说，而且也同样会写出自己的感想。就算是为了那些人，我也必须更新。

    「凛，多谢你了。我稍微有些鼠目寸光了。」

    「那就好……倒不如说，本身，」

    这一次凛的声音强而有力了。

    「透君是要成为作家的对吧？既然如此，可没有能够停下来的闲暇时间。你可不要说忘记了那天和我许下的约定哦？」

    ――啊啊，对啊。我在很多年前曾经和凛相互约定过。

    我向她约定，我会成为小说家，而当我的小说纸质出版之后，会第一个让她阅读。

    「好！」

    不要停下来！

    「我醒悟了。我我会继续写下去的。」

    为了nira，也为了其他的读者。尽管理由有很多，但最根本的是为了实现我与凛的约定。终有一天，我要让在『吃掉小说吧』上发表的小说书籍化，然后让凛阅读。这是我写小说最根本的原动力。

    「嗯，就是这份志气。」

    凛的脸上浮现出最近最为开心的表情。

    她的笑颜可爱而又充满慈爱，让人不由得想要紧紧抱住。

    「凛，多谢了。」

    「不用客切啊！」

    我难以抑制住自己的感激之情，抚摸起凛的头。窗外叨扰的风吹拂着她纤细的发丝。尽管我以为我会被凛骂「居然又乘人之危来摸我真是太恶心了请赶紧住手你个伪君子」，但。

    「嗯……」

    没想到的是，凛居然自己用头蹭了起来。她的声音娇艳且毫无戒心。

    她的表情宛如在阳台吹着凉风安然入睡的小孩子一般安心。

    凛好像很舒服似的眯起眼睛，像个撒娇的小猫一样发出声音。

    「……不会生气啊。」

    「因为我现在心情非常好，这次是特别的。」

    「那也就是说这是难得的机会……」

    「你要是得意忘形我就生气了。」

    「是对不起我不会得意忘形的。」

    「哼哼，那就好、」

    凛的脸上露出非常温柔的笑容。她那无上的笑容让我头脑一阵麻痹。

    我压抑住自己急速跳动的心脏，暂时摸着凛的头。

    ◇

    放学后，我在图书室更新完毕。当我前往洗手间的的时候，收到了nira的感想。

    『这次也很有趣，暴怒的小舞香在凉介君家的地板下面种竹笋的情节当我不由得笑出了声。感谢作者。』

    Nira没有放弃我的小说。她今天继续写着感想。

    『附：因为今天早上没有更新，我还在担心是不是发生了什么。（稍微有些寂寞）还请注意自己的身体，今后也请多多努力。』

    遇到这种事情怎么可能不高兴呢，表情肌松弛也没办法吧。

    「你这像是在大热天之下融化的交通锥一般的表情是什么啊好恶心。」

    「你这短语是从哪里听到的。」

    回到图书室时，凛已经坐在椅子上等我了。她腰杆笔直地读着文库本。坐到她身边时，我的脑海一下子闪过童年的回忆。

    「怎么了吗？」

    「哎呀，只是在这个情境之下……想到了以前的事情。」

    「我和透君走过的过往太多了，我不知道你在想哪个。」

    「哎呀，就是我第一次见到凛的时候。总感觉很开心啊。」

    「啊啊……」

    凛将视线从书本上移开，看向天花板。凛也有些怀念地眯起双眼。

    「是有这回事呢。」

    她低声呢喃了一句，这个话题就结束了。

    「啊啊，对了对了。」

    忘了一件事。这件事现在是最应该告诉凛的。

    「凛，多谢了。」

    「怎么了？」

    「嗯，就是中午的事情。」

    「啊啊，如果是便当的话不用在意。」

    「没，尽管便当我也相当感谢，但。」

    我停了一拍，继续说了下去。

    「是我中午跟你说的读者的事情。我一更新他就回复感想了。」

    「……诶，这样么。这不是挺好的吗。」

    凛停顿了很久，平淡地回答。

    「就和凛说的一样，真的很厉害啊，真的。谢谢你了。」

    「还请不要再表扬我了。」

    「诶，为什么？」

    凛用文库本遮住嘴，视线越过书本瞥了我一眼。

    「难道，不害羞吗……」

    可，可耐。我近乎冲动地伸出手。

    「你要是现在摸了明天开始我就不给你做便当了。」

    「是对不起我得意忘形了……嗯？」

    我怀疑起自己的耳朵。这是梦么，我捏了捏自己的脸。

    「你怎么了，你是在模仿转移到异世界十秒之后的主人公吗。」

    「你明天以后也会做给我吃吗？」

    突然凛合上书，露出了小恶魔般的笑容，静静地看着我的脸。

    我不由得屏住了呼吸。凛小声地发出了咯咯的笑声。

    凛罕见地用捉弄一般的语气对我说。

    「那，该怎么办才好呢？」

    ◇

    我和凛的相遇颇显唐突。那是十年前的六月，已经能够感到夏日逐渐到来。同班的同学们在操场热闹地玩着球，而我则在开着空调的图书室里优雅地写作。当时我已经以小说家为目标了。不过虽说是以之为目标，但就跟现在的小学生说想要当YouTuber然后总之先开个channel差不多。

    我憧憬小说家的契机其实很单纯。我憧憬着每周日夜晚播放的『热血大陆』中被介绍到的轻小说大佬作家「佐藤め`ぷる」老师。仅此而已。我发自内心想要成为像め`ぷる老师那样，一个人坐在桌子前满脸淡然地写故事的那种孤高的存在。

    小学生所有的动机也就仅此而已。而且因为当时不善与人交往，总是孤零零的一个人。现在想来，还有一种「希望通过成为这种角色来正当化自己的孤立性」的心理在内。因此，放学后的图书室成为了我挥霍精神与时间的房间。

    我占据了距离出口很远的位置，每天咯吱咯吱地拼命写作。

    而那一天，由于空调效果太好导致我的肚子发出悲鸣，我冲向了厕所。在击退完魔物之后回到图书室之时，我看到一个女生直直的看着我的原稿纸。

    那份可爱深埋于我的内心，我迄今仍然清楚地记得。

    她长发及腰，肌肤如雪，面容宛如人偶般工整。

    「这个是你写的吗？」

    少女大大的眼睛看向我，向我问道。她的双眸与其说是强而有力，不如说是充满怒火。而本来就不擅与人交流、不善处理人际关系的我，感到了一丝胆怯。

    「啊啊，对不起」

    少女像是注意到了什么，不停地眨着眼。

    「我不是在瞪着你，而是本身眼神就有些凶。」

    她的解释就像是总是这么解释一般流畅。我还记得自己当时「什么啊原来如此」地意外顺利地接受了。

    「你在看这个吗……？」

    「嗯，我拜读过了。」

    在我打算问她为什么之前，少女就继续了下去。

    「我看到这张纸落到了地板上，捡起来的时候看到了一点。」

    少女略微有些害羞地移开视线，继续说。

    「因为对这个内容很感兴趣……一不小心就认真看完了。」

    少女挠了挠自己的脸。她那与自己的气质格格不入的天真举止让我的心脏狠狠跳了跳。

    「很抱歉擅自读了。」

    我向郑重地低下头鞠躬道歉的少女追问道。

    「怎么样？！」

    「诶。」

    「我写的小说怎么样？！」

    想来那时我闪闪发光的脸就连一等星（注）也相形见绌吧。明明平时总是畏缩不前沉默寡言，而自己写的小说被人阅读之后的兴奋，给了我的话语以及身体能量。

    （注：一等星，天文学术语，指亮度最高的星星。）

    我想知道她读完我的作品之后到底做何感想，我想知道她的感想！看到我这想要被她承认而做出的举动，少女瞪大了双眼，但表情又立刻缓和了下来，向我说道。

    「非常有趣。」

    仅有我一人的黑暗世界有了光明。我自己写的小说被人说『有趣』了。

    这就像是在肯定我自己一般。这给了当时没有朋友，总是形单影只的我足以令得身心俱颤的感动。而我对那个给我带来这种感动的少女抱有了一种温暖如春日艳阳的感情。尽管当时尚且年幼的我还不知这种感情本质为何物，但我想自那时我就已经喜欢上了那位少女。

    少女掩住嘴咯咯地轻轻笑了笑。

    「为什么要笑呢？」

    「没有，非常抱歉。我想你本应该是更加沉默寡言的那种人，一不小心就……」

    她的语气就像是从以前就知道了我一样。然后那个少女接着说，

    「没有后续了吗？」

    ◇

    「好，更新。」

    早晨在客厅内，我更新完小说，松了一口气，喝了一口黑咖啡。

    「辛苦啦，哥。」

    花恋吃着披萨吐司向我送来犒劳的话语。

    「花恋，多谢了。我今天也成功投下了糖分满满的情节！」

    「一有空就说小说的事情。」

    「这是给了我这种机会的花恋的失误啊。」

    我哼哼的笑了笑，喝了一口胜者的黑咖啡。

    「我果然不懂哥写的小说啊。」

    「要是懂了还请跟你哥哥说一声。我会全力和你聊的。」

    「看上去要开始劝诱我买什么奇怪的壶了。」

    「你这是灵感商法（注）吗？」

    （注：灵感商法：灵验者宣称你被恶鬼附身买到我这个壶就可以摆脱厄运，即利用不存在或极少可能发生的威胁性言论煽动人们的恐怖心里来推销产品。）

    叮咚。

    「哦，来了来了。」

    「nira？」

    「嗯。」

    『这一话也非常有趣。修复关系的拥抱情节真好啊。凉介君被年下的舞香抱着这一段最棒了。虽然凉介君因为竹笋失去了家，但是却获得了舞香这么一个无可替代的人。感谢作者』

    「啊啊，nira，你可太懂我了……」

    「感觉哥像是要升天了。」

    「死因大概是突发性心力衰竭吧。哦，得回复才行。呃，nira，非常感谢您能够一直支持我。在公众场所女主会用强硬的态度对待男主，但在独处时却会向男主撒娇的设定，真是太棒了对吧……发送。」

    「哥，你好恶心~。」

    「不懂得有年龄差的恋爱的美好的小孩子闭嘴。」

    不过要是花恋在这个年龄就懂了的话，作为哥哥我倒是在另一层面很担心就是了。

    「石川同学好像在和高年级的人交往哦！」

    「嗬石川这小子胆子不小啊罪该万死。」

    「但对方三天就把他存下的零花钱花光，然后马上就分手了。」

    「下次要不把石川同学带到家里来吧？」

    热情地欢迎他吧。

    我想要温柔地告诉他，这个世界上并非所有女性都会要求男人上供。

    「哦，又来感想了。」

    「哎呀，真罕见呢。」

    「别说罕见啊。呃，我看看是什么呢。」

    『拥抱场景的描写没有什么现实感啊。难道作者还是个处男？』

    「什么鬼啊啊啊啊啊啊！！」

    「哥坏掉了！」

    现在回想起来，正是这个感想，成为了今天突如其来的甜蜜事件的开端。

    ◇

    「今天肉眼可见的没有精神呢。」

    中午，在多功能教室时，凛有些惊讶地皱了皱眉向我说道。

    「有那么明显？」

    「很明显，超级明显。你根本没有说什么让人很生气的话，说到底你根本就没怎么说话。」

    「原来是全靠我是否有做出令人生气的发言来判断我有没有精神的？」

    「有什么问题吗？」

    她漆黑双眼射出的目光将我贯穿。因为没有什么隐瞒的必要，所以我就干脆地说了出来。

    「拥抱。」

    「雍……爆？」

    凛美丽的小脑袋略微歪了歪。

    「这是小狗的名字吗？」

    「那是八哥犬（注）。」

    （注：八哥犬，一种犬型。拥抱hug日文假名写做ハグ，八哥犬日文假名为パグ，两者读音写法相似。）

    看来是我的说明过于简洁了。因此我省略了处男的部分，再次解释了一下今天早上收到感想的事情。

    「原来如此。的确描写难得就跟让一个没什么胃口的人吃下满汉全席一样吧。」

    「这也太难了吧？这种程度胃会坏掉的哦。」

    「因为你根本就没有接触过异性的机会嘛。」

    「是啊~。出生以后拥抱……」

    我开始回顾起五官感觉的情报。

    弥漫着尘埃的教室、敲打着耳膜的呜咽、突然被包裹的体温、甘甜的香气。

    「……只有一次，啊。」

    我低声喃喃，话语宛如从心底深处漏出的水一般。

    「那是因为……透君说了奇怪的话。」

    凛的声音像是有些生气，但我知道她并没有真的生气。

    「抱歉了。」

    我笑着向她道歉，同时将手伸向了她的头，然后轻轻地摸着凛小巧的脑袋。

    对头部的刺激很敏感的凛，表情马上就迷糊了起来，就像是没了气的碳酸饮料一般，毫无防备地露出了笑容。

    「摸，摸了头也不要想糊弄过去。」

    凛脸颊染上一丝绯红，用闹别扭的视线看着我。

    然后突然，凛停下了动作。

    「凛？怎么了？」

    「……要做吗？」

    「诶？」

    「要和我……拥抱吗？」

    我大脑的供电一下子被切断了。这人在说些什么？

    「还请不要误会了。这不过是为了因为小说的描写而烦恼的青梅竹马，宛如女神般温柔的我心血来潮想要帮你一下而已。」

    「这也太女神了吧？」

    「请不要向我投来崇拜的目光真的太恶心了。」

    凛先说了一句一如既往的毒舌，然后摆出一副认真的表情开口道。

    「那个……因为我是真心希望透君能够成为一名作家的……我想要帮助你。」

    「凛……」

    我胸口深处阵热热的东西被点亮了。

    「因此这不过是取材，对，是取材！所以没有什么大不了的！」

    「原，原来如此？取材么，取材啊！」

    只要仔细想想就能知道凛说的东西相当胡来，但我却也莫名其妙地接受了。

    不如说我也一样在混乱。对于这种意料之外的情节，我失去了正常的判断力。

    「那么，怎么样呢？」

    凛没有给我思考的时间，催促我做出决定。

    「抱，还是不抱？」

    我从凛身上感受到了两种情感。一种是显而易见的羞耻。另一种是……焦急？

    「要是迟迟不决定，我就判断为不要和我做了哦？」

    「诶，等等等等。」

    在发出了「啊，嗯呃」这些没有意义的声音之后，将直率的欲望转化为语言。

    「嗯，我想试试。」

    然后我下定决心，向她问道。

    「……那，我就来了？」

    「……要做的话还请咬牙一口气做下去。」

    我慢慢地，提心吊胆地，按着自己的意志向凛伸出双手。

    「嗯……」

    我与凛的距离变为零，感觉到身体的正面有很高的体温。我的双臂就这样环绕住凛的背部，小心翼翼地加大了力度。甘甜的香气，衣服摩擦的声音，他人的呼吸。热度，心跳声，以及柔软的触感。

    她身上散发着一种温柔又令人安心的甜美香气。第一次抱住的凛的身体比我想象中还要纤细，给我一种仿佛就将折断的错觉。尽管能够感受到这小小的躯体略微有些紧绷，但这也慢慢地消失了。仿佛就是委身于我一般，她将自己的下巴靠在了我的肩上。

    我感到自己的胸口收紧了。这大概是名为爱怜的感情。

    名为「喜欢凛」的这种幸福的感情。想要更进一步地触摸她，想要更深刻地感受她的温度，这种欲求宛如岩浆一般涌出，我手臂更加用力了。

    「嗯。」

    「啊……抱歉，弄疼你了吗？」

    「没，没有，没关系。这种事情只是小菜一碟。比起担心我，还是请好好地取材。」

    「呃，嗯……」

    我想起了最开始的目的，集中起精神。

    怀中的身体柔软且弹性适中。她美丽的脖颈传来一阵甘甜的气味；纤细的发丝抚摸着我的鼻梁，让我有些想要吸鼻子。刺激强烈的情报一个接一个地流入我的大脑，然而我的内心却不可思议地波澜不惊。

    有了一种仿佛这个多媒体教室与世界切割了的错觉。

    难以言喻的幸福感，从内心深处慢慢溢出。

    我发自内心想要一直感受这份温暖。

    「你心跳得好快。」

    她在我耳旁低语，我感到自己的脸都要冒出火来。我不由得将头埋进凛的脖颈中。

    「咿呀……」

    凛短暂的悲鸣微不可查，这种娇滴滴的声音狠狠地吓了我一跳。

    「已，已经可以了！」

    再继续下去就不妙了。尽管我没法立刻说出什么会不妙，但总感觉会有各种各样的事情变得不妙。

    我离开她的身体，温暖的感觉逐渐变淡，我感受到一阵恋恋不舍。

    「……能够成为参考吗？」

    凛的表情就像是掺入了糖浆一般，她向我问道。

    「……太能成为参考了。」

    「……这样啊。」

    我们之间没有了带着平时的情绪的交流。拥抱结束取回冷静之后，我才明白了自己刚才做了什么，当场就凝固住了。凛好像也是这样，我们一时都没能去看对方的脸，只是彼此无言地红着脸而已。

第一卷 第二章

    Now，我和凛并肩走在放学路上。走出学校前往车站的途中，我注意到了以前曾有过的某种变化。

    我与凛在物理上的距离已经缩短到了一个拳头左右的程度。

    有时甚至连手都能碰得到。

    「那个。」

    「我可不是什么化合物。」

    「关于我连什么话都还没有说这件事。」

    凛一下子和我拉开距离。

    「你出现了错觉，这只是偶尔，你想多了。」

    「来了，一眼就能看出来在装傻。」

    「我可不记得我用双手接过什么刀刃。」

    「那是空手接白刃（注）。」

    （注：装傻的日语为“シラ切り”，读作shirakiri，空手接白刃日语为“白刃取り”shirahatori，两者读音相近。）

    我挠了挠后脑勺，直言道。

    「我并不介意哦？」

    凛满脸愕然，露出了小孩子般的表情抬头看向我。

    「倒不如说，离得越近我越开心。」

    我鼓起勇气如此说道。听到之后，凛沉默地思考了一会儿，嘟囔了一句。

    「这样会，更开心……」

    凛紧紧抓着包，嘴角微微上扬，再次靠了过来。

    就像个不满足于暖炉的温度，还要靠在饲主身上的小猫一般。

    我突然有了一个疑问。为什么会产生这种变化呢。这几天凛的表情一直很奇怪。

    准确的来说是从三天以前。无论是这种距离感，还是中午令人心动的事情，凛的行为发生了明显的变化。凛不断与我缩短以前一直保持着的一定的距离。难道单纯只是一时的兴起吗？尽管我是这么想的，但却感觉并非如此。

    我开始想，这不是一时兴起，而是带有明确意志的行为。

    这难不成是……『这种事情』吗？

    我心中有着这般淡淡的期待。如果是这样的话，我到底会有多开心呢。

    我心中的充满激动。但同时，对于这种推测，我也有消极的一面。

    理由主要有两个。其中之一是「像凛这样的完美美少女不可能对我自己有着好感」这样的自我否定。会去减少距离感单纯是因为我们是青梅竹马，绝不是作为异性才这么做。另一个就是……

    「说起来，透君。」

    「嗯？」

    我的思考，因为凛的话语而中断了。

    「你看过『蛋糕之子』（注）了吗。」

    （注：neta电影天气之子。日语天气与蛋糕读音相似。）

    我马上就明白了她在说什么。这是那位前作是大红大紫，甚至一度引发了社会现象的「你的鼻子」的深海嘘子（注）作为监督的最新作。这部作品获得了「作画优秀，故事感人」的评价，已经成为了大热门，据说票房已经超过了一百亿日元。

    （注：你的鼻子neta电影你的名字。日语读音hana与namae相似。深海嘘子neta新海诚，新海对应深海，诚对嘘，加个子表示为女性。）

    「作为一名创作者，尽管我对其很有兴趣，但还没有看啊。」

    「那这周六，要一起去看吗？」

    我看向凛。她盯着前方，脸上和往常一样毫无表情。那平静的表情好像在说她的邀请没有什么特别的含义。但是仔细观察的话……就能发现她提着包的双手在微微颤抖。

    眨眼比平时更加频繁，脸上也染上一抹朱红。

    这种举止，果然怎么看都很奇怪。这并非平时的凛会有的行为。但比起这种疑问。

    还是我被凛邀请去约会的开心更胜一筹。

    我爽快地答应了凛的邀请，开始了不知隔了多少年的约会。

    ◇

    星期六，早上十点，我和凛乘坐电车来到了附近城市的电影院。

    「终于到这一天了！」

    「你为什么情绪这么高涨呢，又不是小孩子了真恶心。」

    「电影院在节假日也正常营业真是太好了。」

    凛在一旁傲然站着。我被她的身姿夺走了视线。

    首先映入眼帘的她头上带着的红色贝雷帽。可爱。

    然后是大一号的，给人柔软印象的纯白毛衣。非常可爱。

    棕色的裙子下伸出一双雪白的美腿，套上白色短袜的小脚穿着一双乐福鞋。超级可爱。

    「……你一直盯着我干什么？」

    「哎呀，只是觉得超级可爱。」

    「可，可爱……」

    听到我发自内心的感想。凛满脸通红、

    「别，别说傻话了。快点走吧。」

    「OKOK。嗯。」

    我十分自然地向凛伸出手。

    「你这什么意思？」

    「哎呀，你看啊，我们以前不是经常这么做吗。」

    我毫无愧疚与邪气的向她这么说。凛则瞪大双眼，紧闭的嘴唇微张，低声说道。

    「……这种地方，太狡猾了。」

    「狡猾？」

    「什么都没有。」

    我发现凛看着我伸出来的手，有一瞬间露出了非常想牵的视线。

    「我们已经不是小孩子了。」

    「哎呀，真可惜。」

    看着一下子转过身去的凛，我从心底涌起一股寂寞感，就跟小时候常去的公园变成了游戏厅时所感到的相似。但没办法，这就是所谓的岁月不饶人。

    「话说回来，今天的电影好像挺『催泪』的。」

    走进电影院，坐到座位上时，我突然开口。

    「你想说什么？」

    「就是那个，凛不是挺爱哭的吗？」

    「透君。」

    在一片昏暗之中，我看到凛闹别扭似的皱起眉头紧紧地盯着我。

    「可不能小看我的泪腺哦。看过不可胜数的神级动漫，越过无数感动的我是无敌的。」

    「你这立起了相当明显的flag啊，没关系吗？」

    听到我这话的凛，露出一副被人挑战自己擅长的游戏的小孩子般的表情。

    「flag被完美回收这种事只会发生在故事中而已。透君你是看了太多小说，已经分不清梦与现实的区别了吗？」

    话音落下，电影开始了。

    ◇

    「呜……呜呜」

    「我还是第一次见如此华丽地回收flag。」

    放映结束后，我和像是打完针的小孩子一样地啜泣着的凛离开了。

    尽管离开的人中不乏同样满目通红的人，但在此之中凛也是相当不得了的。

    「那个地方……呜呜……那种展开……太犯规了……呜呜呜。」

    「冷静一点。总之先在那边坐一会儿吧。」

    我们两人坐到了大厅的沙发之下。

    「嗯。」

    「非常，感谢……」

    接过我递过去的手绢，凛像是梳理自己毛发的猫一般擦起了眼角。好一幅引起人保护欲的景色。而且平时还十分高冷与淡然，就更是如此了。

    过了一会儿，凛的呜咽总算是基本停下了。

    双目的赤红，一会儿也会如潮水般褪去吧。

    「非常感谢你的手帕。之后我会洗干净还给你的。」

    「没关系，不用了。便宜货而已。」

    「很有关系。我觉得就这么还给你，你可能会拿来做些很不好的事情。我很害怕。」

    「你觉得我有些什么样的性癖？」

    凛说了句「开玩笑的」，微微笑了笑。

    「但我还是会洗干净还给你的。」

    因为凛说「只有这点我绝对不会退让」，所以我老实地接受了。不知是否是错觉，总感觉凛很害羞地看着我。

    「今天就多谢了。」

    走出电影院之后，我向凛道谢。

    「电影很有趣。谢谢你能邀请我来看。」

    的确是非常有趣，我也从中学到了很多。看的时候我不知多少次拍着膝盖说『还能这样啊~！』。实际创作的时候，还会有不同的快乐。非常不错。

    「还有就是……能和凛一起看真是太好了。」

    和凛久违的约会。能和喜欢的人度过周末，我感到十分开心。

    「那太好了。」

    凛像棉花一般软绵绵地笑了。这时我注意到了凛身上有一股奇怪的违和感。

    想要说些什么，但因为不是时候所以有些坐立不安。

    我作为青梅竹马的第六感如此低语。

    「你怎么了？」

    「唔诶。」

    「我感觉你想说些什么。」

    听到我的询问，凛像是非常吃惊地瞪大双眼。

    「那个。」

    她像是下定决心一般向我给出一个提案。

    「刚好到中午了……如果有时间的话，要不去哪儿吃午餐？」

    「嗯，啊啊，吃午餐啊。」

    我理解了她的话，挠了挠脸。

    「的确，我也饿了。」

    说完，我才发现自己因为被凛邀请吃饭而感到胸口有些热热的。

    「我去，不如说我想去。而且反正回去也挺闲的。」

    就像是为了让凛在改变想法之前就定下来一般，我向她这么说。

    凛的表情一下子亮了起来。

    她的表情变化速度犹如将相机拍到的大都市的夜景用倍速播放般快。

    看到她这让人不由得发呆的无上笑容，我脸上的温度一下子升高了。

    「那就走吧。」

    「嗯。」

    「嗯。」

    我自然地伸出手，凛的有些手足无措地瞪大双眼。

    「啊，抱歉，一不小心就。」

    明明刚才才被拒绝过，却又这么做了。我慌慌张张地想要收回手。

    但这未能如愿。因为凛紧紧地抓住了我的手。

    「诶。」

    宛如恋人一般的十指相扣――并不是这样，而是手掌交错。

    我瞥了眼凛。她的脸上――浓烈地描绘出害羞与开心的感情。

    「没什么特别的意思。只是我现在心情好……这个……特殊对待。」

    凛将脸背了过去，看向地面。

    「原来如此……只要让凛开心下去就能一直牵手了啊。」

    「你要是得意忘形我就生气了。」

    「咿，抱歉。」

    「但是，嘛啊。」

    凛用另一只手捂住嘴，这么说道。

    「想要牵手的话……什么时候都可以哦。」

    我那『开心』的计量表一下子快要坏掉了。

    我紧紧握住凛的手，凛也紧紧回握。像是在说不会输给你一般。

    「那，接下来吃什么？」

    「这个呢……」

    她“嗯~”地用食指抵住下巴陷入思考。

    过了一会儿，凛「啊！」地看向某个方向。

    「我想去一家很久都没去过了的店。」

    ◇

    「真的在这里就可以了吗？」

    我坐在世界闻名的汉堡连锁店，McDonald's的位置上，向凛问道。

    「因为我刚好想吃照烧汉堡。」

    「呃，你还真是喜欢吃这个啊。」

    凛在一旁不断吃着照烧汉堡。

    她双手拿着汉堡面包的姿态，就跟个被喂食的小动物的一样。

    「话说回来，透君不也一样只吃照烧汉堡嘛。」

    「谁叫这个最好吃啊！」

    「我完全同意。」

    凛微微眯起双眼。

    「麦当劳真是让人怀念呢。」

    「我记得我和凛第一次去的店，好像也是麦当劳啊。」

    「是呢。」

    凛不知为何满脸怜爱地看着手中的照烧汉堡。

    「那好像……是在我们相遇不久之后发生的事情呢。」

    「对对。话说那个时候，凛还在哭。」

    「这，这应该是立刻被抹去的记忆！」

    凛满脸通红，一下子探出身体。

    「怎么，你是打算说过去我那令人羞耻的记忆从而将我的照烧汉堡夺走吗原来如此你还真是个无可救药的人呢你好恶心。」

    「我才不会做那么下三滥的事情！」

    「不如说我现在，已经不会再哭了。哼。」

    居然说哼。

    「你也太可爱了吧。」

    我不由得说出了自己心底的想法。凛「啊~」地一下满脸通红，

    「啊，透君。」

    「嗯？」

    「你粘上酱油了。」

    「真的？」

    我将手伸向桌子上的纸盒，想要抽出纸来擦拭。

    「好了，请转过来。」

    「嗯……」

    不知何时，凛手里拿着餐巾纸将我的嘴角擦干净了。尽管对于凛而言这一定无意的举动，但对我而言则是犯规级别的突然袭击。

    「好了，干净了。」

    似乎已经擦干净了，凛对我说道。而与之相对，我仍然呆呆地发愣。明明只需要道一句谢就可以了，但我根本开不了口。取而代之，我将手指放到了刚才还粘着酱汁的嘴角处。好热。我的手指就这样移动到了脸上，感到更加热了。

    「啊，不，这个，那个……」

    好像因为我陷入了沉默，凛也有所自觉了。如果是旁人看来，呃，刚才的交谈只会被认作是情情情情情侣之类的吧。越是看着，凛的脸也越红，最后也变得慌慌张张的了。而这终于带重启了我的思考。

    「多，多谢。」

    「嗯，嗯，不用，客气。」

    ……一阵令人尴尬的沉默。

    「机，机会难得，我们来聊一聊看电影的感想吧！」

    「说，说的是呢。毕竟我们好不容易对电影有了相同的感动呢。」

    就像是相互示意一般，我们两人切换了话题。这就是青梅竹马同步。

    「透君喜欢哪个场景？」

    「我果然还是喜欢最后那个场景啊。帆中（もなか）君为了带回小木菜子（きな子ちゃん）在铁路上奔跑的那个片段。」

    「啊啊啊―，的确。那已经是可以留在日本动漫史上的名场面了呢。」

    「凛呢？」

    「我么……」

    凛停了下来，看向天花板。过了十秒左右，她缓缓开口。

    「嗯，虽然有很多个……但果然，还是帆中君和小木菜子分离的那个场景最让我泪流满面。」

    「啊啊―，我懂。果然相恋的两人离别的情景最让人泪奔啊。」

    「是、呢。」

    凛直直地看向我。她直勾勾地盯着我的眼睛。

    难道说这一次是眼睛沾上了酱汁吗？！就在我准备去取餐巾纸的时候。

    凛的双目渐渐地浮现出了发光的东西。

    「喔喔喔喔怎么了怎么了？」

    「啊，呃，这个。」

    凛慌慌张张地擦了擦眼角。

    「没，没事吧？」

    「抱，抱歉，稍微，想到了点东西……」

    凛的双眼已经被食指完全挡住，浑身散发出一股弱气。我感到肺部一下子揪紧了。

    这种这么让人想去守护的生物是什么啊。我现在想要马上将之抱在怀里安抚，想要让她停下眼泪。尽管这种冲动不断驱动着我，但我还是拼命忍住。

    取而代之，我取过餐巾纸。

    本来我想就这样替她擦干，但因为她的目光十分危险，我还是用手将餐巾纸递给了她。

    「非常，感谢……」

    她吸了吸鼻子，用餐巾纸擦了擦眼泪。

    「最后还是哭了呢。」

    在她感情的洪流平静下来之后，我半开玩笑地向她说道。

    「吵死了。这是因为勾起了我的回忆才哭的，所以不算数。」

    「但不也还是哭了吗。」

    我向一下子转过身去的凛给出了一个提案。

    「点奶昔当做甜点怎么样？」

    「你为什么在这种时候说这个？」

    「呃，你看啊，我觉得在哭泣的时候，吃点美味的东西是最好的。」

    我这不经意的一句话，让凛眨了眨通红的双眼。

    她一下子露出了柔和的微笑，对我说。

    「透君果然还是没有变呢。」

    「诶，什么没变？」

    对着冥思苦想的我，凛的收回了表情，对我说。

    「点香草味的就可以了。」

    ◇

    十年前，在我读小学二年级的初夏，以她看了我人生的处女作的这种形式，我与隔壁班的一个名叫浅仓凛的女孩子相遇了。在此之后，我们每天放学后都会在一起度过。我写小说，而凛就在一旁看漫画。在放学的最终铃声马上就要响起的时候，我就会将当天写好的小说给她看。就这样，日复一日。

    由于一起度过了这些时间，我也越来越了解凛――慢慢地喜欢上了她。

    但我当时并不知道像是恋爱感情或是交往的这些概念，仅仅只是认为凛的存在属于「和我一起度过放学时光的朋友」的范畴。

    然后某天，事情有了转机。那一天，凛并没有在放学的时候来图书室。

    过了很久她还是没有来。因为担心，我停下写作，去寻找凛了。我漫无目的地，一个教室一个教室地找着。

    但我根本找不到，只有时间在不断流逝，焦虑在我心中聚集。她是不是已经回家了呢。就在我感觉心中像是开了个拳头大小的口子之时。

    ――在空无一人的多功能教室里，我找到了凛。

    但这种放心，马上又变成了惊讶与困惑。

    凛在教室的一角一个人哭着。

    「怎么了吗？」

    凛没有回答。她蹲在地上，双手捂住眼角，不断发出呜咽。我将手轻轻地放在了凛的头上。我心中只想做些什么来缓解凛的悲伤。

    我就这样抚摸着她小巧的头颅。在她停止哭泣之前一直抚摸着。

    「对不起……」

    「为什么要道歉？」

    但即便我询问她，凛也只是弱弱地摇头。我的后背传来一阵冷意。我有了种「理应在我面前的凛，她的存在是不是会突然消失呢」的恐惧。

    得做些什么才行。带着这种冲动的想法，我顺从了我的直觉，向凛提出一个方案。

    「我带你去个好地方！」

    「好，地方？」

    我点点头。牵起一脸茫然的凛的手，我向她咧嘴一笑。

    ◇

    「来来来，请享用。」

    我们到了学校近旁的一家汉堡店。我催了催拘谨地坐在对面的凛。

    「这个……」

    「照烧汉堡！你知道吗？」

    凛轻轻地摇了摇头。

    「很好吃的，你尝一口试试。」

    伴随着我的催促，凛「啊……」的咬了一口汉堡面包。

    一瞬间，凛那充满悲伤的双眼陡然大睁。

    「很，美味……」

    「太好了！」

    我松了口气，摸了摸自己的胸口。不知是否是因为有些饿了，凛不断地在汉堡上留下齿痕。

    我也开始咬起自己的照烧汉堡。

    「为什么……要把我带到这里来呢？」

    就在我吃掉一半汉堡的时候，凛问我。

    「因为在伤心的时候，最应该吃美味的东西！」

    这个时候，我是真心这么想的。我记得以前，当我因为考试成绩很差被骂的时候也哭过。但在那之后，妈妈把我带到了麦当劳。那个时候吃的照烧汉堡真的美味得令我大吃一惊。我的悲伤顷刻间被吹之九霄云外，也有了下次再继续努力的心情。

    这个经过深深地刻在我儿时的脑海中。因此我想，如果把凛也带过来吃这个照烧汉堡的话，她也一定会重新打起精神来的。现在回想起来，当初我对于「两个小学生在放学路上去汉堡店」这件事还挺果断。我一心只想让凛打起精神，也不知道凛对于我的行为作何感想。

    「非常，感谢。」

    但有一个事实，那就是凛那一天第一次向我展露笑颜。

    我再一次认识到，美味的食物果然是伟大的。

    「那个，钱……」

    我们走到店外后，凛有些不安地说道。她手拿着打开了的粉色钱包，有些畏缩地向我伸出手。

    「没事的，不用在意。」

    两个照烧汉堡要600日元。

    尽管对于小学生而言是一笔庞大的开支，但只要一想到能看到凛的笑容，就觉得还是挺划算的。

    「但，但是……这也太不好意思了。」

    凛低下头，紧紧地攥着钱包。

    「那你我希望你能答应我一个请求！」

    「请，求？」

    凛歪着头，而我则不含一丝邪念地，率直地将心中所想说了出来。

    「下次再一起去哪个地方玩吧！」

    凛清澈的双眼大睁，上下眼皮的距离又立刻缩小了。

    凛露出了笑容，这笑容就像是在夏夜闪耀的烟花一般。她的声音充满兴奋。

    「……嗯！」

    ◇

    「哥，你还真是一直在默默努力啊。」

    周一的早晨，在自家的客厅里。

    听到花恋的话，我手里的咖啡杯都要掉下来了。

    「真奇怪啊，我是什么时候点了租借妹妹么。」

    「太过分了吧？！我只是单纯觉得哥你能坚持每天更新小说很厉害而已！」

    「什，什么，花恋居然夸奖我的小说！你哥哥，就跟早上起床的时候被窝里有糖浆一样开心！」

    「啊―，因为糖浆一点都不黏哥哥，所以才会很开心呢。」

    「能不能不要将现实砸到我脸上？！」

    「班上的石川同学也赞扬你了哦！他说在网文小说大多都弃坑（没完结就停止更新）的大环境之下，哥哥的小说每天都能更新真的很厉害！」

    「下次把石川同学请到家里来做客吧。你哥哥我会盛情款待他的。」

    去买只火鸡吧。不过话虽如此，每天更新并不会仅限于这一部作品。因为高频更新是获得人气的必要条件，所以我就将之作为一种习惯了。不过说实话，每天不间断地更新很花力气，而且也有过遇到挫折的时候就是了。

    「毕竟和人约好了一定会成为小说家的嘛。」

    我每天更新的理由，当然是以nira为代表的读者们。但是，最重要的理由还是和凛许下的约定。

    「是凛凛power吗~。真是厉害呢。」

    「我，在实现书籍化的梦想之前！都绝不会放弃写作！」

    「你这决心还真是让人不安啊。」

    「『小桃的甜蜜冒险』（注）是本名作，所以修读是必须的哦。」

    （注：neta漫画JOJO的奇妙冒险。）

    就在这时，门铃声敲打了一下了我的耳膜。

    「哥，你心爱的凛凛好像来了哦。」

    「所以说啊，心爱什么的。」

    「不是这样吗？」

    「……我不做否定。」

    最近，我与凛的距离，无论是在物理层面还是在精神层面都离得更近了。而也正因如此，我对凛的『喜欢』也逐渐变强了，到了被花恋调侃，我也会直白地表示同意的程度。

    为了掩饰内心的酥麻，我急急忙忙地奔向玄关。

    ◇

    我的学校自称为升学学校，采用了会将定期测验的排名张贴在学校入口的告示板上的这种恶魔制度。今天正是张贴高二最后一次定期测验排名的日子，学校入口上演着混杂着狂喜与绝望的熟悉场景。

    「第145名吗。」

    最后我在一个远离喜忧参半的集团的位置找到了我的排名。我低声喃喃道。

    本年级有220个人，简而言之，也就是中之下（注）水准。这是个既不让人欣喜也不让人绝望的奇妙位次。但明年就是应届考生了，也差不多该努力了。

    （注：日本成绩分为九个档次，此为第六档。）

    「哇，浅仓同学仍然是第一啊。」

    「真的好厉害啊。」

    听到学生A与学生B的谈话，我抬起头。整张纸的最上面，刻画着我熟悉的名字。

    『第一名 浅仓凛。』

    一看到这个名字，我就感到心中有什么东西冒起烟来。

    「小凛还是一如既往的厉害呢。」

    熟悉的声音闯入我的耳中。

    「班长。」

    「叫我结海海就好了来着~。」

    班长桥下同学掩嘴轻笑道。

    「班长排多少呢？」

    「220 名！」

    「诶，220……不就是垫底吗！」

    「班长也不是非得成绩好才行啊~。」

    桥下同学「诶嘿~」地露出了平常那种呆呆的笑容。

    「明年就高考了哦？」

    「没关系！我还没有拿出真本事！」

    「你这是不到最后都不动真格啊。」

    但尽管如此，我再次看了看成绩排名表，看着凛的名字，喃喃道。

    「果然很厉害啊。」

    她运动与成绩都很出色，完全没有了以前的影子。这是当然的，在一旁看着凛一步一步地不断努力的我最为清楚。

    所以，作为青梅竹马，看到凛的努力开花结果很开心――本应是这样。但我心中咔嚓咔嚓地不断膨胀冒烟的东西，到底是什么呢。

    「米仓同学。」

    我转过头去，桥下同学很罕见地一脸认真。

    「小凛是不会在意的哦？」

    听到她这句仿佛贯穿我内心深处的话语，我屏住了呼吸。

    「……我知道。」

    我当然知道。这种事情我是最清楚的。但正因如此，我才会因为自己这显而易见地与凛比较的事实，感到心脏内侧有阵像是被火柴刮擦一般的痛苦。

    ◇

    「凛还真是擅长料理啊。」

    中午，吃完今天凛的特制便当之后，我直率地说出自己的感想。

    「因为有人教了我一些诀窍。」

    「哦~，谁啊。」

    「小日和。」

    「啊啊，有村同学啊。」

    有村日和（注），她是凛为数不多的朋友之一。

    （注：此为作者另一部作品的女主角。）

    她是很活泼开朗有能量的一个美少女。

    「有村同学很擅长料理吗？」

    「日和和是专业等级的。要是开店的话，一周就能获得超过四个的食物记录。」

    「你这是宝可梦？」

    提升技术最快的方法就是请教这条道路的顶点人物。

    按照这条法则的话，有村同学应该算是最好的师傅了吧。

    「既然凛亲手制作的料理和便当都这么美味的话，刚出锅的时候想来更是会美味得不得了吧。」

    我这话确乎是无心之举了。即便这便当已经放了一段时日，却仍然美味得能让人露出笑容。那么如果是刚出锅的话，我的脸怕是会以光速下坠吧。我的话语也就是这样，没有任何深层意义。

    「……你要，来吃吗。」

    「诶？」

    我的声音一下子拔高了。尽管视线有些躲闪，但凛仍然带着明确的意愿问道。

    「要来我家吃午饭吗？」

    ◇

    「打扰了。」

    周六的中午，我时隔数年再次来到了浅仓家的玄关。

    「哎呀，欢迎光临。」

    凛的母亲，薰阿姨前来迎接我。尽管这位母亲面容温文尔雅，但全身缠绕着一股无懈可击的气质，给人一种毅然决然的印象。

    她好像在当剑道还是什么的老师。

    「薰阿姨，好久不见。」

    「真的好久不见了呢，有五年了吗？」

    「过了这么久了么。」

    「嗯嗯。真的长大了呢~，完全变成男子汉了。」

    「薰阿姨倒是完全没变呢。」

    「哎呀真是的~，你真会说话。」

    她双手捧住自己的脸颊，咯咯地笑了。由于她的表情丰富地完全让人想不到是凛的母亲，我都开始有些怀疑自己最近学的孟德尔（注）遗传法则了。我脱下鞋子，踩上木地板。许久未来的浅仓家散发着一种令人非常怀念的气味。

    （注：孟德尔，生物学家，遗传学奠基人，发现了遗传学三大基本规律中的两个。）

    「非常感谢你今天能够前来。」

    「没有！倒不如说我才感激不尽！毕竟能够吃到凛亲手制作的，刚出锅的料理！」

    「呼呼，这样就好。凛今天一大早就显得很紧张，还准备了很多东西。」

    凛急急急忙忙地飞奔而至。

    「妈妈你在说些什么呢才没有紧张啊我根本一点都不紧张啊。」

    「但是你很期待吧？还念叨着『还没到吗』，站在阳台往外面看了好几次。」

    「好，好了别说了，请你快点去准备练习！」

    凛不停地推着薰阿姨的后背。

    「真是的，这么害羞~。透君，那么就再见了，慢慢享受吧~。」

    留下这句话，薰阿姨走进了房间深处。只留下我和凛呆呆地站在走廊之上。

    「凛，那个啊。」

    「……怎么了呢。」

    「我今天来的有点早，麻烦你了。」

    我把手轻轻地放在凛的头上。

    「……不必在意。因为你也舍弃掉了贵重的休息日，不用尽全力招待你的话我也过意不去，所以我才认真准备了而已。」

    「这样啊这样啊。」

    我实在是太开心了，就这样不断抚摸着。

    「嗯……」

    凛看起来像是很舒服地眯起眼睛，简直就像是个不断蹭着温暖的被窝一般的小孩子。

    我松开手，凛就像是从未来穿越而归的[ruby=time leap]时空穿越[/ruby]系的主人公一般突然说道。

    「好，好力呀，快点吃吧！」

    「好力呀是什么啊。」

    我不由得微笑。

    「吵死了我只是从大清早就开始准备所以有点困而已。绝对不是因为被抚摸所以没了力恰……的。」

    又咬到舌头了啊。

    「你要是再笑我就要收缴你的筷子了。」

    「你这是不是太狠了？！」

    差点就变回绳纹时代（注）的先祖了。我摆出一副严肃而认真的表情，像个丫鬟一样地跟在凛的身后。

    （注：绳纹时代，即日本石器时代后期。）

    ◇

    「喔喔喔喔喔喔――看上去好美味！！」

    看到摆在我面前闪烁着神圣光辉的料理，我发出了欣喜的声音。

    什锦卷心菜与炖煮五花肉，韭菜炒鸡蛋，干萝卜炖菜以及竹笋杂煮饭。所有菜品都冒着象征着刚出炉的热气，漂浮的蒸汽携带着香味让我的胃一紧。

    「好厉害！全是我最喜欢的东西！」

    「毕竟我是你的青梅竹马嘛。」

    凛得意洋洋地哼了哼鼻子。

    「凛已经吃过了吗？」

    我突然注意到了什么，向她问道。

    「嗯，我已经吃完了。只是尝了尝味道就已经很饱了。」

    「你尝味道尝了这么多次吗。」

    凛的身体狠狠地颤了颤。看到了她的反应，我十年青梅竹马的直觉开始发挥效力。

    「难道说，是为了让自己满意所以反复品尝了？」

    「快，快点吃！这些热腾腾的菜品就要凉了。」

    「啊，嗯，是啊。我开动了！」

    双手合十，我拿起筷子。首先是炖煮五花肉。我用猪五花肉将卷心菜包住，蘸了蘸葱醋，然后将之送入口中。我的双目不由得陡然大睁。

    「好好吃！」

    刚感到醋的酸味，肉汁的就咕噜咕噜地在嘴中满溢开来。五花肉的甘甜，卷心菜的嚼劲以及葱的风味，美味的洪水不断诉诸于五官，我不由得抬起头。由于实在是难以忍受，我只好将热腾腾的日式夹煮饭一同扒拉进嘴里。

    「……太好了。」

    面前传来满溢着安心与欣喜的声音。之后，我不断地伸着筷子，韭菜炒鸡蛋完美地组合了韭菜的微苦与半熟鸡蛋温和，干萝卜炖菜简单调味的同时也引出了食材本身的味道。实在是美味，美味得过头了。

    我像只鹦鹉一般不断重复着「好吃好吃」，一边品尝这凛的手制料理。

    「真的很美味，多谢了。」

    「不用客气。」

    凛满面笑容。

    而我在一旁慢慢悠悠地品尝着凛的手制料理。

    ◇

    「要来我房间，看看吗？」

    「诶？」

    在我将凛的手制料理一粒米不剩地吃完之后，由于凛毫无预兆地如此问我，我露出了像是在交暑假作业时大家开始交自己不知道要做的暑假作业时的反应。

    「毕竟好不容易在节假日来一趟，我想提供一个房间让我们两个慢慢聊聊天。这只是我女神般的温柔所引起的一时兴起而已。」

    「女神大人，这是否并非一时兴起，而是一种默认呢？」

    「这是一时兴起。这是彻彻底底的一时兴起。」

    我已经察觉到这并非一时兴起了。凛希望和我能够和她在她的房间里度过悠闲的时光。

    我小学的时候经常在凛的房间里玩。我想，在这条延长线之上，并没有什么特别的深意。

    「因为你要是很期待的话我也会很困扰，所以我先说好，我和透君不同，房间里没有放着什么令人羞耻的东西哦？」

    「我，我的房间里也没有什么淫猥的东西！」

    「我说的是令人羞耻的东西，关于淫猥则是一个字都没有提及哦？你用你那淫猥的脑子想象了些什么呢？」

    「什么都没有哦？倒不如说，根本就没有令人羞耻的东――喂！」

    「那么那个用油性马克笔涂得一片漆黑的笔记本呢？」

    「等等，所以说你为什么知道那个东西。」

    「这个无所谓吧。」

    「很有所谓！这是我<ruby=写到遗嘱中>最重要的</ruby><ruby=烧掉的东西>机密事项</ruby>！」

    我胆战心惊地进入了凛的房间。

    桃红色的窗帘、床上的猫咪玩偶。干净的地毯上放着能够让人变成废柴的那种靠垫、书架上可爱的小物件协调地摆放着。

    这完完全全就是女孩子的房间。我内心非常慌张。

    「啊，不妙，这个果然会让人变成废柴啊。」

    正如我所言，当我靠上能够把人变成废柴的靠垫之时，我就变成废柴了。

    而凛则端正地坐在床上，向这样的我投来冰冷的视线。

    「难道不是本来就是个废柴吗？」

    「多谢你按照约定进行吐槽。但这不是很厉害吗？就像是睡在云朵之上。」

    「云里面不是空空荡荡的吗。要是穿过云，一下子就死掉了。」

    「这一定是被堵得严严实实的云！」

    「说的是积雨云吗。那应该会被其中的雷电电成焦炭的吧。」

    「我感觉到了一股无论如何都要把我弄死的强烈意志。」

    「因为这样的话，就能走到高处，也能和云成为好朋友了不是吗。」

    「这是驾鹤西归了对吧？」

    就在我们随意地交谈之时，突然，一个熟悉的物品映入眼帘。

    「怎么了吗？」

    「没有……」

    我指向一个方向，凛也顺着转了过去。

    「那个护身符你还留着啊。」

    在凛的桌子之上有一个台灯，其上挂着一个浅粉红色的护身符。

    「……啊。」

    凛捂住嘴。她的表情上写满的是――。

    『糟糕。』

    那个护身符是十年之前，我基于某个理由而送给凛的礼物。当时幼稚的我，并未理解到这个护身符就是所谓的『结缘之物』。

    尽管我没有看过里面的文字……但这个护身符里面一定这么写着。

    『恋爱顺利』。凛的脸染上桃红色，房间内的气氛变得微妙起来。

    「你，你还留着啊！」

    为了活动起已经僵硬了的时间，我说了些无关紧要的话。

    「……因为，是非常重要的东西。」

    凛露出了十分复杂的感情，紧紧地抱住了洋娃娃。

    她忽地站起，走到了我身边。

    「呃，凛？」

    「还请让我坐在你的身边。」

    因为她说得十分自然，我就如她所言地把身体往旁边挪了挪。

    凛坐在我所坐的地方，身体也软绵绵地蜷缩起来。令人变得废柴的靠垫，正如其名，就是为了让人变成废柴而开发的兵器，因而有着与其相称的大小。

    差不多是我和凛并肩而坐所占的面积。

    「透君。」

    我的左臂传来他人的体温。

    「我今天，早起努力了。」

    「呃，嗯。多谢。我超级开心。」

    凛有些扭扭捏捏地，无所事事地摇晃着身体。

    我听到了她不规则的喘息以及衣物摩擦的声音。由于近在咫尺，紧张感扑面而来。

    「然后呢，我，稍微有一点点累。」

    「……嗯？」

    「你知道吗，透君。」

    她脸颊上的红色，扩散到整个头部。

    「拥抱的话，就能吹飞三分之一的疲劳哦？」

    她看向我，有些僵硬地张开双臂。也就是俗话说的，拥抱的姿势。

    「……呃，凛小姐？」

    「请不要误会了。这只不过是作为有效率地迅速从疲劳中恢复的一种手段才提出拥抱的并没有什么特别的含义，没有什么含义。」

    「我只明白了因为很重要所以你把一句话说了两遍这个事实而已。」

    除此之外我一概不知。凛行动的意图，以及其他的一切。

    她低着头，抬起双眼看着我。嘴唇不断颤抖着，双眸诉说着「请快一点」。

    是有什么事情让她很沮丧吗，还是说单纯如她所言只是为了治愈疲劳？无论如何，凛都期望着我与她拥抱。

    我现在根本不存在拒绝这一选项。凛请求与我拥抱。

    对此，比起「为什么？」，我心中更多的是「开心」。

    我无言地用双臂环过凛的背部。身体与身体密切接触，紧紧相拥。

    「哈啊……」

    她敲打我耳膜的声音，仿佛将要融化成为液体一般。她身体的触感比令人变得废柴的靠垫更加柔软，体温也比我的高些。甘甜的香气令人心安，发丝也不断地撩拨着我的鼻尖。

    凛的心跳声，呼吸声，衣服摩擦之声，时钟秒针的滴答声，整个房间内的一切声音，都大得清晰可闻。然而，窗外平日铺天盖地的声音却完全无法入耳。我有了种整个房间与外界分离了的错觉。

    这种轻飘飘的幸福感柔柔地引出了倦意，她的眼皮缓缓下垂。

    然后，凛将她的头靠在了我的肩膀之上。她的行为就像是不断磨蹭着的小猫一般，更加加深了她身上满溢的惹人怜爱之感。我用非常自然的动作，将手放在凛的头上，抚摸起来。

    「嗯……」

    即便她发出了紧张的声音我也充耳不闻，用手指缠绕着她那梳理得十分柔顺的发丝。

    我念叨着「乖，乖」，就像是哄婴儿一般温柔地抚摸着。

    「护身符，多谢了。」

    我省掉了「还留着」这几个字，但我的意思好像已经传达了。

    「……该道谢是我才对。」

    凛紧紧地抓住了我的衣服，就像个抓住父母的小孩子一般。

    「还……灵验吗？」

    我说了这么一句，感觉脸的内侧仿佛烧起了灼热的火焰一般烫。我想知道凛对我的感情。我稍微有些后悔为了这种目的而说出这种话了。

    「生效了一半吧。」

    ……yí bàn？

    害羞，不安，开心，抱歉。她在我耳旁的呢喃，包含了各种各样的感情。我根本无法推测出，凛说出的这意义含糊的四音节词（注）的真正含义。

    （注：“一半”在日语中发音由四个假名组成。）

    我抚摸着凛的头。这段时间，我们就这样身体紧贴地度过。

    「透君，对不起。」

    突然，我听到了道歉的话语。同时，环住我身体的手臂也松开了。

    面前娇小的身体不断重复着紊乱的呼吸。

    凛的脸上满是朝霞。她满脸通红地向我说道。

    「我已经……没法做更深入的事情了。」

    我的心脏狠狠地跳了跳。我看到青梅竹马露出以前从未见过的表情，全身的血液都沸腾了。什么啊，这像是坠入爱河的少女一般的表情。

    ……啊啊，嗯，是啊。直截了当地说，已经没法再视而不见了。

    这两周的记忆在我脑海中回放。提出一起回家，给我亲手制作便当，邀请我去看电影，邀请我吃午饭，向我展示亲手制作的料理，让我摸她的头，让我与她相拥。很明显，改变了。为什么凛突然就开始了这一系列的行为了呢。

    一时兴起？不可能。

    我作为青梅竹马的直觉断言，凛最近的行动全部都含有明确的意志。

    一个结论，带着极高的清晰度涌上心头。

    这个假说，我一直将之藏于心底深处，盖上盖子不去看它。

    也就是说，与我对凛的想法相同，凛也对我……

    「凛。」

    凛抬起头，问了句怎么了。我看向她，张了张嘴，又闭上了。又张了张嘴，再次闭上。

    「……什么都没有。」

    凛有些莫名其妙地歪着脑袋。我用手僵硬地摸了摸她小巧的脑袋。

    结果到最后我也没能确定凛的感情。

    但是，实在是，只能去考虑某种可能性了。

    凛最近的行动，都是对我的一种接触。

    也就是说，凛对我抱有好感。我只能这么去想。

    而且如果真的是这样的话……很开心，超级开心。

    我高兴得快要上天了，高兴得想要在外面到处乱跑，大喊大叫。但是，只是。

    ……我现在，无法向凛传达我的感情。我不想说出我的感情。

    要说为何的话，我还――

    我双拳紧握。

    为了不让凛注意到，我双拳紧握，只有整条手臂颤抖着。

    ◇

    「透君，是以作家为目标的对吧？」

    小学三年的某一天，当我放学之后在图书室里写作之时，凛向我问道。

    「嗯。我以之为目标！」

    听到我的回答，凛像是下定了决心一般地抿了抿嘴，有些畏畏缩缩地开口了。

    「给你这个……」

    她以仿佛燃油耗尽的机器人一般的动作交给我的东西，看上去相当眼熟。

    「护身符？」

    护身符上面刺绣着几个很复杂的汉字，整体呈蓝色。

    「嗯。是读作xīn xiǎng shì chéng？好像能够保佑人实现梦想。这个……」

    她那漫无目的四处游走的视线占据了我的双眼。

    「我也想，稍微帮点忙。」

    她的声音小得快要消失。脸上的绯红如朝霞一般，圆圆的眼睛不安地躲闪着。

    「谢谢！我很开心！」

    为了支持我的梦想，凛送给了我一个礼物。我不可能不开心。

    「这个和之前那个一样呢！」

    我想起了以前我交给凛的那个浅粉色护身符。

    「是呢。一样，的。」

    她咬着牙说完之后，一下子满脸羞涩。

    「我会加油的。我一定会成为小说家。」

    「嗯。我会支持你的。」

    我被最喜欢的女孩子支持了。一定要成为小说家才行。

    我一定能成为很厉害的小说家。我打心底这么想。

    完全没有去想过无法实现的可能性。

    「真的很厉害。」

    凛慢慢地说着，露出了尊敬的眼神。

    我双拳紧握，凛轻声，却又带着一股炽热的决心说道。

    「……我也得加油才行。」

    好像，就是自那天起。

    凛放学之后坐在我旁边打开的书籍，从漫画变成了教科书。

    ◇

    「……我根本就一点都不厉害啊。」

    享受完凛的手制料理，我回到了家。

    我拿出放在桌子里的那个东西，盯着它，低声喃喃道。

    那是个写着『心想事成』的蓝色护身符。

    护身符掉色已经相当严重了。

    「但是。」

    我紧紧握住护身符，说出了那句富有感情的话。

    「得加油才行。」

    我和凛约好了，一定要成为小说家。

    所以无论如何也要做成才行。

    必须要成为小说家，站在凛的身旁。

    现在的我……还不行。

    我用手撑住桌子，摇了摇头。

    我无法笃定凛的感情的原因主要有两点。

    其中之一是「像凛这样的完美美少女不可能对自己抱有好感」的一种自我否定。但这种已经被凛近来的言行举止所否定了。

    而另一个就是……我不能原谅现在的我成为站在凛身旁的存在。

    说道浅仓凛，那就是成绩优秀、运动万能，同时也擅长艺术的超规格美少女。

    而与之相对，我呢？学习与运动都是中之下，到了艺术则更是底层（注）。

    （注：分别位列9档中的第六档与第九档。）

    因为本来应该花在这事情上的时间全部花在了写作上。

    而且说到底，我也不觉得我的才能有开花结果的那天。

    明明与凛做好了约定，越是这个样子。我还没有做成过任何一件事情。

    我不想就这样向凛表白，我无法站在她的身边。

    桥下同学的声音突然在我脑海中回想。

    『小凛是不会在意的哦？』

    这我知道。但我不能原谅我自己。

    我将护身符挂在随时可见的台灯上，坐上椅子打开笔记本电脑。点开文档编辑软件，我默默地投入了文字的世界。

    即便太阳下山，传来晚饭的呼声，我一直，一直，编织着故事。

    ◇

    「米仓同学，你看上去好像有些疲倦呢~？」

    中午，我从座位上站起时，班长桥下同学对我这样说道。

    「我看起来是这样的吗？」

    「嗯~。总感觉，你的眼睛看上去无精打采的。」

    「真的假的。」

    我擦了擦眼。好像眼皮比起平时是要更沉重一些，自己有些睡眼惺忪。

    「应该是睡眠不足吧。」

    大概是因为昨天晚上写作写到太晚了的缘故吧。

    「原来如此~。」

    桥下同学一拍手，点了点头。

    「可不能够太过熬夜哦~。」

    桥下同学直直地竖起食指，就像是在训斥不懂事的幼儿园小孩子一般。

    「我会妥善处理的。」

    「绝对不要这么做哦~。」

    桥下同学说了句「真是个给人添麻烦的人呐~」，双手叉起腰。不过话虽如此，仅仅作为一个班长也没有义务和情理与管理同班同学的睡眠时间，所以她也没有在继续说下去了。

    「你最近和小凛怎么样~？」

    「怎么样，是什么意思？」

    「就是这个意思啦~。」

    看着她纯度极高的微笑，我不知该如何回答。

    「我觉得挺普通的。」

    「好啦~，不要移开视线~。」

    「才，才没有移开视线哦？说回来，你为什么突然问这个？」

    「嗯嗯~，没有什么深意哦~？只是。」

    「只是？」

    桥下同学像是有些满足地露出了笑容。

    「只是看米仓同学最近都很开心，就在想是不是和小凛相处的很好~什么的。」

    相处得很好，指的是怎样的一种状态呢。

    尽管我有所预料，但我不会深究。比起这个，我更在意前面那句话。

    「你觉得我看起来很开心吗？」

    「嗯，很有活力~。」

    听到这句话，我手掌扶住下巴陷入了思考。但如她所言，好像最近大多时间感情都在往积极地方向发展。

    「班长，那个啊。」

    「叫我结海海就好了~。」

    「假设啊。」

    明明知道接下来说的东西根本不是假设，但我还是说了出来。

    「一个女孩子，呃……会给男生做便当，邀请他约会，把他叫到家里，这个……不算普通对吧？」

    听到我这僵硬的提问，桥下同学显而易见地呆住了。

    但她马上又「啊啊」地，好像是理解了一般，拍了拍手。

    然后看上去像是装模作样地「嗯~」了一句，缓缓开口。

    「是呢~。普不普通也是因人而异的，也不能一概而论，但~」

    她满脸微笑，这么说道。

    「但至少对我而言……应该是会想对喜欢的人这么做吧？」

    「……嘛啊，是啊。」

    看到她像是明白了什么，我挠了挠后脑勺。这太过显而易见了。

    大概我是希望得到这段时间里确凿的证据吧。

    「桥下同学，多谢了。」

    「喔喔，称谓改变了~。」

    「还是说叫你班长更好？」

    「为什么要变回去呢~。」

    桥下同学掩住嘴咯咯地笑了。

    「那我也差不多该走了。」

    「今天也是吃小凛的便当吗~？」

    「你知道啊。」

    「这个嘛~，对吧？」

    桥下同学轻轻地笑了笑，那副笑容中好像还蕴含着些什么，就像是已经将我的内心看得一清二楚了一般。

    「那，那就一会儿见了。」

    「好~。」

    因为我感到肺部附近一阵瘙痒，我立马从这里跑开了。

    ◇

    「好，请享用。」

    「啊，嗯。多谢了。」

    在多功能室里，我接过凛亲手制作的便当。

    「怎么了吗，感觉你今天的声音听起来好像要高一个key啊。」

    「你连这种事情都知道吗？」

    「嗯，因为我是你的青梅竹马嘛。」

    说着，凛的身体紧紧地贴到了我的手臂上。

    她的动作宛如一直以来就是这样一般自然。而这就是我的声音高了一个key的原因。

    我与凛的距离已经几乎为零了。

    明明直到上周都还有大约一个拳头的距离来着。

    「怎么了吗？」

    「啊不……」

    被她摆出一副「我没有在做任何奇怪的事情哦」的表情，我也不知道该如何回答才好。

    即便吐槽也只会得到预期之中的回答吧，于是我咽下了嘴边的话语。

    「……我开动了。」

    我尽量装作平静，双手合十。伴随着令我心跳加速的熟悉的体温与香气，我将筷子伸向了凛的手制便当。今天点缀便当的菜品仍然全是我喜欢的食物，但不知为何，我完全感受不到味道。

    吃完之后，我与凛少有地相顾无言。

    带着一丝春意的温暖微风轻摇着窗帘，温柔地抚摸着我们的脸颊。

    那在校园回响的日常声音，比起平时更加用力地敲打着我的耳膜。

    凛把身体紧紧地贴在我的身上，一动也不动。

    就像是迷路的小猫终于与父母再会，撒着娇说我好寂寞一般。我能猜得到凛会像这样进一步拉近距离。

    我也不得不这么猜。根据最近凛对我行为的变化，这就是在这根延长线之上吧，

    想到这里，我的眼皮上增加了愉快的重量。

    用餐结束后血糖上升后伴随的倦意，以及原本就有的睡眠不足。而且在这之上，自己最喜欢的人就近在咫尺，给了我一个令人心安的时刻。

    这简直就像是穿着一件略显宽松的睡衣一般，给人一种安心之感。

    「今天你又熬夜了吗。」

    我擦了擦眼之后，凛向我问道。

    「你还真是了解我啊。」

    「因为我是你的青梅竹马嘛。」

    我向说出了青梅竹马这几个字的凛说道。

    「昨天稍微熬了一会儿夜。」

    「原来如此，是个不良呢。」

    「只是熬个夜就能成为不良吗？」

    「大概是在cosplay南方古猿然后在夜晚到处乱跑吧？」

    「那是全裸，不是cosplay。」

    「真没想到透君居然变态到了这种地步，真是令人遗憾。不过现在亡羊补牢为时不晚，跟我一起去自首吧？」

    「明明我没有走出家门一步，却被当成了犯罪者。用十五个字形容一下我的心情吧。」

    「就这样毁了我的一生？」

    「就是这个！」

    凛捂住嘴露出了相当滑稽的笑容。

    但这仅仅持续了一瞬，然后表情马上又变了回去，向我问道。

    「是在写作么？」

    「……嗯。」

    这次又让我有些尴尬了。

    「这样啊。」

    她比起平时更没有波动的声音，融入了担忧。

    「还请不要太过勉强自己了。」

    她是在担心我啊。我感到胸口满是怜爱之情。

    「嗯。多谢你了」

    我轻轻地摸了摸凛的头。她好像很舒服地眯起了眼睛。

    我心中蒙上了一层歉意。

    ◇

    「好……更新。」

    周三早晨，我在客厅里更新完小说之后，我在干燥的口中灌满黑咖啡。

    「哥，辛苦了。」

    花恋一边吧唧吧唧地吃着热三明治，一边送来慰劳的话语。

    「呼……」

    「哥，怎么了？你一大早就没有精神诶。」

    「是吗？我倒是觉得我与平时无异啊。」

    「平时都是满嘴恶心的话，脑子笨笨的。」

    「呐，果然关于我是否精神的基准就是我有没有做出恶心的发言吗？」

    不过话虽如此，花恋的指正是正确的。从这周一开始，我就开启了慢性疲劳模式。

    「因为更新的频率提高了，最近有点熬夜。」

    以前都是早上更新一次，而从这周开始则是早晚各一次。

    为了能在晚上更新，最近睡觉的时间晚了一些。

    「哥，不要太过于勉强自己哦。」

    「花恋，真的？」

    「你要是又说什么租借妹妹的话，我就把哥房间的门把手给取下来。」

    「因为这会让我很困扰所以能不能别这么做？」

    叮咚。

    「喔，今天也是啊。」

    「nira吗？」

    「真是让人感激啊。」

    顺带一提，在晚上更新的时候nira也会马上给我写出读后感。

    他到底什么时候睡觉的啊。

    『这次也很有趣。凉介君展现出了男子气概呢。居然把指环当做礼物送给舞香，真是让我心头一紧。（虽然指环是竹子制成的这一点让我有点在意）是不是快要完结了呢？还请让我享受到最后。感谢作者。附：虽然高产让我非常感激，但还请不要勉强自己。』

    「啊啊……nira。今天也非常感谢……」

    由于提高了更新频率，负担确实变大了。尽管如此还能这样坚持下去，一个重要的原因就是以nira为代表的读者们给予了我鼓励。我才是感激不尽。

    「话说回来，哥，马上就要完结了吗？」

    花恋的话语突然响起。

    「花花花恋？！难道说你追哥哥的作品追到了最后一章……」

    「尽管在那之后我努力了，但在简介的第二行我就失败了。」

    我直接摔倒（注）了。

    （注：此处与上文日语均为踬く）

    「啊，石川君跟你说的？」

    「对―对―。他说差不多要完结了。」

    「那种年纪就能察觉到完结的气氛了吗。素质还挺高的啊。」

    我真心想见他一面了。等我完本之后，去决定宴会的日期吧。

    「已经想好新作的主题了吗？」

    「当然！」

    我向花恋竖起大拇指。

    「下一部将是紧张刺激的异世界系……剧情大概是被逐出队伍的不起眼主人公，觉醒了超万能的技能直接以下克上！」

    「诶，又回到了幻想系了吗？」

    被问到之后，我挺立的大拇指的关节弯曲起来。

    「不这样的话就很难书籍化啊―。」

    「唔嗯……」

    「怎么了？」

    「嗯~，只是觉得现在的哥好像更加开心一些，所以心情有些……复杂？」

    我也明白她说的东西。

    的确要说写作的乐趣的话，还是写现在连载的这种恋爱喜剧更加有趣。

    「但是，只是，我现在不能不去在意别人的想法啊。」

    我与凛约好了好成为小说家。这意味着，我需要在『吃掉吧』上完成书籍化。

    为了书籍化，在『吃掉吧』上面能够获得多高的人气是一个很重要的要素。

    排行榜上一目了然。『吃掉吧』里面就是异世界系列，而在此之中开挂・无双・后宫的作品的需求量是最高的。

    如果想要尽早完成书籍化的话，就必须写出这种异世界系的作品。

    只要写出读者需求量大的作品，阅读次数也就会增加，也会被收藏，作家点数也会增加。

    点数上升之后就会跻身进入排行榜，那么入出版社的法眼也是轻而易举。

    说起来很简单。直到前作我都只写异世界系列的小说。但是不知是写法不对还是文笔不行，虽然反响不错，但还是没有能够突破书籍化的那条界限。出版社也没有联系过我。

    我也因此感到有些空虚，所以这次就半冲动地去写恋爱喜剧了。

    尽管恋爱喜剧与异世界系相比需求更少，但也有不少的作品被书籍化了。我分析了体系内的需求，增添情节精心加工之后发布了。

    我抱着「说不定能行……」的这种淡淡的期待，但结果也如您所料。

    阅览数量，收藏数量，点数，无论哪个都与之前的异世界系相差无几。然后我注意到了。我果然还是无法战胜需求。

    想到这里，我呼出一口气。双拳紧握，向花恋说道。

    「你去跟石川先说一句吧。新作有可能和他所想的『有趣』相去甚远。」

    花恋沉默着点了点头。

    「……我知道了。」

    看上去像是有些不服气。

    就好像是被她的表情所牵动了一般，我的心中也浮出了积雨云一般昏暗的雾霭。

    ◇

    那好像是初中一年级的秋天。

    「我想在小说网站上投稿！」

    「网站？」

    「对！是一个叫做『吃掉小说吧』的免费小说投稿网站！」

    我点了点手机，给歪着脑袋的凛看。

    「嘿诶，还有这种网站呢。」

    凛就像是第一次看到婴儿的猫一般，直直地盯着手机屏幕。

    「如果在这里投稿的小说有了人气的话，就能够成为小说家！」

    「这，这还真是厉害呢。」

    「对吧？佐藤め`ぷる老师也是在这个网站成为小说家的！也只能跟在他的后面了对吧。」

    明明还完全没有投稿过，情绪却像是已经出了书一般。

    投稿的小说大火，然后出书的这个梦想故事不断在我脑海盘旋。

    「还请加油。我会支持你的。」

    凛双拳在胸前紧握，宛如向日葵一般绽放笑颜。

    「呃，嗯。多谢。」

    我脸上的温度上升，不由得移开了视线。成为了初中生的凛，比起以前更加可爱了，向更有魅力的方向转变了、

    对于到了开始意识到异性的年龄的我，这种变化影响非常巨大。

    一起说话的时候，一起走在路上的时候都会心跳加速。

    「要是投稿了，要记得跟我说一声哦。」

    「啊~……关于这件事……」

    与凛那充满期待看向我的双眼相反，我以低沉的情绪回应。

    「我希望这段时间你不要看我的小说。」

    「诶……为什么，呢？」

    凛的脸上浮现出了像是出家门时候看到了世界毁灭一般的表情。我写小说，然后了凛阅读的这个习惯，即使上了初中依然持续着。所以才会感到惊讶吧。

    而我请求她暂时不要看了。

    「凛迄今为止帮了许多。多亏了凛我才想成为小说家，我能坚持写到现在也全是凛的功劳。但是……」

    我直视着凛的面庞，向她说。

    「不过反过来，也就是说我一直在凛的舒适圈里面而已。」

    「这种事情，不行吗……？」

    我摇了摇头。

    「如果是真心以职业作家为目标的话……绝对不能只满足于现状。必须切掉自己的舒适圈，只能一个人孤独地战斗。所以……」

    我把手放在凛的肩膀上，用尽全力摆出一副认真的表情，向她表明我的决心。

    「在我成为小说家之前，希望你能等我。在不久之后，我会成为『吃掉小说』的人气作家，待我出书之时……希望你能成为第一个阅读的人。」

    那个时候我把很多东西想得太复杂了。我不过是个会把漆黑笔记本藏在怀里的中二病小鬼罢了。

    我当时发自内心地觉得，如果想要成为直接作家，就必须成为把自己关在房间里不断地写故事的这种孤高存在。

    而且还有一个理由。在最近给凛看小说的时候，总会感觉心里痒痒的。明明小学的时候还没有注意到，但当我给凛看自己写的小说的时候，有了种心头痒痒的感觉。

    ……也就是所谓的羞耻。

    只是当时我是个不愿承认的顽固小鬼而已。

    现在想来，这种自尊心比起美味棒（注）还要廉价。

    （注：美味棒，日本国民小吃，2022年涨价之前仅需10日元，约合人民币0.49元。）

    「我知道，了。」

    凛露出了就像是草莓奶油蛋糕里没有草莓一样的表情。

    「我期待着透君能够成为作家的那一天。」

    「嗯。包在我身上！」

    我豪爽地向凛笑了笑，充满自信地向凛竖起了大拇指。

    ◇

    「你又熬夜了吗？」

    中午，在多功能教室里。在我用着非常沉重的筷子吃着便当时，凛如此问我。

    「没有啊，我觉得应该没有这回事。」

    「你几点睡几点起的？」

    「……九点睡五点起？」

    「你是个坚持规律的生活然后取得顶尖成绩的优等生吗？」

    「这种人，年级里还真有个啊。」

    「但因为透君是个不良……」

    「我不会全裸乱跑哦？」

    「看你这个样子，是两点睡六点起的对吧？」

    「呃，猜的八九不离十了。」

    「毕竟是你的青梅竹马嘛。」

    她并没有露出平日里那种得意洋洋的表情，反而是皱了皱那漂亮的眉毛。

    「是在写作吗？」

    被她问道之后，我举起双手点了点头。我现在大概率露着困扰的笑容吧。

    「这样，吗、」

    凛的声音带上了一丝担忧。

    「要我把膝盖借给你吗？」

    吃完午饭之后，凛突然提出了这个方案。

    「诶？」

    我不明所以，发出了犹如没有充气的气球一般的声音。

    我瞥了一眼凛。她的脸上浮现出紧张与羞耻。

    「诶……也就是说，这是膝枕？」

    「还请你不要误会了。这只是为了略微消除因为熬夜而睡眠不足的青梅竹马的，我女神般的一时兴起而已。」

    「这倒不是，只是没有必要啊。我也可以直接躺在那里。」

    「地板不是很硬吗，会让你脑袋疼的。」

    「真是个温柔的女神啊。」

    「好了。」

    凛突然看向别处。

    「毕竟我之前也拜托过你消除我的疲劳……这就是我的回礼。」

    那时我五官的感触被强烈的唤醒了。

    大脑一下子沸腾，失去了正常的判断力。

    「那么……是睡呢，还是不睡呢？」

    迫于压力，我的视线被从迷你短裙中伸出的奶油色大腿钉住了。

    我还持有的，名为拒绝的理性早已飞往九霄云外。

    「那，那么……」

    我就却之不恭了。

    我以建成特朗普大楼一般的小心翼翼地躺下，把头放在那光滑的大腿之上。背向她的小腹，是我残留下来的理性最后的抵抗了。

    ……嗯。细长的大腿相当有弹力，又像棉花糖一般柔软。那越过裙摆传达的体温，让我的脸也慢慢变热了。柔软剂与凛本身就有的甜美香气合在一起，我的大脑都要融化了。我心中的悸动很快便加剧，整个身体陷入极度的紧张之中。

    「是在，紧张吗？」

    凛的声音从上方敲打着我的耳膜。

    「……有点吧。」

    「这样啊。」

    本以为她的声音相当平静，但。

    「我也有些紧张。」

    伴随着她略微有些害羞的声音，我的头部传来一阵温柔的触感。

    凛把手放在我的头上，轻轻地抚摸着。就像是在对待易碎品一般，轻柔地。

    她就这样温柔地不知摸了多少遍。她纤细的手指发出沙沙的响声，梳理着我的头发。

    第一次枕在女孩子的膝上被摸头的这种人生初体验相当令人愉悦，我先前的紧张宛如谎言一般消解了。

    「切记。」

    我的胸口多了一只纤细的手。

    「还请不要勉强自己。」

    听到她恳求的声音，我的胸口窜过一阵不轻的疼痛。

    「抱歉，让你担心了。」

    「真的，还是反省一下吧。」

    我仍然被她抚摸着。她的手法比起刚才更用力了些。

    「稍微恢复了一些吗？」

    午休结束前的五分钟，铃声响起之时，凛向我问道。

    「舒服得让我想就一直这么下去……」

    「这样啊。」

    尽管只看文字这句话相当平淡，但她的声音充满感情。

    「如果透君愿意的话……下次有时间的话我再给你枕吧。」

    「这还真是个……相当令人开心的提案啊。」

    我从肺部深深地呼出一口气。在即将迟到之前，我都一直把头靠在凛的膝盖之上。

    ◇

    尽管被说了不要勉强自己，但我还是继续着不规则的生活。

    比起担心自己的身体情况，还是尽早完结然后开坑新作的焦急更胜一筹。

    尽管疲劳在慢慢累积，但在凛面前，我还是努力装作十分精神。

    但果然，还是……没法欺骗凛的眼睛。

    几天之后，差不多到了春假的时候吧，我与凛在放学路上聊着无聊的话题。

    凛说了这句话。

    「我今天能不能就这样去透君你的家里呢？」

    ◇

    「……我回来了。」

    「欢迎回来，哥……诶，凛凛？！」

    花恋充满震惊的声音响彻米仓家的客厅。

    「好久不见，小花恋。」

    凛微微点头行礼。

    「哇~！凛凛好久不见~！」

    花恋啪嗒啪嗒地，像是在主题公园发现了卡通人偶的小孩子一般飞奔而至。

    「凛凛，你真的变成一个大人了呢！」

    「小花恋也长这么大了呢。」

    「呼呼呼~，现在绝赞成长期中！」

    看着她们这宛如百合之花绽放的交谈，我陷入了「真是一副令人怀念的景色啊」的感慨中。

    直到初中为止，凛都经常来我家玩，然后就和当时还处在小学低年级的花恋成为了玩伴。

    「凛凛，你今天是来玩的吗？」

    「差不多吧。」

    「唔嗯，嘿诶~。」

    「你这不就是一副合租的朋友早上回来了一样的表情吗。」

    「哥，你终于？」

    「不是你想的那样。」

    「还不是这样呢。」

    「对对，还不是这……诶？」

    就在我听着不应该听之任之的事情之时。

    糖浆喵地发出娇滴滴的叫声，从我面前穿过。

    然后直直地奔向凛，然后开始用自己的脸不断蹭着凛的脚。

    「糖浆酱，好久不见。」

    凛蹲了下来，用漂亮的手抚摸糖浆的头。就这样，不断抚摸着。凛脸上浮现出了像是看着自己可爱的孩子一般满是慈爱表情，温柔地眯起了眼，笑了笑。白猫与美少女嬉戏的场景，有种即便在大英博物馆的艺术绘画中也见不到的神圣之感。

    「糖浆最黏凛酱了呢。」

    「好，我受伤了。」

    面对家族中一员的我时，它只有傲，却会对偶尔来一次的凛完全发挥出娇的属性。

    加之今天是他们久违的再会，因此糖浆的撒娇就算说它和凛在前世是恋人都不为过。

    它被凛挠着喉咙在地上滚来滚去。喂！你肚子都能看得见了哦。

    「仆人，别在意。」

    「别说什么仆人啊~。」

    「那就是下仆？」

    「天草，帮帮我吧。」

    Pirolin。

    『对不起，我也不知道。』

    「给我知道啊，岂可修！」

    喵。我转过头去，满脸满足的糖浆抬起头直直地盯着我。

    「仆人先生，糖浆酱想要用膳了。」

    「这不是想要，而是无言的命令吧。」

    我沉浸在寂寞的感伤之中，同时进行猫粮的开封仪式。

    我的心情和家族中地位最低的父亲一致。

    「小花恋，透君最近一直都是这种感觉吗？」

    当糖浆开始狼吞虎咽之时，凛向花恋问道。

    「嗯~，比起平时更恶心了吧？」

    「你在说什么。」

    「一定是因为凛凛久违地来家里一次所以十分兴奋！」

    「等等，你这家伙。」

    她在说什么啊！

    「原来如此……那就好。」

    「诶，这就好了吗？」

    我不明白你的基准是什么、

    「但是，太好了~。」

    花恋的声音点上了一抹亮色。

    「哥最近都没有什么精神呢。所以凛凛能来真是帮大忙了~。」

    「最近，没精神……」

    凛的脸上蒙上一层阴云。她抿紧了美丽的下唇。

    「小花恋，对不起。」

    凛礼貌地鞠了一躬。

    「今天能只让我和透君两个人在一起吗？」

    「诶，等等，凛？」

    完全没有听过这件事，也没有吐槽的时间。

    「那待会儿见了。」

    啪地一声，花恋露出了一下子明白了所有事情的表情，拍了拍脑袋。

    「那，哥，我就和石川同学去玩了！」

    「石川已经是能和花恋轻松玩耍的关系了吗？！」

    「只要我叫他，他无论何时无论何地都会跑过来的！」

    「那石川不就是你的仆人吗？不，现在可不是吐槽的时间！」

    「那就再见了~！」

    就连阻止她的时间都没有。她咻地一下，飞奔向外面。

    整个客厅只留下了我与凛的呼吸声与糖浆进食的咔嚓声。

    「那么。」

    凛看向我，开口说道。就像再说不会给我拒绝权一般。

    「我们去房间吧。」

    我到底会被做些什么呢。

    「这是我迄今为止见过的最有个性的房间呢。」

    「直接说这个房间脏就行。」

    一边吐槽，我一边沙沙地收拾房间。没想到她居然会突然拜访，所以我的房间也是一个健全的男子高中生应该有的模样。

    「但是，居然完全没有变呢。」

    凛坐到了床上，不断地环视整个房间。

    简直就像是怀念地看着自己儿时的玩具一般。

    「毕竟无论是以前还是现在，做的事情都没有改变啊。」

    我没有进入运动社团，也没有什么兴趣需要特殊的器材。

    所以我的房间非常普通。要说特征的话，就只有一个地方吧。

    「啊，但是书架多了一个呢。」

    凛指了指与自己差不多高的三个书架。一个书架上面放着撰写文章、脚本的参考书和语言的同义词词典。剩下的两个之中，则密密麻麻地放满了以轻小说为主的书籍。白红蓝绿，各种标签的轻小说混在一起，看上去就像是彩虹一般。

    「因为只有知识在白白积累啊。」

    这就是一个凡人花费十年的岁月成为小说家的证明。

    没想到就连我都能一直坚持下去啊。

    「真的很厉害。」

    没有丝毫的鼓吹，她直率地如此说。我感到胸口传来一阵疼痛。

    「……完全不厉害啊。」

    我也不知道自己的这句呢喃有没有被凛听到。

    「护身符。」

    凛的声音突然响起。

    「透君也一直留着呢。」

    凛在小学三年级时给我的，写着『心想事成』的护身符。没想到的是，我的护身符和凛的一样，都挂在台灯之上。

    这就像是视线商量好的一般。对于这种气氛，我感到胸口有点痒痒的。

    「因为约定好了啊。」

    为了不让她注意到我的动摇，我努力地保持平静，向她说道。

    「这样，吗。」

    但听到她的声音，我明白我所做的一切都无济于事。也许是心理作用吧，我感到她的声音中有着一阵忧伤。

    ……怎么了呢。感觉凛今天没有什么精神。不，如果回忆一下的话，不只是今天，这几天凛看起来都好像都有些无精打采的。就像是她不会对我发言中的恶心感而生气一般，凛的毒舌也不会让人感到生气。我感到胸口涌起强烈的不安。我赶紧收拾好东西，坐到了凛的身边。承受了两个人的重量，发出了嘎吱嘎吱的抗议之声。

    尽管我们并肩而坐，但不知是因为睡眠不足还是紧张，我大脑里面一片空白。

    「透君。」

    凛轻轻拉了拉我的袖口。

    在我条件反射地看向她的同时――

    「诶……」

    衣服摩擦的声音，甘甜的香气，柔软的触感，还有变为零的距离。环抱住我身体的两只手臂温柔地用力，我们的身体紧紧相贴。

    「你勉强自己了吧？」

    她的声音在我耳旁落下，我的心脏像是被勒紧了喉咙般一紧。

    「你指的，是什么？」

    「装傻也没有用。现在的透君就是个生活习惯坏掉了的混蛋。就算是不良来了都得惊叹一句真的假的。」

    「坏掉的混蛋是什么啊。」

    「还是说笨蛋（注）比较合适呢。」

    （注：原文分别为バグり野郎与バカ野郎，写法相似。）

    我屏住了呼吸。她并非是平时的半开玩笑，因为声音中缠上了一丝怒气。

    「我并不希望透君勉强自己。」

    她说的话，像是已经看透了我的内心一般。我沉默地听着。

    「透君的确和我约好了。和我约好要成为作家，然后把第一本书交给我读。」

    过去的记忆复苏。在初一的放学路上，当时满身中二的我说了句现在回想起来都会双手掩面的笨蛋台词，但。

    「我发自内心感到开心，我也希望你在将来能够成为作家。直至今日我的心愿仍然没有改变。」

    我的心中，宛如冬日的暖炉被点燃一般传来阵阵的温暖。凛现在仍然十分重视我当时说的话。简直就像是在珍惜自己人生第一次买的电车票一般。

    「但是。」

    凛的手，在我的衬衫上抓出一个不好看的皱纹。

    「比起这个，比起一切，透君是否精神才是最重要的。如果你还是像这样勉强自己的话，如果透君倒下了的话，我……」

    她在这里停了下来。

    就像是靠在我身上一般，就像是为了确认我身体的温暖一般，凛更加用力地抱住了我。

    「所以，我请求你。」

    凛编织出充满悲痛，又寄宿着明确的含义的话语。

    「还请不要勉强自己。」

    仿佛被钢筋混凝土敲打了一般，我的头部猛地受到了一阵冲击。

    ……啊啊。我到底干了什么傻事啊。我的歉意与自责井喷而出。

    我一下子搂住凛，抱住这我迄今为止拥抱过的身体中，最为纤细的那一个。

    「对不起，真的非常……抱歉。」

    我只能说出道歉的言语。

    「我……完全没有想过凛的想法。我一味地想着自己的东西……」

    我心中满是焦虑，没有了一分从容，也没有看向四周。

    这些全部都是借口。我让这个世界里我最喜欢的女孩子担心了。

    我让凛伤心了。只是因为我的任性，就变成了这样。这个事实不会改变。

    嘴唇紧咬，仿佛血液即将渗出。

    双拳紧握，似乎手指也将折断。

    就这样通过身体的各个关节，将对于自己的无法原谅用力地释放而出。

    「还请不要如此自责。」

    凛的音色又是一转，她温柔的声音敲打我的耳膜。

    「我知道透君很努力，也知道一旦打开了开关就看不到周围的人了。」

    凛的温柔更加深了我的歉意。

    「而我……开看到这样的透君之后，也觉得很高兴。所以，我们都差不多吧。」

    即便到了这种时候，她依然说出了关心我的话语。明明错的全是我。

    罪恶感，宛如被晚风吹拂的树叶一般嘈杂着。

    「但我……让凛担心了……」

    「我没事的。」

    我自责的话语被凛的声音轻柔地盖住了。

    「无论几年，无论几十年，哪怕成为了老奶奶……我也会慢慢等你的。」

    她小巧的手伸向了我的头。

    「所以还请不要在意我。」

    她就这样抚摸着。

    「还请不要焦虑，慢慢来就好、」

    温柔地，温柔地，抚摸着。

    「在考虑我之前，透君先……为了自己去实现梦想吧。」

    她的话语敲打了我的胸口，然后就这样慢慢深入到内部，润湿了我干燥的内心。

    「……是啊。」

    我靠在凛的身体之上。

    「就是这样啊。」

    我将脸埋在她小巧的肩膀之上。气味真是令人心安。

    「是我太过急躁了。」

    我全身感受着凛的温暖，用话语震颤空气。

    「如果再继续这样猛冲的话，身体就会坏掉了吧。」

    我也感受到了身体的异常。凛也曾说过在担心我。但即便如此我仍然继续着不规则的作息，应该是我像凛所说已经打开了开关的缘故吧。不止看不到周围的人，我就连自己都看不到了。如果因此而倒下了的话，那就是本末倒置了。

    「自此之后，我会按照自己的步调写作的.」

    我这么说道。为了让凛安心，也是在说给自己听。

    「……嗯。」

    凛的声音，今天第一次出现了喜悦，她僵硬的双臂也放松了下来。

    「谢谢你了，凛。」

    「不用谢。」

    我紧紧地抱住凛。

    之后的一段时间，我与凛都没有说话，只是共享着彼此的体温。

    ◇

    「真是令人怀念啊。」

    「怎么了？」

    结束了长时间的拥抱，在窗外的风景开始染上橘黄色的时候。

    坐在一旁的凛听到我突然说的话，显得有些摸不着头脑。

    「上一次被凛发火还是在初二的时候吧。」

    「啊啊。」

    仅仅听到这些，凛就好像理解了。

    「好像是有过呢。」

    她清澈的双眼，好像陷入回忆一般地微微眯起。

    「总感觉话里不带刺的凛相当令人怀念啊。」

    「那我变回去吧？你这个大变态。」

    「喔，突然就开始了。」

    「但是，你很开心吧？」

    「这……说是开心倒也开心，但这绝不是因为被谩骂的抖M式开心，不，如果说我完全不开心倒是在说谎了。」

    「你到底在拼命掩饰什么呢。透君一早就说过了哦？」

    凛罕见地带着让人困扰的意图说话了。

    「向我，毫不羞耻地，大声地说『骂我吧！』。」

    「唔喔喔喔喔喔喔干脆杀了我吧啊啊啊啊啊啊啊！！」

    看着抱着头满地打滚的我，凛再添一句辛辣之词。

    「好恶心。」

    凛小孩子般的笑容表明了她的口是心非。

    「但是。」

    凛把手放在我的肩上。

    「我很开心哦。」

    她露出了偶尔一见，宛如树枝缝隙中洒下的阳光一般的笑容。我由于害羞，立起身体。

    然后，凛将头靠在了我的肩膀上。

    「怎么了？」

    「能把你的膝盖借给我用一下吗？」

    「这倒是没关系……你是要睡觉吗？」

    「一会儿就好。」

    「怎么了，凛也熬夜了？」

    「啊，呃……那个。」

    凛的目光肉眼可见的有些飘忽。

    「难道说是，深夜乱跑？」

    「才没有！怎么了是突然就有了精神然后满嘴恶心的发言所以我的愤怒也回来了吗原来如此啊你好恶心。」

    「你的毒舌之愤怒也回来了？！」

    「也没有什么打不了的原因，那个……只是在Amaizon prime上看到了一个有意思的电影，所以稍微熬了会儿夜。」

    啊，在撒谎。我立刻就明白了。她的视线在左右摇晃。

    「还有就是自己也稍微松了一口气吧。」

    啊，这个是真心的……我打直腰杆，咚咚地敲了敲自己的膝盖。

    「随意使用的我膝盖。」

    「这是什么啊。」

    「赎罪。」

    「太夸张了啦。」

    凛微微一笑。

    「那我就却之不恭了。」

    凛表情略微有些僵硬地将头靠在了我的大腿上。我感到了局部的温暖，轻微的压力。背后传来一阵嘈杂的紧张感。

    「比起预想之中的要硬一些呢。」

    「男人的大腿不会像和牛（注）那般柔软。」

    （注：和牛，日本的改良牛的一种，以肉质柔软细嫩着称。）

    「牛的角呢？」

    「那就不是肉了，那是骨头。」

    「但是。」

    就像是埋在大型犬的肚子上一样，凛将头靠在我的大腿上。

    「好暖和……」

    她的声音宛如生奶油般甘甜，又有些迷糊。

    脸上写满安心，表情宛如幼童般天真烂漫。

    「是想趁着我睡着的时候性骚扰吗好恶心。」

    「才，才不是啊！」

    我吓了一跳，连忙缩回了将要伸向凛头发的手。

    「开玩笑的，我非常清楚透君不是会在我睡着的时候袭击的人。」

    「这么了解我真是帮大忙了。」

    「毕竟，」

    凛的嘴角微微上扬，说出了「青梅竹马」这个词。

    「我们是青梅竹马呢。」

    说完，凛陷入了睡眠之中，发出了嘶嘶的呼吸声。

    看着她毫无防备的睡颜，我不由得微笑。

    但这么早就入睡了……果然相当疲惫吧。

    「……对不起啊。」

    我轻声道歉，同时在心中再次发誓不再勉强自己。

    而一旦从容了下来，我的脑海一下子多出了一个疑问。

    凛到底究竟是为何才会想要和我缩短距离呢。

    就像我喜欢凛一般，凛也对我有着好感。

    所以凛也会积极地接近我。到这里都还能解释得通。

    那这么做的契机是什么？

    很难认为凛在性格上会因为突然的一时兴起导致这种程度的变化。

    到底是什么成为了这样的诱因。我无论如何思考都找不到答案。而对于这个诱因……我总感觉有些头绪。没有什么根据，这只是直觉。

    我陷入回忆。开端是凛提出给我做便当的提案。

    而回忆那天的昨天，再昨天……就没有什么特别的线索了。

    说道变的强硬……啊啊，这么说来。

    好像是当初『吃掉小说吧』的排行榜被『虐青梅』系占据的时候吧。

    因为当时我心情十分混乱，就那么冲动地给nira传了一条垃圾话回复。

    但这跟凛也没有什么关……

    「……诶？」

    总感觉乱七八糟的回路即将理通了。为了不放过仅仅露出了影子的真理的苗头，我用手撑住自己的脑袋，但之前的感觉已经不知道消失到哪里去了。

    「刚才的，是什么啊。」

    「嗯……」

    凛的头也微微动了动。我慌慌张张地闭上了嘴。好危险，差点吵醒她了。

    在她安静了一分钟左右之后，我再次陷入思考。

    但是，之前脑中的电流已经连一点残渣都不剩了。

    知道凛醒来之前，我一直思考着，但到最后也一无所获。

    ◇

    「为什……么……」

    初中一年级的某天晚上，我在自己的房间里拿着手机，声音颤抖着。

    自从在日本最大的小说投稿网站『吃掉小说吧！』开始活动才过了一周。

    我就已经撞上了一堵不知高度的墙。

    『吃掉小说吧！』之中又一个人气排行榜。

    进入这个榜单是书籍化的第一步。然而。

    「为什么……完全进不去？！」

    我认为这一定是best seller，自信满满，以为我的处女作便可以书籍化，但结果连进入排行榜的迹象都没有。这是当然的。标题与简介不过是自我满足，内容也是完全不了解读者需求的产物，也完全没有活用SNS等工具进行宣传。

    在这种情况下，想要在每天都能有几十甚至几百的全新投稿的『吃掉吧』中脱颖而出进入排行榜，再天真也得有个限度。

    但是当时，初一的我无论是知识，经验，还是其他的任何东西都完全不足。

    我当时以为，只要把自己喜欢的东西按自己喜欢的方式写出来，自然就会吸引读者，也能够获得人气。

    但现实是不一样的。想要获得人气，就必须拥有与之相应的实力与宣传力。

    稚嫩的我还根本不知道这种简单的事情。

    「不该是这样的啊……」

    我趴在桌子上，垂下了脑袋。我脑海中不断回放着前几天与凛做出的约定。

    明明先前颇具气势，那么干脆，现在却是这副模样……

    「得做点什么才行……！！」

    心想着是不是哪里出错了，我开始重新审视自己的作品。

    一定是这里的问题，这里改成这样的话一定会更加有趣。

    就这样我修改了不知道多少次，继续投稿。但是，没有作用。

    再说一遍吧。那个时候，我什么都还不足。

    ◇

    「小说还顺利吗？」

    「咕诶。」

    放学路上，听到凛的问题，我宛如败军之犬一般的声音。

    「啊……」

    我挠了挠头。

    「嘛啊……嗯，缓慢进行……吧？」

    这句话显然充满了疑点。我感到心脏慢慢变冷。

    看到我的反应，凛有一瞬间露出了一副有些惊讶的表情，然后有些不安与担心地低声说了一句。

    「这样，啊。」

    然后也没有再追问了。

    「加油。」

    她只是说了这么一句，然后向我微微笑了笑。

    她的笑容中出现了一丝担忧，而我发现了这一点。

    「啊，嗯……谢谢。」

    我应该是一脸的难为情吧。我的内心满是焦急与羞耻。

    但是，得加油才行。我给自己加油打气。

    但是，自此之后，即便我每天坚持投稿，情况仍然没有任何改变。

    自投稿开始已经过了一个月，我的小说依然没有进入排行榜。只有字数在不断增加。我的空虚与焦急日渐加剧。虽然我提出了书籍化的目标，但根本没有接近这个目标的迹象。我显而易见地陷入了沮丧。

    「我是不是没有才能呢……」

    慢慢的，我开始有了感觉。在这一个月之中，想着能不能稍微打破一下现状，我不断地浏览有关于增加在『吃掉吧』上增加人气的方法与能够写出有趣作品的方法的网站，不断地吸收着知识。写出易于理解的文章的方法、写出有魅力的标题以及简介的方法、为了让作品更加广为人知而运用SNS的方法。对于之前完全没有触及过这些知识的我而言，这些都十分具有冲击力。

    同时，我也深切感受到了我不过是个一无所知的井底之蛙而已。

    我恐怕是个……凡人。

    「处女作就立刻登上了排行榜，然后就这样势如破竹地书籍化……」的这种前例，要说的话也有。这种身怀绝技的天才是确实存在的。而且人们往往认为自己就是这个天才。我之前也显然这么认为。但是，我有了自觉。

    我并非天才，只是一介凡夫俗子。因此自此之后，根本没有捷径，唯有不断积累时间与努力。我有这种预感，如果这样做的话。

    「但我，能一直写下去吗……？」

    人类做出行动，总是需要动力的。这种动力能够从他人的共情和赞赏等承认中获得。对于需要投入巨大的精力与时间的写作而言，读者的反应就是最大的原动力。但是我的作品，自投稿开始，阅览数与零无异，至于感想更是一个都没有。这种局面下，想要保持动力非常艰难。

    我是确实想要成为像佐藤め`ぷる老师一样的那种孤高存在的。

    但这一点的前提是作为一名作家被承认。

    我误解了孤高与孤独的含义。

    努力写出的小说，没有任何一个人给出反应。

    在这种孤独之中，在不知何时才能到来的大成之时之前，一直写作。

    ……很难受对吧？

    我的眼前渐渐一片漆黑。我深刻感受到，凛的感想在我坚持写作的路上到底起了多大的作用。而我却因为自己那无聊的虚荣心与耍帅将之亲手放弃了。我到底干了些什么啊。就在我被后悔与罪恶感折磨之时。

    叮咚&#9834;

    我的手机响起了通知音。这是来自『吃掉小说吧』的评论通知。

    一位名为『nira』的用户，发出了这样的信息。

    『还请允许我发表自己最初的感想。非常有趣。自此之后还请多多努力。感谢作者。』

    我那已将被涂得一片漆黑的视野之中，射入了一丝光明。

    ◇

    「今天好像心情不错呢。」

    上学路上，听到凛这么说，我发觉我现在面露微笑。

    「你果然发现了吗。」

    「是透君太好懂了。是发生了什么好事吗？」

    我稍微停顿了一下，然后告诉了她发生的事情。

    「实际上，昨天……」

    我第一次得到了感想。我兴奋地几乎要飞上天了。

    而且由于太过兴奋，小指撞到了柱子上，感觉相当的痛。

    对于我的说明，凛完全没有露出不悦，反而是好像有些开心地倾听着。

    「这真是太好了呢。」

    她脸上露出了柔软如春日花朵般的笑容，开口说道。

    「实际上。」

    我向凛坦白了我在『吃掉吧』上并不顺利的事情。

    就算无论我怎样隐瞒，都会立刻被凛发觉。我不希望让凛担心。

    「是我得意忘形了。我无论是技巧，语言组织能力，还是经验，都根本不足以成为小说家。」

    我向她说了这一个月以来我深切感受到的事情。

    「所以，我想应该会让凛等相当长的一段时间了。」

    既然是普通人，就更该努力。而努力想要开花结果则需要耗费时间。

    「但是，我绝对会成为小说家的……尽管我不知道会花费多少年，但我绝对会当给你看。」

    这也有对我自己的说的意思在里面。首先要舍弃掉骄傲自满，承认自己不过是一介凡人，堵住在对凛做出宣言的这条道路上的幻想。

    我并不知道凛是否察觉到了我的这份意图。但是凛的回答相当平常。

    「没关系的。」

    她的话语十分温柔。

    「透君绝对会成为作家的。我向你保证。」

    她的话语又强而有力。

    「我一直都会支持你的。」

    凛轻柔地微笑着，将今后成为我动力的话语传入空气。

    「所以，还请努力。」

    于是，我漫长的，直到遥远梦想的道路，开始了。

第一卷 第三章

    「……结束了。」

    晚上，我在自己房间内上传完『关于我和高冷毒舌美少女不知何时过上了甜甜蜜蜜的生活这件事』的最后一章，长舒一口气。

    一共100章，20万字。连载了大约三个月。

    这本小说也是没有一天停更地连载完毕。就连我自己都觉得我干得不错。

    我打开一罐咖啡喝了一口。强烈的甘甜，令人心旷神怡的刺激，令人怀念的香气溢满鼻腔。我为没有停笔一气呵成地写完了的自己开了一场小小的庆功宴。

    「原来有这么好喝么。」

    正当我享受着最多130日元的[ruby= catharsis]宣泄[/ruby]时，收起的通知声传入我的耳朵。

    『完结撒花。真是从最开始一直享受到了最后。当凉介君在他们两人充满回忆的竹屋中向小舞香求婚的时候我真是泪流不止。十分期待下一部作品。感谢作者。』

    「nira，这次也十分感谢。」

    回想起来，我和nira相识也已经有了五年了。至今为止，nira也是一次不落地每天会给我更新的作品予以感想。初一的时候，正当我在对自己是处浑身解数写出的处女作却没有任何反响地陷入绝望的时候，nira发来了他的感想。那个时候，我真的非常开心。

    要是没有nira的话，想来我是走不到这一步的吧。

    「nira，今后也请多多关照了。」

    我输入比起平时要更长的感想。发完回信之后，我靠在椅子之上，抬头看着天花板。

    我回忆起这本书的经过。

    从初二开始，我意识到了读者的需求，开始写异世界题材。转生转移，无双开挂，全班转移，慢生活，被小队放逐等等等等。如果按着当期销量写的话，阅读数会增加，收到的感想也会大幅增加。这一点与我的动力息息相关，而且我也写完了所有开坑的作品。但无论是哪部作品都没能书籍化。

    要说原因，那就是自己的能力不足。

    突破那条界限的人气作品果然与我写的故事有着决定性的差距。

    怎么说呢。尽管很难用言语表达出来，但大概是并非仅仅只是转生转移开挂后宫去满足一种暂时性的需求，而是真正地能够动摇到人的感情。

    读过之后会「喔喔~！」地全身发热，「唔……」的胸口疼痛，泪流满面。

    读完之后会留下身心愉悦的朦胧感，让人回顾名为自己的这个人的人生……尽管说的有些模棱两可，但确实存在的这种力量。

    我还没有这种能够给作品注入这种不可思议的魔法的技巧。

    我想着该如何才能注入，吸收知识，为之烦恼……但即便如此，我依然找不到答案。我仿佛一直在一个不知道出口的迷宫之中，但即便如此我也没有停下，继续写着异世界题材……空虚。

    我厌倦了再次用和以前相同的方式写作品。心里想着要是继续这样的话是不是就会封笔了，于是带着提神的想法，我写了这一本恋爱喜剧。

    我小学的时候经常写恋爱喜剧。那个时候我根本没有想过任何复杂的东西，仅仅凭借本能在写。现在想来，当时的写法一塌糊涂，是否组成了完整的故事也值得怀疑。这种作品，凛也说着「有趣有趣」地读了。

    但我现在能够肯定地说出来。当时比起现在写得更加生动。是因为写了自己想写的东西吧。带着这种想法，这次的作品就结果而言写得相当不错。尽管人气和以前的异世界系列完全无法相比，但我写得比以前都要开心。

    我想起了创作方面不能忘记的重要的感情。

    「但是。」

    重新振作已经结束了。既然以书籍化为目标，就必须写异世界系。异世界与不是异世界的系列，当读者第一眼看到的时候，伸手去取的概率有非常大的差别。

    经过五年的写作活动，我明白这一点之深已经到了厌恶的地步。

    我看着挂在台灯上『心想事成』的护身符，站起身来，「好」地鼓起干劲。

    那么，就再次飞身进入修罗之道吧。

    我重新下定决心，打开『新作大纲』的文件夹，准备敲打键盘……

    「咕……？」

    我感觉整个胃都要翻过来了。显示屏上的文字显得十分扭曲。我的大脑像是被研磨和切削般地痛苦。正准备放到键盘上的手指，也像是被施加了石化的魔法一般动弹不得。而且不仅仅是手指，整个身体都僵硬无法动弹。

    我对这种感觉有印象。就在我写完前一本，准备写新作的那一瞬间，我也有过这样的感觉。一言以蔽之，就是空虚。我凭直觉明白了。我的大脑在拒绝写作。

    「明明不写是不行的……」

    就算勉强自己，我也要敲打键盘。但我没有成功。

    就连思考也无法上线，我全身的机能都在举反旗反对我写下去。

    我与这地狱般的感觉格斗了几乎一个小时，然后明白了。今天已经……没法再写下去了。

    我就像个没有了汽油的二手车一般，浑身无力。

    「……睡觉吧。」

    一定是因为很累了。毕竟最近一直在勉强自己，在完结之后肯定会没有力气的吧。没关系的。到了明天一定就能写出来了。

    我这么想着，钻进了被窝之中。我难以入眠的时间比起平时要更加长一些。

    但是到了第二天，我依然没法产出文字。再下一天，也是这样

    就连一个字也写不出来。

    在写不出来的第三天――我发烧了，卧床不起。

    ◇

    「真的没有问题吗？」

    「没关系的，没问题……」

    早上，在我的房间之中，看着皱起了姣好的眉毛紧抿着嘴的凛，我在被窝之中向她竖了个大拇指。但她澄澈的双眼之中仍然满是担心之色。

    「真的没关系。只是发了点烧……大概睡一觉马上就好了。」

    「你又熬夜了吗？」

    「不，没有。熬夜是没有的。」

    「……看上去就是这样呢。」

    就像我总能够看穿凛在撒谎一般，凛好像也看穿了我在撒谎。

    是有什么特定的行为习惯吗。

    「是发生了什么吗？」

    凛满脸严肃地向我问道。说实话，我对这种情况有线索。

    这大概是焦虑所引发的发烧什么的吧。

    而且我也对这种焦虑的原因有头绪。但是。

    「等我冷静下来，我会告诉你的。」

    明显的是，有什么让我顾虑着。我还没有整理好自己的心情。

    「这样，吗。」

    尽管凛没有再追问下去，但她的嘴唇仍然紧抿着。

    就像是在与之呼应一般，我感到胸口一紧。

    「抱歉，让你担心了。」

    「没，不用在意……那么，我就先去上学了。」

    「嗯。」

    为了送行，我伸出了手。而这只手被紧紧地抓住了。

    我的手传来阵阵凉意，后背狠狠地颤了颤。

    「凛……？」

    「要是发生了什么，还请马上联系我。」

    她温柔地抚摸着我的头。温柔地，像是在抚慰我一般。

    「真的很抱歉。」

    「没关系。」

    她的声音相当平静。凛有些恋恋不舍地摸了摸我的额头，缓缓站起。

    「那我就先走了。」

    整个房间鸦雀无声。时针转动的声音敲打着我的耳朵。

    一种像是乡下的铁门街（注）一般的寂寞之情降临到我的心中。

    （注：铁门街，即衰退的商店街。）

    ◇

    到了上课的时间却还穿着睡衣裹在被子里，这种感觉真是令人不可思议。

    给了我一种仿佛迷失在了另一个世界之中的错觉。我看着熟悉的天花板，一边驱动着生锈的齿轮一般的思考。现在身体不适的原因显而易见了。

    从三天前我写不出小说了。我的大脑与身体都在拒绝写下去。

    当我强行去写的时候，头痛与恶心侵袭着我。也正是因此我去了好多趟厕所。

    伴随着精神负荷的不断重复，我的身体似乎日渐衰弱了。

    「该怎么办呢……」

    说实话，我已经受不了了，就算是上次，反应也没有这么剧烈。尽管我心里想着恋爱喜剧是不是还能写出来，姑且去试了试，但这也不行。我的身体在拒绝写作这一行为，在拒绝产生故事的这一行为本身。这就跟生存本能会让你停下在屋顶边缘向前的脚步一样。

    我的后背传来一阵寒意。这种状态会持续到多久？

    一周？一个月？还是说，之后永远……、

    最坏的情形穿过我的脑海。我想起了我和凛的约定，胃又是一阵绞痛。

    明明早上什么东西都没有吃，却有了一种带着温热的液体上涌的感觉。

    我又一次奔向厕所。

    午后，我醒了过来。幸运的是，烧已经退了许多。

    身体状态也好了几分。我心里带着对睡眠之伟大的感谢之情，开始测量体温。体温比起正常要稍微高上一些。果然这种发烧是一过性（注）的。

    （注：一过性，指某一临床症状或体征在短时间内出现一次，往往有明显的诱因。）

    在我感受到了恢复的预兆之时，胃同时开始表明有些饿了。

    在我感受到了恢复的预兆的同时，胃也开始主张起自己饿了。

    下了一楼之后，糖浆带着「为什么你这家伙会在这里」的表情来到了我的脚边。

    它叫了一声，像是在说「既然在的话就给我做饭」一般。

    「你倒是挺悠闲的啊。」

    我露出苦笑蹲了下来，作为饵食的回报，它允许我摸了摸它。

    糖浆很少见地没有露出讨厌的表情。

    就好像是察觉到了我的身体不适，在说「只有今天是特别的」一般。

    我看着罕见地露出了撒娇的样子让我抚摸的糖浆。

    十年前的一个雨天，在Ama-izon的纸箱中喵喵叫着的小猫，现在也成为了家族中气派的一员。时间过得还真是快啊。

    在稍微喂食了之后，我也开始沙沙地准备起自己的饭菜。但是完全找不到对我的胃温柔的东西。我的脑海里突然浮现出凛的手制便当。因为最近一直在吃，今天吃不到感觉有些寂寞。呜呼，好想吃啊，竹笋杂煮饭……哎呀不行。肚子更饿了。

    「去买点吃的吧。」

    只需要三分钟就能到最近的便利店。我衡量了一下自己的身体状况，判断这种程度的话应该没有问题。而且我也想要到外面稍微走一走，刚刚好。

    以防万一，我带上了一个厚厚的口罩离开了家，和煦的风轻抚着我的脸颊。

    我感到漫长的冬季终于结束，春天真正地即将到来了。我感到脚步有些轻飘飘的，漫步在大街之上，突然响起了一阵声音。

    「哎呀，透君？」

    转过头，站在那里的是，

    「……薰阿姨？」

    凛的母亲，薰阿姨满脸惊讶地站着。

    ◇

    「来，请用。」

    我看到摆放在我面前的砂锅，不由得发出了「哇哦……」的感叹。

    金黄色的汤底里漂亮地盛着小麦色的乌冬面。食材是大白葱，切成细丝的油炸豆腐，去掉无核梅干。正中央是一个闪烁着金黄色光辉的流心鸡蛋，仿佛在申明自己就是主角一般宣扬着自己的存在感。我回忆起自己为什么现在会在浅仓家的客厅之中被招待吃锅烧乌冬面。

    在寻找对胃友善的午饭而前往便利店的路上，我遇到了薰阿姨。

    在我告诉薰阿姨我身体不适所以今天休息之后，发生的对话如下。

    『太糟糕了！到我家里来吧，我做点什么给你吃。』

    『不行不行，这实在是太不好意思了。而且我发烧也退下来许多了，午饭随便吃吃就好了……』

    『不~行。还没治好就大意的话，又会生病的。现在就好好依靠大人吧。』

    『但是。』

    『今天你父母也不在家对吧？』

    『唔……』

    就是这么个对话。

    基于她那不容分说的压力，我被带到了浅仓家里做客了。

    便当也好，之前的午饭也好，我的胃一直受到了浅仓家的照顾。

    「来来，趁热吃吧。」

    「嗯。我开动了……」

    我拘谨地拿起木筷子，双手合十。

    「好，好吃！」

    「呵呵，那就好。」

    尽管面条很细，但相当有弹性，与满溢鲣鱼汁香味的汤头相互结合。

    温热的汤带着一丝温柔的味道，流入胃袋之后，整个身体自内而外地暖和了起来。

    「还真是令人怀念啊。」

    在我大口吃着面条的时候，薰阿姨面带微笑地对我说。

    「你以前经常在这里和凛一起吃饭呢。」

    过往的记忆复苏。

    代替我繁忙的父母，薰阿姨经常招待我吃晚饭。

    「那个时候真是麻烦您了。」

    「不用这么拘谨也没事的~。我也很开心，而且……」

    薰阿姨露出了柔和的笑容，眯着眼睛笑着对我说。

    「凛能够交到朋友，我也就很开心。」

    「这一点我也一样。」

    我看着薰阿姨，说出了内心的想法。

    「因为当时我也是一个人……凛能够成为我的朋友也让我很开心。」

    这句话由我说出，让我的胸口一阵发痒。我一口气喝干了乌龙茶。觉得别人家的茶比起自己家泡的更加美味的人，估计只有我一个吧。

    「凛她最近看上去很开心。」

    「诶？」

    突然听到了这句话，我停下了筷子。

    「早上准备的时候，回家的时候，吃午饭的时候，都显得相当开心。」

    「这样吗。」

    「是发生了什么好事吗？尽管我这么问她，她却回答什么都没有。唉，应该说她是太容易懂了还是怎么说呢。」

    微微笑了笑之后，薰阿姨看着我说道。

    「谢谢你能和凛成为朋友。」

    这句话中只含感谢之情。我不知为何胸口一阵绞痛。

    「我才是该道谢的那一方。」

    绞痛成为了心里的脓液，成为了我的话语。

    「不如说我才是被凛支持的哪一方。毕竟我一直在给凛添麻烦……之前也让她担心过，今天也……」

    我停不下自己的倾诉了。一直深藏在我心底的感情，像是拔掉底部的水桶一般倾泻而下。

    「有时候我也不明白。」

    我说出了以前总是想要向谁倾诉的那些想法。

    「为什么凛这样的女孩子会……一直跟我这样的人在一起呢。」

    这锁一般绑住我的自我否定，让我这么想到。

    一方是成绩优秀运动万能，善良温柔十分努力，是谁都会转过头去看的美少女。

    而另一方的我，成绩与运动都是中之下，装个酷后马上就会得意忘形的一个很平凡的人而已。

    不去想「为什么？」反而显得相当困难。

    「如果是凛的话，一定会遇到比我更好的人的。但是凛一直待在我的身边，我却不知道她这么做的理由，最近有点不安……」

    对，是感到了不安吧。我的存在是不是牵制住了凛的脚步了呢。

    如果与她有关系的人不是我，而是别人的话，凛的人生是不是会向更好的方向发展呢。

    尽管我这么想着，但我不想离开她的自私，离开她之后的不安还是存在的吧。

    薰阿姨的表情像是看清了这一切的内情一般。

    她嗯嗯地点着头倾听着我的心声。

    「啊，抱歉……」

    我冷静了下来，捂住了嘴。

    「这种话是不应该对薰阿姨说的吧。今天我好像有点奇怪。」

    我打着哈哈想要掩饰过去。我感到表情肌痉挛，脸上黯淡无光。

    「没关系，没事的。」

    薰阿姨缓缓摇头。

    「毕竟我也有过这样的一段经历啊。我年轻的时候只会从能够表面去判断一个人，而且自己没有什么能够看得到的长处，相当地不安。」

    「能够看得见的，部分。」

    「对对。」

    薰阿姨竖起食指，就像是学校的老师一般向我解释道。

    「当时我仅仅只是靠像是学习成绩，运动，财富等等人能够看到的部分来判断人的价值。这很容易理解。毕竟有很多人会以此为标准去选择和自己在一起的人，这也不是一件坏事。」

    但她又说了一句但是，薰阿姨的嘴里开始组织起核心的话语。

    「也有可能被人的内在，人所看不到的部分……那个人的『心』所吸引。」

    「心……」

    「对，心。」

    薰阿姨手掌捂住胸口，呵呵地笑了笑。她的笑容与谁重合了，像个小孩子一样。

    「尽管情况改变了。」

    薰阿姨声音的温度稍微下降了些。

    「凛，小学的时候……不是有一段时间会被班里的同学找麻烦吗？」

    「……是呢。」

    这件事对我而言也是一件苦涩的回忆。那时是小学生的我，根本没有认识到凛正遭受着她同学们那些无情的行为。

    「尽管凛拼命地掩饰，嘛，但我还是知道的，因为她每天都是一副要哭出来了的表情回家的。尽管我也做了力所能及的事情，但……情况几乎没有好转。」

    说着，薰阿姨低下了头。她的双眼之中浮现出后悔的神情。

    「但自某时起，凛变得会经常笑出来了。」

    薰阿姨的声音又有了温度。完全大变模样，也露出了朗然的笑容。

    「然后，我问凛是不是发生了什么好事。你觉得她怎么回答的呢？」

    被问到之后，我陷入沉思。当然，什么也没有想出来。我看向薰阿姨。

    一瞬间，我有了一种凛就在我眼前一般的错觉。薰阿姨带着充满阳光的笑容对我说。

    ――我有了在意的人。

    当人的震惊超过一定的界限之时，大脑似乎就会陷入阻塞。我眼前的景象变得没有了现实感。坐在对面的薰阿姨、客厅、有了年头的桌子、贴上了许多便签的大冰箱、看上去都像是捏造出来的一般。冷静一点。

    薰阿姨组织而出的，由十二个字组成的话语，在我脑海中不断回荡。我按住胸口，平复着激烈地高鸣着的心脏，同时思考着。正如当时的我除了凛以外便没有与任何人交流一样，凛应该也没有与除了我以外的人任何人交流过。那么自然而然地，凛所说的『在意的人』就是……

    「护身符。」

    我猛地抬起头。

    「凛相当开心。真的非常感谢。」

    薰阿姨深深地鞠了一躬。我觉得我才是应该鞠躬的那一方。

    正如我自与凛相遇之时就喜欢上了她一般，凛也，自很久以前就是这么想的。我不知道理由，但是，如果是这样的话，我现在给自己设定的规则，应该是给凛带来了很强的悲伤与寂寞吧。

    「成为了小说家，我就向凛告白。不然的话，我根本做不到站在凛的身边」这种的，难道不单纯就只是「如果自己不这样的话就无法原谅」的无聊的自尊心，也就是所谓的利己主义吗？

    就因为我这种无聊的固执，让我践踏了凛的感情相当长的时间？

    如果我真心喜欢凛的话，这么想的话，现在我应该采取的行动是――。

    ◇

    我的额头，被一个温暖的东西触碰了。

    我抬起眼皮，视野里映出了青梅竹马的脸庞。

    「抱歉，吵醒你了吗？」

    「没……」

    我转动着有些僵硬的思考，支起沉重的上半身。

    与我自己家不同的房间配置，气味，空气。窗户外的景色亮度也要暗上许多。

    「现在几点了？」

    「6点。」

    「嗯，已经这个时间了吗。」

    我回忆了起来。就在我吃了薰阿姨做的午饭之后。

    『难得来一趟，就先睡一会儿吧。』

    『诶。』

    『你还在发烧对吧？凛的房间里已经事先铺好被子了，不用客气。』

    为什么是凛的房间？我连提出这个问题的时间都没有，在惊讶之中就到凛的房间里睡午觉了。

    「吓了我一跳。当我回家的时候，我的房间里竟然睡了一个不认识的男人。要不是有妈妈留下来的便条，这就是要报警的事件了。」

    「不，还是要先确认一下吧？」

    「根据被单鼓起的程度我还是看出来了是透君的哦？」

    「就算知道了也要报警吗！」

    「当然。趁着房屋主人不在的这个大好时机，当然会担心是不是用了我的私物进行了淫猥的行为对吧。啊啊好恶心。」

    「才没有做这种事情啊！」

    吐槽之后，凛的嘴角流露出笑容。

    「看上去好像精神了一点呢。」

    「嗯，多亏了你。」

    我的体温已经基本降下来了。身体也是，与今天早上有着铅与纸的差距。

    「明天应该就能够正常上学了。」

    「明天不上学哦。」

    「啊，周六啊。」

    「倒不如说，是春假。」

    「啊――！！对啊，要这么说的话是这样啊。」

    我已经完全忘记了。因为这不长不短的，十天左右的休息，春假已经突然到来了。

    「我就先暂停吃凛的手制便当吧。」

    第一个产生的感想就是这个。凛的双眼一下子瞪圆了。

    「这倒是没有，如果你说的话……在春假的时候我也会去你家做给你吃的。」

    她压低了音量这么说道。

    「嗯。多谢了。但让你来实在是有些不好意思，还是我去你家吧。」

    说完，凛露出了微笑，点了点头。我不由得伸出了手。

    「等……你在……干什么……」

    即使发出了抗议的声音，凛还是直接地让我抚摸了。我稍微摸了一会儿就松开了手。就在她像个不能接受的小孩子一样地鼓起脸颊之后，

    「嘿。」

    「喔。」

    凛紧紧地抱住了我。双臂环住我的身体。

    鼻腔溢满甘甜的香气，我的大脑一阵眩晕。

    「这是报复。」

    她的声音就像是个在恶作剧的小孩子一样充满兴奋。喃喃着「加油加油」，我也抱住了她娇小的身体。

    「这不是报复，反而是奖励啊。」

    我闲聊着，等待着凛的吐槽。然而凛仍然把头埋在我的胸口，一动也不动。

    「凛？」

    「……我，很担心。」

    听到她这略带哽咽的声音，我理解了。

    在上学的这一段时间里，凛到底是怎样的一种心情呢。

    仅仅只是想象了一下，我的内心就溢满了歉意，像是要将这娇小的身体包住一般地紧紧抱住了她。

    「抱歉，让你担心了。」

    「……我原谅你。」

    凛抬起头，微微笑了笑。

    她那咫尺之遥的脸上描绘而出的，是如同从云朵缝隙射出的日光一般的笑容。

    我再一次感到心脏像是要飞出来了一般。果然我真是喜欢她啊。

    娇小可人的脸庞，天真无邪的动作，尽管看上去相当冷酷，但比起别人要温柔一倍。

    她的纯粹，她的直率，她那努力的样子，她那固执的模样。

    喜欢。全部全部，我都最喜欢了。而且凛心里也有我。

    这已经是无法动摇的事实了。

    ……这样的话，就这样不也可以了吗。

    我喜欢凛。

    凛也喜欢我。

    为了加深我们之间的喜欢，需要将关系提升一个阶段。这样做一定更好，我也想要这样。我的脑海中浮现出迄今为止都让我无法迈出这一步的理由。

    我还不是能够站在凛身旁的人。我给自己设立了成为小说家之后再与凛成为这种关系的咒缚。别开玩笑了。这种东西不就是自己无法原谅自己的自我主义而已吗。这是自我满足，自以为是。在心里说着什么最喜欢凛之类的话，结果到最后最喜欢凛的不就是自己吗。

    我这连垃圾都不如的廉价自尊心，让凛一直，一直一直，等待着。

    已经不能再让凛等下去了。

    这种卡在半路上的关系，今天就结束了。

    将自己的内心传达给她吧。我如此决定到。我并没有那么紧张。但在此之前。

    「凛，那个啊。」

    为了告诉她某个决定，我与她身体相离，转过身去。

    告诉她的我考量，我的烦恼，已经在我内心根深蒂固的某个决定事项。

    「嗯，怎么了？」

    凛一定会非常惊讶吧。可能会悲伤，可能会愤怒。但是，这已经决定了。

    我向在直到现在的这么长一段的时间里，一直支持着我的梦的凛，艰难地开口。

    「我，决定不再写小说了。」

    「………………诶？」

    在听到凛着如同最后一场雨一般的声音时，我感觉自己像是个等待判决的被告人一般。房间里的空气，就像是含有沉甸甸的水银一般沉重。

    还勉强留有一丝晚霞的天空，已经完全被黑暗所笼罩。

    「开玩笑，的吧……？」

    我摇了摇头。像是被抛弃的小猫一般的害怕，从她那端正的俏脸上渗透而出。

    从周遭的气氛就可以看出，这不是开玩笑吧。

    「为，为什么呢……？！这么，突然……」

    「因为我写不出来了。」

    我用简短的话语告诉她。

    「写不出来，是……」

    凛不明所以地呆住了。我淡淡地陈述事实。

    「从三天前……写完前作的时候就开始了。每当我准备写作的时候，我就会觉得恶心头痛，身体无法移动……直到今天没能写出一个字。」

    她那澄澈的双眼，突然像是明白了一般睁开。

    「那今天的身体不适也是……」

    「应该就是我准备勉强自己写作所产生的反应吧。」

    在拒斥电路里强行通入电流，结果短路了。就是这么单纯。

    「但，但是！」

    她双拳紧握，就像是恳求一般的说。

    「肯定不可能一生都写不了的吧！过了一周……不，过了一个月说不定就能够写出来了，在那之前先慢慢调养……」

    我用手捧住她通红的脸颊。然后平静地告诉他。

    「已经可以了。」

    就连我自己都不知道我会发出这种声音。我自己都有些惊讶了。

    「已经足够了。」

    我想起了我在『吃掉吧』上投稿的这五年。以书籍化为目标，与排行榜对峙，每天都不停地产出文字。为了实现与凛许下的约定，我摒弃了自己想写的东西，遵循着销量趋势写作。结果到最后，却让我反而忘掉了创作本身的乐趣。并非只有乐趣。我一心去倾听他人需求，结果却让我连自己想要些什么都忘记了。然后于我，写作便变成了一种痛苦。

    如果有什么成果的话还好，但根本就没有出现成果的迹象。我已经深切感受到自己是个凡人到了令我厌恶的地步。我根本没有突破这条界限的才能与天赋。

    我根本无法获得能够动摇读者内心的魔法。也许我持续下去的话，几年后，几十年后可以凭借努力的量获得突破吧。但这并非确定的事实。这不过是「要是这样就好了」的愿望而已。我已经没有了能够继续坚持跑这甚至就连终点也看不到的马拉松的力气了。

    我将这些东西简明扼要地总结给凛听。我说明时冷静地连我自己都吓了一跳。尽管在我解释的时候，凛一直都好像是想要说些什么的样子，但她一直保持着倾听的模样。

    我呼出一口气作为分段，然后再次张开沉重的嘴。

    「我希望自此之后，能够把我迄今为止一直花在小说上的时间，用在凛身上。」

    凛已经不知道多少次面露震惊了。

    「可能正如凛所说，等一会可能就能写出来了。但是，即便能够写出来了，可是如果又要重复迄今为止的这种生活的话……我更想和凛呆在一起。」

    逆向思考一下吧，写不出来，说不定反而是一个好机会。

    这不正是通往无处不在，普普通通的幸福的第一步吗。

    温暖的景象浮现于我的脑海。已然成为大人的我与凛围坐于饭桌。

    『话说啊，在我以小说家为目标的那段日子。』

    『是有这回事呢。』

    凛像是十分怀念地温柔笑了。我说着「啊啊，是啊」，也面露笑容。

    那幅景象之中，说不定还有别的小生命同席。

    这不才是我应该作为目标的幸福吗。

    「还请不要放弃！！」

    这幅幸福的景象，被从未听到过的声音击溃了。

    是那种忍无可忍之后的大爆发般的声音。

    我震惊地看着凛。她的表情中蕴含着各种各样的感情。

    愤怒，悲伤，不甘，后悔。而在此之中，最为浓烈的感情是……愤怒。

    啊啊，果然，果然会生气啊。我十分冷静地看着她。

    我已经做好觉悟了。做好了违背了约定的我，会被凛发火的觉悟。

    「真的十分抱歉，我打心底感到抱歉……明明你说了会一直等着我，明明你说了会很期待，但我却像这样。凛会生气也是无可……」

    「才不是！！」

    强烈的否定。

    「我愤怒的地方并非是约定……不，尽管约定也算是一部分，但我最为愤怒的是。」

    好像我又想错了。

    「透君在对自己撒谎！」

    仅靠我的大脑无法理解这句话。

    「撒……谎？」

    这两个字的单词传入空气。与这个词的含义相反，我的内心剧烈地颤抖了。

    「嗯。在撒谎。透君在对自己的真心撒谎。透君刚才说了『已经够了』，『已经完全足够了』对吧。这些全部都是谎言。」

    她片刻不停地说着，我就连回嘴的时间都没有。

    「透君的心底，根本没有在想『已经够了』，『足够』这些。绝对是在想『根本不够』『完全不足』。绝对。」

    「为什么……」

    在我终于能够说话的时候，我抓住了使我内心不断刺痛的火种。

    「你为什么会知道这种事情啊。」

    「我知道的。」

    与话里充满力量的我无关，凛立刻便回答。

    「因为我是你的青梅竹马。」

    这句话中含有比起任何话语都更强的说服力。

    这强烈的话语，能够驱散任何的借口，掩饰，欺骗。

    「透君撒谎的时候，眨眼的次数会增加。」

    我大脑发热。这种感情是，烦躁？

    「所以，透君刚才说的话绝对不是真心。实际上……」

    「够了。」

    就像是事实被暴露而出想要强行掩饰一般，我打住了凛。

    「已经够了。我努力了。我很满足了，也想要放弃了。」

    每句话都十分用力。就像是在说给自己听一般。

    「那又是为何……」

    充满悲痛的声音，止住了我对自己下的定论。

    「为什么透君，会露出……这么难过的表情呢？」

    「…………诶？」

    她声音里带着哽咽，我不由得停止了呼吸。

    「如果真的想要舍弃一切，如果真的满足了的话……一定不会露出这种难过的，痛苦的，甚至快要流泪了的表情。我能听到像是『实际上根本不想放弃』，『我还想要成为作家』这样的悲鸣。」

    我注意到了她双眼之中有什么东西闪着光。

    ……啊啊。

    我明白了。果然没法欺骗她。

    将理性与感情分离，将之视若无睹的我的真心。就连这一点也被凛看破了。我的内心深处，深处的深处那强行压制住的激情，宛如山洪般倾泻而出。

    「……我知道，」

    已经停不下来了。

    「这种事情我也知道啊！！」

    我的声音粗暴起来。

    「我的大脑明明满是不行了，还是放弃比较好，反正都是浪费时间而已这些东西！但我心中却是不想放弃，想要成为小说家，陷入了根本无法忘记之前的想法，到底该怎么办的矛盾之中。这种事情，我明白得令我自己都厌恶！！」

    我竭尽全力地吐出这句含有我全部能量的话语。

    我感到愤怒。这是对谁的？谁都不是。这是对我自己的。

    宛如重油一般漆黑的感情泥石流一般地倾泻而出。

    剥离而出的感情粘稠地不断流出。

    这种样子，我不想给她看，却根本无法停止。

    「但是，已经……完全不知道该怎么办了……」

    这是我顺着感情说出的，示弱之声。

    「写了几万，几十万，几百万字之后我明白了。我没有天赋，没有才能。再这么下去，结果也不会改变。从很久以前我就知道了。」

    无论累积多少努力都无法越过的高墙。无论怎么做都没有用的对于现实的焦躁感。

    这种几乎要将身体撕裂的不甘，我已经不知道感受到多少次了。甚至到了不想再去细数的程度。

    「但是，即便如此……我想成为小说家，我想给期待着的读者们写故事，这是支撑着我写作的原动力，但……」

    我看着自己的手掌。

    这双在这十年每天都坚持写作的手。从三天前开始，它停下了写作。

    「我已经写不出来了……大脑、身体、手、指节，想着如果是这样的小说的话，还不如不写，于是就罢工了。」

    写不出来，完全是我内心的原因。就算是写了也不会开心，非要说的话，盖住不想再写的这一真心继续写作的结果，便是我的内心发生了排异反应。

    「我已经，写不出来了。」

    全部全部。

    「我已经不想写作了。」

    这是我自作自受。

    「我已经累了。」

    沉重的铠甲一下子从我的身上脱落。我积累的东西，肮脏的感情，全部都将之吐出，心情感到一阵轻快。但是，我看不到凛的表情。她只是低着头。一定是幻灭了吧。一定是失望了吧。但是，没有办法。这就是我，这就是货真价实的我。啊啊，我这个人还真是，越看越庸俗啊。

    我被自己这希望自己立刻从世界上消失的自我厌恶折磨着。

    凛并没有放弃――这样的我。

    「非常感谢你愿意向我诉说你的真心。」

    她的声音就像是照射在冰土之上的温暖阳光一般。

    她抬起头，温柔地笑了。

    她为什么是一副接受了一切的表情啊……

    「没关系的。」

    令人怀念的甘甜香气使得我的鼻腔有些发痒。

    「透君不是会在此屈服的人。」

    凛把身体靠了上来，抱住了我。

    「我知道透君的坚强。」

    她就这样紧紧地抱着。

    「透君是个能够好好面对自己的无力与错误，并且向前迈步的人。」

    我的身体，像是被对待坏掉的东西一般温柔地抚摸着。

    「透君是比透君自己以为的更加强大，更加厉害的人。我比起谁都更加清楚这一点。」

    凛的话语将我冻结的心缓缓融化。

    「所以，没关系的。」

    这温柔的话语，给予我勇气的话语，化作优美的旋律震撼着我的耳膜与内心。

    「只要稍微休息一下的话，透君马上就能够写出来了。之后就能笔直前行了。透君马上就能够成为作家了。」

    「这种事情……你应该不知道吧。」

    「我知道的。」

    凛再一次用力抱住因为胆怯而身体颤抖的我。

    「因为，我……」

    ――我以为她要说的是平日里青梅竹马这个词语。但并非如此。

    「我，是透君的」

    ――这是你写的东西吗？

    ――非常有趣。

    「世界第一的，粉丝啊。」

第一卷 第四章

    说到我与透君的相遇，还要追溯到小学二年级的梅雨季。

    在冰冷的雨中，我打着自己钟爱的伞，一个人走在回家路上。

    然后我听到了一声寂寞的猫叫，转过头去。

    「猫……」

    在脏污的纸箱之中，有一只幼小的白色小猫叫着。

    箱子湿漉漉的，下面铺着少得惨不忍睹的毛巾。

    没有任何毛巾覆盖住小猫的身体，它那细小的身体就这么在冰冷的雨中被淋湿。

    我蹲下身体，小猫的叫声更响了。

    我听到了，它在向我求救。

    「……对不起。」

    这句道歉，意味着我无法把它带到我的家里去。

    我的父亲对猫过敏。因此我家里养不了猫。

    我感到一阵心痛。为了至少不让它淋湿，我用伞遮盖住了纸箱。

    我向上天祈祷它能被某个温柔的人所收养之后便飞奔离去了。

    它那寂寞的声音继续震动着我的耳膜。我仿佛听到它在说不要丢下我。

    但是，我没法转过头去。

    ◇

    ……果然不能就这样置之不顾。回到家后，我一直想着小猫的事情。它会被冻死吗，它会不会感到寂寞呢。要是它就那样，没有被任何人领养，就这样死掉的话……我手里拿着一把古旧的伞，飞奔出家门。

    我根本没有能够说服父亲的办法。

    但即便如此，我还是跑向小猫被遗弃的那个公园。

    ――那里已经有一个人了。

    一个撑着黑伞的男孩子，直直地俯视着小猫在的纸箱。

    我对那个男孩子有印象。

    他是隔壁班的，名字是……什么来着。我不由得藏了起来，从一个角落偷看。那个男孩子不断眨巴着眼睛。

    他突然抱起了小猫。我的身体狠狠地抖了抖。

    我担心它是否会被遭受虐待。

    就像我在学校里受到的那样……但我想多了。

    男孩子向小猫甜甜地微笑着。

    是那种诉说着已经没事了，安心吧的温柔笑容。

    我的胸口不断跳动。这是……为什么呢。

    「已经没事了。」

    男孩子说了这么一句话之后，将小猫抱在自己的胸口。

    然后灵巧地撑开伞，咚咚地走开了。

    而我却暂时无法动弹。不知为何，我一直想着那个男孩子的事情。

    那个男孩子温柔的笑容，以及那句『已经没事了』，即便我到了家里也依然没有消散。

    ◇

    之后，我知道了那个男孩子的身份。他是隔壁的，米仓透君。

    文静而成熟，休息的时候一直都是一个人看书。

    为什么呢。我心中出现了一股相当的亲切感。

    透君好像有什么神秘的日常工作。放学之后，他总会呆在图书室里，开始拼命地在纸上写什么东西。沙沙地，直到离校之前，一直。

    “他在干什么呢。”我相当在意。

    无法抑制住兴趣的我下定了决心要与透君说上话。

    放学之后，我走向图书室。但是透君并不在平日里的那个席位之上。

    是去上厕所了吗。由于那像是属于透君的书包以及秘密的原稿随意地摆放着，我如此判断。

    就在我心想等他回来，准备坐上椅子的时候。

    「啊。」

    窗外突然吹来的风，将原稿吹得四散纷飞。

    我反射性地伸出手，但手指仅仅在虚无的空间里描出一道弧线。

    得捡起来才行。我将落到地板上的原稿捡起，咚咚地整理好。

    这个时候，我一不小心看到了原稿。

    ……是在写故事啊。我感到一阵震惊。

    在我心中，故事只有头脑聪明的大人才能写出来。

    而与我同龄的男孩子正在写这个。惊叹的感情，以及对于他在写什么的好奇涌上心头。我就这样看着原稿。平日里只看漫画的我，却不知为何……被透君所编写的故事吸引了。

    从字面之中传来一阵不可思议的引力。文章传来了各种各样的感情。

    片假名的起落，都仿佛在兴高采烈地跳着舞。

    我一时忘记了时间，沉浸在透君写出的故事之中。

    突然，我注意到了什么动静。扭过头去，透君满脸惊讶地站在一旁。

    我也呆住了……冷静下来。我深吸一口气。

    「这个是你写的吗？」

    在我询问之后，透君的视线有些飘忽，表情跟被训斥了的小孩子一样。

    「啊啊，对不起。我没有在瞪着你，只是原本眼神就比较凶而已。」

    现在，紧张感袭击了我的身体。我的目光比起其他人没有那么友善。

    这也是我现在一直被恐吓，被嘲弄的原因。

    透君是不是也对我的眼神有不好的印象呢。

    我心中闪过这样的不安。但。

    「我的小说，怎么样？！」

    被他投以那宛如宝石般闪闪发光的表情，我呆住了。他脸上浮现而出的是纯粹的期待。

    从他身上，我没有感受到一丝一毫对我的负面感情。

    「非常有趣。」

    在我直接说出了心底的感想之后，透君的表情像是撒上了星光一般，振臂高呼。「被表扬了！好开心！」这种闪闪发光的感情满溢而出……什么啊，担心着的我就像个笨蛋一样。

    「为什么要笑呢。」

    被这么问之后我才注意到，我的嘴角也微微上扬。

    我有多久没有像这样笑过了呢。

    「没有，抱歉。我本来以为你是那种更加沉默寡言的人来着，一不小心就……」

    我深吸一口气，安抚着不知为何不断剧烈跳动着的心脏，这么说道。

    「还有后续吗？」

    ◇

    自打在图书室的邂逅以来，放学之后我都会和透君一同度过。

    透君写故事，而我阅读，每天都是这样。

    就像是乘坐观光车一般地快乐，慢慢地度过每一天。

    这样一天一天地，我慢慢地了解了透君。

    透君是一个太阳般的人。与一直低着头的我完全不同。

    「我说话的方式是我的习惯。」

    某一天，我向透君说明了我的烦恼。

    「我被母亲教导无论对谁都要礼貌……在调查了礼貌是什么之后，我发现了敬语这种东西。」

    现在回想起来，我也算是稍微有些想歪了吧。已经算是很礼貌了，但一直以为并不礼貌，一直走在这个方向之上。结果就是。

    「但正因为这种说话方式，导致我没法和班上的同学成为好朋友……」

    这是理所当然的。小孩子的社会之中，『大家在一起』这一点是最重要的，但却偏偏有一个人用着『不同的说话方式』。

    「果然很奇怪吧。还是像大家那样用更加随意的说话方式更好一点对吧。」

    「才没有这回事！这种说话方式相当帅气！」

    听到意料之外的话语，我不由得屏住了呼吸。 我意识到了自己被赞扬了，感到心中流出了一些温热的东西。因为，我心中一直以来都只有负面的感情……

    「非常……感谢。」

    真的，真的，很开心。声音都颤抖了。

    「我，还真是一事无成。」

    又是某一天，我，向透君坦白了。

    「学习与运动都不行……没有什么优点……」

    那个时候的我，没有一丝一毫的自信或是自我肯定。就算我不在了，也一定不会有人会因而困扰。正因如此，我感到一阵强烈的虚无与寂寥。

    「才没有这回事！凛很可爱，说话方式很帅气，也很认真，才没有一事无成！」

    啊，真是的……为什么会这么温柔，这么暖心呢。

    可能透君并没有认识到他的话语到底拯救了我多少。

    「非常……感谢。」

    开心，开心。我的声音，再次颤抖了起来。

    ◇

    多亏了透君，我慢慢地有了自信。

    但是我仍然低着头。我明白原因。有一个削减我自信的怪物。我经常被同班的人取笑。

    之后回想起来，那便是所谓的『欺凌』。

    而那一天，我同样在多功能室里被欺凌着。他们嘲笑我的眼神、嘲笑我的说话方式以及学习与运动的一事无成。这些我不愿面对的部分针般不断刺向我。我的心像是吸收了泥水的毛巾一般沉重。

    我越来越难过，双目之中溢出泪水。

    不知何时，同班同学不见了。只余我一人独自哭泣。我的身体与心一同冻结，无法动弹。

    透君的面庞浮现在我的脑海。

    这个最重要的朋友，现在应该还在图书室里等着我吧。

    对不起，对不起。我内心中不断道歉。

    「怎么了？」

    这是我现在最想要听到的声音。我抬起头，看见透君就站在那里。

    开心与安心满溢而出。

    但潮湿的悲伤仍然残留，我无法停止哭泣。

    而透君温柔地抚摸着这样的我。

    他并没有询问事情的经过，仅仅只是在我冷静下来之前一直抚摸着我的头。

    之后，我被透君带到了汉堡店。

    「伤心的时候，最应该吃美味的东西！」

    正如透君所言，我人生第一次吃的照烧汉堡，比起迄今吃过的所有菜肴都要更加美味。每咬下去一口，透君的温柔都会滴答滴答地落入我的胸口……我的双目又微微湿润了。

    那一天，我最喜欢的食物之中，追加了照烧汉堡。

    ◇

    「给你这个！」

    某一天，我收到了透君给我的礼物。

    那是一个写有晦涩汉字的粉红色护身符。

    因为没有任何征兆，所以我没有做出反应，呆住了。

    「这个颜色很可爱对吧？我觉得绝对很适合凛~」

    可爱，适合，这些词语不知为何抚平了我高鸣的心脏。我向他问道。

    「为，为什么……？今天也不是我的生日。」

    透君的音调下降了些许，对我说。

    「因为我……再也不想看到凛哭了。」

    我呆住了。之前，我在透君面前哭了。

    难道说是为了让我不再哭泣……？

    「有了这个的话，一定就没问题了。」

    透君让我紧紧握住护身符。

    「这个护身符，一定会守护好凛的！」

    ……啊啊，果然，是这样啊。我的双眼的处亮起了些许温热。

    触之无形的温柔溢满我的内心，我几近停止呼吸。

    「……非常，感谢。」

    而我只能说出感激之辞而已。

    ◇

    透君有着成为小说家的梦想。看着想要成为佐藤め`ぷる老师一样的小说家的透君，我觉得他「真是厉害……」。

    我并没有什么特别的长处。尽管透君对我说并非如此，但实际上就是完全没有。确切而言，我根本就不认为会有。

    而在此之上，有着明确梦想的透君便显得十分耀眼。

    同时，我也发自内心想要支持透君的梦想。

    有没有什么是我能够做到的呢。这么想着，我回忆起了从透君那里收到的护身符。于是我将『心想事成』的护身符作为礼物送给了他。

    这个护身符，据说只要拥有就能梦想成真。

    「谢谢你！我很开心！」

    看着天真无邪地露出喜悦的透君，我松了一口气。但同时，我又有了焦虑。

    透君有着成为作家的宏伟目标，并每天为之不断努力。

    而与之相比，我却……一事无成。

    每天浑浑噩噩，空虚飘然地生活着。空而虚。

    不能再这么下去了。

    「……我也得努力才行。」

    我想要优点。我想要能够挺起胸膛地说这很擅长这个。

    想要变得能够说出这些，至少能够配得上透君……

    这种想法十分强烈。而强烈的决心会给行动带来改变。

    从第二天开始，我打开的书籍，不再是漫画，而是教科书。

    每天都孜孜不倦地盯着文字与数字。

    ◇

    季节的流转，不会因为自己的意愿停下脚步。

    但也有不会改变的东西。

    即便升上了三年级，升上了四年级，透君都一直在我身边。

    我的心中，发生了『某种变化』。宛如庭院之中的幼苗缓缓伸出枝条一般，尽管纤细，却又确实存在。

    在与透君交谈的时候、在他身旁学习的时候、在外游玩的时候。

    我心脏不规则地跳动的次数增加了。

    尽管如在阳台晒太阳一般温暖，但一但松懈就会失去力气这般不可思议的感情。同时，并非仅有我一人发现了这种变化。

    「是发生了什么好事吗？」

    某一天，母亲满面笑容地如是问我。尽管我思考过，但却一无所获。

    尽管当时的我心里隐约有着能够表达『这种感情』的词语，但我却并没能意识到这种感情就寄宿在我的心中。所以我这么回答道。

    「我有了在意的人。」

    我仍然不知道自己感情的真面目，季节就这样继续轮转着。

    ◇

    「小说，还顺利吗？」

    初一某一天的放学路上，我向透君这么问道。

    「嘛啊……嗯，缓慢进行……吧？」

    啊……我的直觉告诉我进展并不顺利。

    距离他开始在『吃掉小说吧』上开始进行写作活动已经过了大约一周。在此期间我并没有能够把握透君的写作情况。

    因为我尊重了透君想要走出舒适圈，一个人独自战斗的感情。尽管无法看到透君的小说十分可惜，但如果是为了实现梦想的话，我能够忍住眼泪。

    但如果是这种反应的话，那就另说了。

    发生了什么不好的事情呢。我很担心。

    难以抑制住担心的我，烦恼的结果……便是进入了『吃掉吧』这一网站。我想知道透君的作品究竟发生了什么，而如果可以的话，我是不是可以帮忙做些什么事情……我被这种想法所鼓动。

    网站的投稿作品数目为50万。一般想来，在此之中寻找一个作品是非常困难的。不，应该说是不可能吧。

    但在这五年间……我一直读着透君的小说。

    透君的行文习惯，戏剧性的情节发展，喜欢的故事风格。在这个世界之上，我比谁都要了解。不可思议地，我有种一定能够找到的自信。

    我先浏览了一下网站，大致把握了一下方法。

    「好……」

    首先是使用检索功能，锁定透君喜欢的题材。一定是恋爱喜剧。

    接着根据更新日期检索。因为透君的写作速度很快，一定是日更。我如此推测。昨天和今天更新的同种题材的作品数为……236。

    我从上向下的一行行看着充满了屏幕的标题与简介。

    在此之中，在透君开始投稿的那天开坑，时至今日每天都更新的作品数为……28。

    尽管一下子就少了很大的数量让我有些不安，但我没有放弃。就算这里面没有，只要根据更新的频率搜索就好了。我首先从那28部作品中，挑选出梗概的文体和透君相似的那些，默默地看着。

    在日期改变的地方，我的视线停止了。

    就是这个！我找到了确定就是这个的轻小说作品。

    为了加深我的确信，我先看了一章。随着章节数增加，我也越来越确信。啊啊，果然这就是透君的作品。

    文风、措辞、情节都毫无疑问属于透君的作品。

    明明只有一周没有读过，心中却满是怀念。

    我最喜欢的作品在我眼前展开。读完最终话，我长出一口气，点开了评论区。还没有一个人写感想。我明白了，就是这个原因。

    创作到底有多艰难，近距离看着透君的我非常清楚。费劲心力写出的作品却没有得到任何回响，这大概就是透君面露苦色的原因……

    一片空白的评论区仿佛在向我表达透君的苦恼。回过神来，我的手指已经移动起来了。我咔哒咔哒地输入自己的感想……中途，我的手指停了下来。要是就这么写的话，他可能会从细节中认出来我。

    所以应该尽可能简洁……还有就是语气也可能会暴露，所以加入了些平日里不会使用的词语……

    『还请允许我发表自己最初的感想。非常有趣。自此之后还请多多努力。感谢作者。』

    按下发送的按钮之后，弹出了『请输入用户名』这样的通知栏。

    「……用户名。」

    想要早些发送自己感想的我，没有多想便输入了『nira』。

    我为这实在是过于直率而苦笑，但焦急的心情更胜一筹。

    发送之后，我等着透君的回信。

    『非常感谢你的评论！！！！第一次评论！！我真的非常开心！！！！真的非常感谢……十分感谢！！之后还请多多指教！！』

    看着在爆发而出的感情几乎要从屏幕之中飞出的回复，我微微笑了笑。

    太好了。我打心底松了口气。

    ◇

    「是我得意忘形了。」

    在我发出感想的第二天，透君这么对我说。

    「我无论是技巧，语言组织能力，还是经验，都根本不足以成为小说家。」

    “自己是个凡人。自己是个井底之蛙。没有技巧，也没有经验。所以，想要成为小说家还需要时日。”透君将全部都告诉给了我。

    但是他又立刻带着强烈的决心说。

    「我一定会成为小说家……尽管我不知道会花费多少年，但我绝对会当给你看。」

    啊啊，真的，真的，我就是尊敬着透君的这一点。他会看向自己的弱点，会将之接受，而且还会借此成长向前迈进。这种事情，看上去十分容易，但却相当困难。有了这样的决心，一定……不，必然。

    「没事的。」

    我怀着确信，告诉透君。

    「透君绝对会成为作家。我向你保证。」

    因为我一直在他身边看着，所以我清楚。

    透君一定会成为作家。尽管可能会花费很长的时间，但一定。

    「我会永远支持你的。」

    我能够直面自己的弱点，接受并成长，也是多亏了透君。

    正因为透君给了一片空白的我勇气。 正因为他跟我说没关系，我现在才能站在这里。

    现在轮到我了。正因为我一直呆在他的身边，我才会知道。

    透君其实意外地有着脆弱的点。而且恐怖地，一旦他集中起来，就无法看到周围了。但是，没关系。因为我在他身旁。

    如果透君屈折了。

    如果他变得盲目，勉强自己。

    那个时候，我将支撑他。

    直到透君实现梦想的那天，我会用力，尽全力支持他。

    要是他实现了梦想之后我也能支持他就好了。

    正当我这么想的时候，发生了一起事件。

    ◇

    当时我正读初二。

    某天放学，在昏暗的教室里，我沐浴在同学无情的字句之中。

    像是只是因为长相与成绩好一点就得意忘形啊之类的，尽管我记得不是很清了，但意思差不多的话语断断续续地落下。

    能不能早点结束啊……

    我把那些连名字都记不得了的人贬低我的话语当做佛经一样听着，轻轻地叹了口气。小时候因为自己能力低而被贬低，现在却因为完全相反的事情而被讨厌。到头来，这种欺凌不过是在排除与自己不同的异物这种原始行为而已。

    对于他们而言，不过是一时的泄愤与消磨时间而已，没有什么更深或更浅的含义了。所以，只要忍耐就好了。没事的，我放空内心，沉默地度过这段时间。

    这就是正确答案，我一直摆着低下头的无之姿势。

    ……但是，果然，难以习惯这种带着恶意的言语。这些字句一字一句地敲打着我的耳朵，冰水也随之在我胸膛内侧不断滴落。

    我心的温度不断下降，取而代之双眼的深处渐渐变热。

    我的手紧紧地抓住了裙子。就在这时。

    「你们在干什么？！」

    我听到了熟悉的声音。抬起头，透君带着一副愕然的表情站在那里。

    他与那一天，前来寻找在多功能室里哭泣的我的透君的身影重合。

    回过神来，我的手臂已经被拉住了。同学都是满脸呆滞，我的双脚被自己以外的意愿拉动了。透君抓住我手腕的双手充满了力量与温暖。当我整理着流入大脑的巨量情报之时，透君这么问我。

    「凛，刚才的是。」

    我说不出话来。现在我心中被『喜悦』与『难为情』这两种感情充斥。难为情更胜一筹。我并没有跟透君说我在被同级生欺凌的这件事。因为我确信，如果我跟透君说了的话，他一定会担心我，然后做出什么行动。

    这是我的问题。我不希望透君担心我，我不希望他被卷入其中。

    我只要忍耐住就好了。我这么判断，所以这么回答。

    「透君就不用在意了。遭人嫉妒，被人说性格不好，因为眼神而被嘲笑这些，我都已经习惯了。」

    我的语气淡然得连我自己都感到震惊。而透君对这样的我再次发出质问。

    「是在小学……二年级的时候吗。凛你一个人在多功能室里哭对吧。」

    「啊……说起来是有这回事。」

    那个时候，透君问我为什么在哭。

    但是我，闭着嘴保持了沉默。理由直到现在也没有改变。

    「那次也是因为这个原因吗？」

    已经瞒不住了。但是，我不希望他担心。

    所以我摆出平常的表情，这么回答。

    「我已经习惯了。」

    之后的记忆就很模糊了。

    我只知道透君一下子飞奔而出，而我追在他的身后。

    透君冲入同学们的圈子，大声吼叫。然后那些同学对透君拳脚相加。

    与「得叫谁来才行」的这种焦急理性相反，我的双脚麻痹无法动弹。

    即便被单方面地施暴，透君的双眼依然燃烧着炽热的火焰，继续说着。

    「不要再靠近凛了」的声音冲入我的耳朵，但双脚果然依然无法移动。

    透君的气势汹汹，同级生的脸上浮现出的畏惧之色。像是闭幕一般结束的暴力。

    在同级生离去之后，我的双脚终于能够动弹了。

    透君背靠在墙壁上，向我竖起大拇指，这么说。

    「已经，没事了。」

    「没事什么的……」

    肯定不可能，没事吧？！

    「好过分……」

    他的皮肤上能够看到好几处淤青，擦伤，断裂的嘴唇渗出鲜血。

    是该先处理伤口，还是先把老师叫过来呢……

    透君对陷入混乱再次停止行动的我这么说道。

    「我没有动那些家伙的一根手指。但是那些家伙对我单方面施暴了。」

    听到他的话，我呆住了。

    「去医院取得诊断报告，再跟老师说的话，这件事是不会轻易结束的。」

    「难道说，透君……」

    是为了我，主动……？透君漏出牙齿，像个少年一般地笑了。

    简直就像是在跟我说「你已经平安无事了」一样。

    「不管怎么说，从今往后，应该都不会再找凛的麻……」

    打断透君的话语的，应该是我眼角泛光的东西吧。

    「l，凛……？」

    「为什么。」

    我紧紧地抓住裙摆。

    「为什么，要做这种事呢？！」

    我不由得大叫到。

    「这是我的问题，只要我忍住就好了！！」

    这是只属于我自己的问题。我根本不想把透君卷进来。

    我根本不想让透君受到伤害。但是。

    「但是，为什么要这样……！！」

    「这种事情！！」

    他被我强烈的目光指着，屏住呼吸的同时大吼道。

    「这种事情，对凛而言很重要，所以肯定会这样的吧！！」

    ―――――。

    我的呼吸真的几近停止了。「重要」这两个字，从透君的口中清楚地传达给了我。最开始我感到震惊，但很快，我的内心已然被喜悦所覆满。

    他说我的事情十分重要，他挺身而出帮助了我。

    这一点我感到非常开心。但。

    「但，即便如此……！！」

    我轻轻地触碰透君的手臂，这么说。

    「变得这么伤痕累累……一定……很痛吧……」

    我让透君感受到了痛苦这一点让我非常心痛。我对成为这件事原因的自己感到愤怒。

    「没事的！」

    一句直截了当的话语刺穿了我杂乱无章的思考。

    「我是被虐待之后会感到兴奋的受虐倾向者！！痛楚不如说是褒美!!」

    他的表情爽朗得让人根本感觉不到刚才还在被施以暴力。他双手握拳，故意挺起胸膛，用像是运动会选手宣誓一般的音量这么说。

    「所以说不如……多骂我一些！！」

    这个人，到底在说些什么啊。

    听到这远超我想象的话语，我的大脑一片空白。但是，脑回路终于慢慢接上了。我与透君长时间的相处终于成功抵达了我的思考。

    恐怕，这是为了稍微减轻我的罪恶感才说出来的话吧。

    突然说出离奇却又符合情理的话语，将这种场面变为笑料。

    透君这么思考。而我十分罕见地感到了愤怒。

    他关心我，这我很开心。但这次实在是不能仅靠一个笑料便结束。

    我必须得好好地说他哪些地方错了。直到这里都还正常。

    不知为何，我的思考飞向了完全不同的方向。

    我想起了去透君家玩时的记忆。

    小花恋悄悄地给我看了一个漆黑的笔记本。这个之后被透君评为『黑历史』而且令其全身痛苦地扭动的东西中的一页上这么草草写着。

    『毒舌女主是神！我一直都想写！！』

    这个回忆，产生了奇妙的化学反应。

    “我产生了难道透君，喜欢这种……？”的思维漏洞。

    「开玩笑也给我适可而止！！」

    我突然爆发出火一般炽热的激情。然后就是透君是否是在渴望『痛骂』的这种迷之思维变换。这两者混杂之后的结果，便是当我回过神来之时，便这么说了。

    「M是吗？你是抖M是吧好恶心！！」

    我到底在说什么啊。当时我什么都不知道。

    但我的心中确乎是开通了一个奇怪的回路。

    「大变态……恶心，好恶心……」

    我靠在透君身上，不断地敲着他的胸口。笨蛋愚笨蠢货这些，我想到什么骂辞就说什么。我的脑海就像是被颠倒的城市路线图一般混乱。

    开心，悲伤，开心，愤怒，开心。各种各样的感情混杂，我双眼温热的东西一滴一滴地不断涌出，难以停止。

    「抱歉……真的，抱歉。」

    道歉的话语不断落下。正当「我做了对不起他的事情」的这种想法到达我内心的时候，透君紧紧地抱住了我。

    不知为何，我只能流泪。

    我感受着透君的体温与气味，我只能，不断哽咽而已。

    ――以那一天为分界点，发生了三点变化。

    其一是，我再也没有遭受过语言暴力。

    那天的三个人，不久便不再是本校的学生了。

    另一个则是我对透君的语气默认地带刺了。

    为什么会这样呢。尽管说出口会很让人羞耻……但我意外地对这种说话方式乐在其中。而且迄今为止我都努力地保持礼貌的用词，而这种与之相对的说话方式让我感到一阵清爽与解放。

    尽管我变得显而易见地嘴臭，透君却笑着接受了。

    果然透君有这种兴趣……还是别多想了吧。

    无论如何，我喜欢上了这种说话方式，在和透君说话的时候会有意识地这么使用措辞。

    最后一点。

    我认识到了我对透君『不可思议的感情』是『喜欢』。

    ◇

    已经无法掩饰了。

    我，喜欢透君。在那一件事之后，我清楚地明白了这一点。

    他会对我说我的事情是「重要」的，他会挺身而出帮助我。每当这个事实描出，我的心脏就会爆发出剧烈的轰鸣声，脸上的温度也会变得相当不妙。

    回过神来，我对透君已经满是『喜欢』。名为喜欢的这一感情很久以前便存在了，只是我一直没有自觉而已。恐怕自打那个雨天以来，一直便是如此。

    我喜欢透君温柔的地方，我喜欢他的努力，我喜欢他在小说之上拼命奋斗，我喜欢他一旦有了目标就会孜孜不倦地努力，我喜欢他一直以来一往无前的话语。我喜欢他不会骄傲自满，我喜欢他噗嗤的可爱笑容。我喜欢他尽管有些固执，但实际上是个很寂寞的小孩子，而且为了不让我发现更加固执的这一点。我也喜欢他只会给我看他的弱点这一点。

    对透君的喜欢之处根本不胜枚举。名为喜欢的这一感情满溢而出，让我无可奈何。

    但即便我已经抱有了这般明确的感情，我与透君「关系良好的青梅竹马」的这一关系却并未发生改变。我确信透君也对我抱有好感，但我并没有踏出第一步，透君也同样没有踏出第一步。

    估计是因为认为这样就足够令人开心了吧。人类本质上是一种不希望环境发生变化的生物。但即便他没有期望我们的关系发生改变，他也依然在我身边，这种平稳的日子就像是清流一般缓缓流过。

    这种只有我与透君的令人舒心 的距离感，让我完全委身于其中。

    物理上的距离近如家人，心灵的距离却还有一步之遥。

    这种关系持续了相当长的一段时间。

    ◇

    事情的转机出现在高二即将结束的二月下旬。

    「然后呢~！治君他啊，之前就这样靠在我的肩膀上睡着了，睡颜就像个小孩子一样可爱！」

    「嘿诶~，这样啊~，还真是一如既往的甜蜜啊~。」

    中午，我和我的好友二人共度午休。小日和沉浸在与最近交的男朋友的故事之中，当我内心暖洋洋地感慨着「还真是幸福啊」，倾听之时。

    我的智能手机响起了叮咚的声音。我打开智能手机，屏幕里面显示出透君发的推文。

    『虐青梅系流行起来真是烦人呐。』

    总之我像往常一样点了个『赞』。我很快就明白了推文的意义。

    最近在『吃掉』的排行榜上不时出现『虐青梅』系的小说。应该是想到了这一点然后发表推文吐露心声的吧。我知道透君实际上相当不擅长『虐青梅』系的小说。尽管我偶尔也会去看一下，但我也读不进去。既有我和透君便是所谓的青梅竹马这一关系存在，而且虽然我没有这种打算，但当我把透君的身影与之重合之后……有点，不，感觉受到了相当大的伤害。

    自从作为『nira』活动已经过了五年。我给自己规定不会在评论区之外的地方和透君交流。

    但是对于这次的推文，我也有自己的想法。

    回过神来，我的手指已经动了起来。

    『我也这么认为。』

    我当时做梦都没想到，这就是改变了我人生的一条回复。

    『nira！您能有同感让我非常开心！我在现实生活中有着青梅竹马，而且我从小学就喜欢她了……只是稍微想象了一下她被虐待，就感到胸口十分疼痛！我不想虐待青梅竹马，而是想宠她啊！也就是说，我想说我最最最最最喜欢我的青梅竹马了――！！！』

    「啊……诶……？」

    循环全身的血流，一下子沸腾了。

    咚！！

    视野之中火花四溅。我冲动性质地将大脑撞在桌子上。

    面对超出了处理能力的情报量，我的大脑选择了强制关机。

    「小，小凛？」

    我声音颤抖地回复小日和的惊呼。

    「什么，都没有。」

    当然不可能。我的耳朵，嘴唇，身体都在不住的颤抖。

    双脸应该也满是绯红吧。已经完全是恐慌了。

    透君所说的『青梅竹马』毫无疑问就是我。按照那篇推文所言，透君自打小学的时候就喜欢我了，而且是超级喜欢我啊呜呜呜呜呜。

    「小凛，你没事吧？！」

    小日和支撑着快要昏厥的我。

    「……小日和。」

    「救，救护车是吧？！包在我身上！」

    「还请冷静一点。」

    制止住准备拿出手机的小日和之后，我向她问到。

    「交往，果然……是一件好事吗？」

    小日和的眼睛一下子就瞪圆了。她的脸上写满了对我提问的意图的不解。这是当然的。就连我都不甚清楚我为何提问。

    「嗯~，这个啊。」

    但小日和还是回答了我。

    「尽管我和治君交往之后并没有出现什么很明显的改变，但。」

    小日和露出天真的微笑，说道。

    「交往之后，果然会幸福地想象两人『之后』会发生的许多事情吧！」

    「之，后？」

    「对！我『之后』会和这个人怎么样呢。像是恋人这种的，尽管关系并不明确，但想象的机会很难得呢~。」

    她的声音满是明亮的感情。

    「和这个人一年之后会怎样？三年呢？五年后会结婚吗？十年之后有孩子了！呜呼呼呼，像这样的！」

    小日和双手撑住脸颊，活跃地说着。她看上去打心底觉得幸福。

    我想象了一下。如果我与透君成为了恋人，两人的『今后』……这非常的美妙。我也不由得露出了微笑。

    这种感觉，相当地令人幸福。我的心中燃起了炽热的决心。

    「小日和。」

    「嗯，小凛怎么了？」

    心里想着「首先需要抓住的是他的胃吧」，我看向小日和，双手合十。

    「能教我……料理的极意吗？」

    ◇

    在那之后，我开始了对透君的猛攻。我心中会有如此积极的一部分，令自己都感到了震惊。我就这样对着透君一往无前。

    给他做便当，午休之时一起吃；一起放学；一起看电影；一起吃汉堡；若无其事地拉近彼此的距离；以小说取材为幌子，给因写作而疲惫不堪的透君膝枕。

    尽管最初花费了大量的勇气，心脏急速跳动地进攻，但很快地幸福便占据了上风。我想对透君做更多，想被透君做更多事情。我想要更多地去感受透君的味道，温暖，存在感。这些年我一定是在忍耐，这种欲求迄今为止一直确实地存在于我的心底。

    自从了解了透君的心情、决定让他更加注意到我的心情之后，就没有必要再忍耐了。大解放的结果，便是我自己也抑制不住的强烈的喜欢了。

    不到一个月，我们之间的距离便惊人地缩短了。尽管对于我的突然改变，透君也显得很惊讶，但他很快便接受了。透君对我抱有好感这件事，已经不言自明了。

    ……但是，我仍然没有把自己的想法告诉给他。

    因为总感觉……透君对与我交往这件事有着一种消极的感情。

    我有预感。不踏出这一步一定是有理由的。

    ◇

    很快我就明白了理由。最近透君小说的更新频率上升了。

    受此影响，透君在白天里也昏昏欲睡的。

    为什么突然开始努力写作到了这种甚至会影响健康的程度呢。

    看上去，透君就像是在追赶什么一般焦急。

    我站在透君的角度思考之后，得到了一个推论。

    难道说……透君是把我和他自己比较了吗？

    的确，就事实而言，我在学校的成绩，就客观的数字而言相对较高。

    是陷入了「为了追上这种水平，必须尽早成为作家」这样的思维之中了吗？

    ……我想当理解他的感觉。因为我曾经也是如此。

    从小长年累月印出的过低的自我评价，就像魔咒一样缠绕在我心里，使我产生了一种配不上透君的想法。于是我更加努力，不仅仅是学习，运动、音乐、美术也变得更好……因为我想成为就算是站在透君身边也不会觉得丢脸的人。透君是否也陷入了和当时的我一样的想法呢……如果是这样的话……这是不对的。我并非是被透君的外在条件，而是被他的为人与性格所吸引。所以说到底，在不同的部分进行比较本身，作为前提本身就有了偏差。所以不用那么紧张，不用那么勉强也可以。不，我根本不希望你勉强。

    我抱着比我大上一圈的身体，说道。

    「拜托了……还请不要勉强自己。」

    透君明白了我的恳求与心情。他说让我担心了十分抱歉，他只看到了自己，完全没有看到周围。

    「还请不要这么自责。」

    我才是只看到了自己。

    透君会勉强自己我也有责任。所以，我这么说道。

    为了不让透君努力过头，为了不让他折断。

    「在考虑我之前，透君先……为了自己去实现梦想吧。」

    透君听从了我的请求。

    同时，我的心态也发生了变化。

    我必须要尊重他想要「成为作家之后再成为这种关系」的想法。尽管我并不是很能理解，但男孩子好像有种难以用道理解释的，自尊之类的东西。想要用道理去否定这一点就有些太不识趣了。

    所以还是满足透君吧。一直以来我都是直球进攻。

    但是，之后还是保持现在的这种有一个拳头的距离这样悠闲的距离感吧。

    没事的。如果是透君的话，一定不久之后就能视线梦想了吧。

    只差一步就能够做到了。每天都见证着透君成长的我能够保证。

    所以，就慢慢等待吧。就在我这么想的时候。

    「我，决定不再写小说了。」

    听到这句话的时候，我感觉整个世界都突然一片漆黑了。

    「开玩笑，的吧……？」

    透君摇了摇头，向我解释。

    他从三天前就写不出小说了。

    勉强自己写作之后身体出现了不适。

    「已经足够了。」

    透君说，已经足够了，他累了。盯着排行榜和流行趋势持续写作，到头来却忘记了创作本来的乐趣。一味地倾听读者的需求，到最后却不知道了自己到底想写什么。而且说到底，写作这一行为本身便成为了一种痛苦。透君的话里，充满了这5年的思念、痛苦、纠结。伴随着每一个字震动空气，透君的表情也会变得扭曲。

    而另一方的我，则是呆住了。我根本没有注意到透君竟然感觉如此痛苦，而且已经被逼到了走投无路的地步。明明我一直在他的身边，每天都在阅读他的作品。

    我以为我已经知晓了他的一切。「因为我是你的青梅竹马」，这到底算什么啊。

    我的怒火沸腾着。并非针对别人，而是针对自己。

    「我希望自此之后，能够把我迄今为止一直花在小说上的时间，用在凛身上。」

    透君的表情前所未有地扭曲着。

    「可能正如凛所说，等一会就能写出来了。但是，即便能够写出来了，如果又要重复迄今为止的这种生活的话……我更想和凛呆在一起。」

    如果只是按照字面意思接受的话，我应该会感到开心吧。

    但是，我……根本不想要以牺牲透君的梦想为前提的幸福。

    如果透君真的放弃了的话，如果他真的已经想好了的话，我什么都不会去说。

    如果透君能够接受的话，我也只能去尊重他的想法。

    但是，现在透君的话语，表情，简直就跟一个迷路的小孩子一般别无二致。

    透君真心里一定是――。

    『我，决定不再写小说了。』

    ――这种事情，绝对是不可能的！！

    「还请不要放弃！！」

    我声音大得连我自己都感到震惊。透君是在对自己的真心撒谎，你心里其实并不想放弃梦想，你想要成为作家。你想要写小说。我顺着感情这么对他说道。

    「够了。」

    听到我的话，透君的话语中罕见地出现了焦躁。但是，我没有退后。

    「那又是为何……为什么透君，会露出……这么难过的表情呢？」

    这句话便是最后一根稻草。

    「……我知道的。」

    声音宛如伴随着泪滴落下一般。

    「这种事情我也知道啊！！」

    透君之后没有停下来了。他大吼着将自己的真心一股脑倾泻而出

    他对于小说的想法，实际上想要写小说的真心，对于不讲道理的现实的痛苦与内心的纠葛。

    全部都跟我说了。

    「我已经，写不出来了。」

    他的声音听上去就像是要哭出来一般。

    「已经，不想再写作了。」

    他的声音听上去就像是迷路了的小孩子一般。

    「我已经累了。」

    声音细微，仿佛即将消失一般。

    全部都告诉了我，平静下来之后，我这么想到。

    啊啊，这就是透君啊。这就是我最喜欢的透君啊。透君仍然不想放弃。他接受了现状，承认了现状，挣扎着，痛苦着，摸索着还有没有什么办法。

    如果是这样的话还能够挽救。我确信。他现在只不过是有些累了而已。只是看不到终点，停了下来而已。

    在我看来，终点就在不远处。

    透君只是视野狭窄了些罢了。

    我意识到，只要把通往终点的道路告诉透君就可以了。就是这么简单。

    看不见的关系已经结束了。

    之后，我不会再作为nira，而是作为浅仓凛，给予透君勇气，告诉他没有关系。

    就像透君曾让低着头的我抬起头一样。

    「非常感谢你愿意向我诉说你的真心。」

    面对他那不知所措的表情，我向他说出了那不知救了我多少次的话语。

    「没关系的。」

    我的身体行动了。

    「透君不是会在此屈服的人。」

    爱与感谢的心情，想为他做些什么的感情。

    「我知道透君的坚强。」

    我组织着毫无虚伪感情的言语，抱住了透君。

    「透君是个能够好好面对自己的无力与错误，并且向前迈步的人。」

    我像是对待坏掉的东西一般温柔地抚摸着那宽大的背脊。

    「透君是比透君自己以为的更加强大，更加厉害的人。我比起谁都更加清楚这一点。」

    慢慢的，说出我的真心。

    「所以，没事的。」

    真的没有关系。

    「只要稍微休息一下的话，透君马上就能够写出来了。之后就能笔直前行了。透君马上就能够成为作家了。」

    「这种事情……你应该不知道吧。」

    他应该不知道我为什么会这么有自信吧。

    「我知道的哦。」

    我再一次用力抱住声音发颤的透君。

    「因为，我……」

    我的脑海闪过我曾与透君共同走过的梦之轨迹。

    这不断向以前回溯，最后到了放学后的那个图书室。满是平假名的稿纸浮现在脑海的同时，透君兴奋的声音传来――。

    「我，是透君的」

    ――怎么样？！

    ――我写的小说，怎么样？！

    「世界第一的，粉丝啊。」

    ◇

    「因为我是透君的，世界第一的粉丝啊。」

    她的声音满是温暖。仿佛要将全部的罪孽悉数揽下。

    带着这种宛如和风嬉戏一般的蒲公英般的笑容，凛继续说着。

    「透君第一次写的，女孩子和会说话的小老虎一起环游世界的故事。」

    就像是从厚厚的相册中一张张地取出重要的照片一般。

    「透君三年级写的，离家出走的圣女与天才不良少年的恋爱故事。」

    凛一个个列举我过去所写的作品。

    「透君四年级写的，从与邻座美少女借橡皮开始的，与极道娘一起的胡闹恋爱喜剧。」

    然后就是五年级，六年级，随着学年上升。

    「透君升上初一时，第一次在网站上投稿的，只有发型是高规格的孤独系主人公与光头班长的恋爱故事。」

    ――？！

    「为什么凛……会知道这个……」

    「为什么？这种事情……」

    凛微微笑着，就像是个恶作剧成功了的小孩子。宛若隐藏了很长时间的秘密终于要暴露出来了一般，她朱唇轻启着道出事实。

    「我全部都读过哦。」

    我有了一种回路与回路全部连接上的了感觉。

    「在你转行去写异世界系之后的故事我也全部读完了哦。转生转移，开挂无双，全班转移，慢生活，被队伍放逐……」

    她流利地毫无停滞说的故事，全部都是我曾在网站上投稿过的那些。

    对着哑然的我，凛再次说出了革命性的一句话。

    「如果可以的话，每一天……不，每一章我都会写自己的感想。」

    我的回路――连接上了。

    「nira……？」

    我的大脑咔咔地开启了文字的自动变换技能。

    浅仓凛→ASAKURA RIN。

    将字母反序之后可以得到。

    NIRARUKASA

    NIRA RUKASA

    NIRA=nira

    「凛，一直写感想的人……就是你吗。」

    「还请不要像小狐狸阿权（注）一样说话。」

    （注：小狐狸阿权，新美南吉所着著名故事。）

    我哑火了。似乎当人的震惊超过了一定水平之后，反而会冷静下来。

    Nira是凛。这样的话，凛将我迄今为止的作品全部都读过了一遍，而且每一章都写了感想。

    惊讶，开心，害羞，各种各样的感情一下子涌出。

    我脸上的温度急剧升高，心跳的节奏变得不规则起来。

    但同时，我大脑冷静的部分将回路一个个地连接。

    『因为，我是透君世界第一的粉丝啊。』

    我终于理解到了这句话的真正含义。

    『凛到底是因为什么才会和我缩短距离呢？』

    这是我很久以前就有了的疑问。而这个问题的答案符合直觉地到达之时――等等。在直觉与道理相合的时候，我发现我正在做一件相当不得了的事情。

    「那么也就是说，凛，那条推文……」

    「刚，刚才说的那件事，不……行。」

    满脸通红的凛用食指打住了我的嘴。

    感到了一种前所未有的压力，我不由得闭上了嘴。

    「总之。」

    凛咳了一声，直直地盯着我的眼睛。

    「透君的作品我全部都读过。所以我才能十分自信地说。」

    凛的神情看不到一丝悲观，只有满溢而出的希望。

    「再过一会儿，透君就能实现梦想了。所以如果现在放弃非常的可惜。」

    我屏住呼吸。凛的话语之中有着一种不由分说的说服力。

    是一种知道我所写的全部小说的这种说服力。

    「但是，我……」

    即便如此，我心中剩下的那胆小的部分，发出了泄气的声音。

    「我迄今为止发表的几十篇作品……全部都没有实现。」

    「为什么不行呢，对原因已经有答案了吗？」

    「这个……」

    我像是要逃避现实一般说道。

    「仅仅只是因为我没有才能而已……」

    「不，不是这样的。」

    凛摇了摇头，露出了如同柔软的被单一样温柔的笑容。她向我说道。

    「透君已经写了足够多的故事，也获得了写小说的技巧。啊，这里所说的技巧，指的是文章力，构成力之类的。」

    凛竖起手指，像个老师一般解释道。

    「写作的技巧，就是通常所说的『桥』。作者将想写的东西传达给读者所架设的『桥』……这一部分，透君已经做得充分过头了。」

    凛说，我之所以能够架设出这座桥，是因为已经读了很多的剧本与小说，每天都没有断更。正是这样的[ruby=input]输入[/ruby]与[ruby=output]输出[/ruby]所换来的回报。

    「这已经是一种相当厉害的才能了。很多人一开始就从这里绊了一跤，而在它们之中，透君却一直坚持着。这已经值得打心底感到自豪了。」

    被这么直白地夸奖，我感到心里有些痒痒的。

    「但是，做到这样却依然不行。」

    「原因难道不就单纯只是在透君想写的东西里吗？」

    凛就像是在说很简单的事情一般，语言十分流畅。

    「你刚才说了对吧？说自己意识到了畅销的路线，一直在写自己不想写的东西。」

    我沉默地点了点头。

    「写的东西并非自己所愿，那么也就无法再作品中倾注自己的热情。这热情的差距，不就是那最后的一步吗？」

    凛所言极是。尽管我非常喜欢异世界，但意识到销量，决定创作满足读者需求的作品，在这种想法之下，创作而出的作品，当然不可能胜过在『我喜欢这个！』的条件下倾注热情所创作出来的作品。

    「但现实就是，如果不去写符合销量趋势的书，就不会有人阅读……」

    如果读者的需求与作者想要写的作品种类一致倒还好说。

    因为我已经搭架设出了凛所说的『桥』，所以我需要保持着热情去写自己想写的东西就可以了。

    「的确，正如透君所说的那样，如果以书籍化为目标的话，一定程度上必须要意识到需求。是呢……如果以在『吃掉吧』上书籍化为目标的话，就是写异世界或者恋爱喜剧中的一种。而其他的题材，还是去寻找别的网站，公开募集等等其他的场所，这样能够实现的可能性会更高。」

    「凛好像分析得相当深刻啊？」

    我向十分流利地说话的凛投以朴素的疑问。

    「因为我觉得这些分析会在某一刻起到作用。」

    而现在就是这一刻。凛十分得意地挺起胸膛。我感到心脏涌起阵阵温暖。

    「我认为透君想写的题材就在这两种之中。」

    凛再次看向我。然后问道。

    「透君，现在最想写的是什么呢？」

    ――――我想写的东西。

    不是为了别人，而是为了自己想去写的东西，到底是什么？

    我倾听内心的声音。在这几天，我已经重复这项工作几十次，几百次了。

    ……还是那样，没有任何回应。果然因为我太过在意读者的需求，连自己想些什么都不知道了……

    「你并非不知，只是忘记了而已。」

    我追溯我以前的思考。

    「小学时期透君写的小说，虽然和现在的相比『桥』的部分尚且不足……但『想写的东西』的光辉是最为闪亮的。」

    “所以我才会感到动心。因为觉得有趣，我才会继续读下去。

    因为那本小说，凝结了透君太多的『喜欢』。

    就像是描绘重要的宝物一般“，凛这么说道。

    「还请回忆一下。」

    她再次询问。

    「透君想写的东西，到底是什么？」

    被平静的声音所催促，我拉回记忆的丝线。

    我人生第一次写的小说，是为了致敬学校图书室中唯一的轻小说『皮诺之旅』的作品。我想成为佐藤め`ぷる一样的小说家。所以我才写了这篇文章。

    然后写的是“离家出走的圣女与天才不良少年的恋爱故事”。因为被当时所阅读的恋爱系轻小说所影响，我才有了这部作品。我还记得凛对这部作品大加赞赏，我还因此感到相当开心。再然后是“从与邻座美少女借橡皮开始的，与极道娘一起的胡闹恋爱喜剧”。因为我被凛表扬，感到相当开心，所以写的仍然是恋爱系。这也受到了凛相当的好评，我又是一阵狂喜。再之后……

    随着当时的心情一个个地被回忆而起，我沉默的心静静地呼吸着。

    我想写的东西，想写的东西。

    为什么我会想去写这种东西呢。

    到底是为了谁才会想写这种东西呢？

    我内心真正的感情，慢慢显露而出。

    带着不成型体的模糊，它慢慢地有了轮廓，我感到心底传来一阵前所未有的激情。就像是点燃了的汽油燃烧一般，使我的内心与身体颤抖。又像是经过长时间的寻找，绕了远路之后终于找到的宝物。

    ――啊啊，这样啊。我想写的东西，就是。

    「啊……怎么了，吗……？」

    使得凛发出惊慌的声音的是我的拥抱。我短短地说了一句。

    「谢谢你，nira。」

    我想要用这个名字表达感谢。因为她真的帮了我无数的忙。

    我不知道有多少次想要放弃，想要封笔，想要泄气。

    但正因为nira，我才能够坚持每天更新。

    不仅如此，nira还让我回想起了创作的喜悦以及写作的意义。

    我的心中满是感激，哪怕道谢千百遍也不够。

    凛微微了笑，然后，

    「不用谢。」

    紧紧地，nira，不，凛回抱住我。暂时，我们就这样拥抱着。

    「但是，这么名字是不是太直接了？」

    「吵死了。因为我想要早点发出自己的感想却被要求输入用户名……没办法。」

    「原来如此，也就是说对我的爱满溢而出了啊。」

    「自以为是也请有个限度。嘛啊……虽然也没错就是了……」

    害羞地低下头的凛实在是太过可爱，我轻轻地摸着她的头，然后告诉她。

    「我有了想写的东西了。」

    「这样啊……那就好。」

    凛微笑着，为了这张笑颜，我决定了之后要做的事情。

    「那我就回去写了。」

    「嗯。我会期待的。但是……不要勉强自己哦？」

    「因为病才好嘛。」。凛低声嘟囔了一句，最后又抱了我一下。

    没有必要再说下去了。我站起身，转过身背向凛。

    「透君！」

    回过头的同时，凛发出了前所未有的声援。

    「加油！！」

    现在的我，觉得什么都能做到。

第一卷 第五章

    ――写青梅竹马系吧。

    仿佛听到了神的告示，我如此想。

    将与青梅竹马的命运般的邂逅、将知晓青梅竹马名字的日子、将知晓青梅竹马喜欢吃的食物的日子、将知晓青梅竹马不喜欢吃的食物的日子、将知晓青梅竹马的笑容的日子、将知晓青梅竹马的眼泪的日子、将去青梅竹马家的日子、将吃青梅竹马亲手做的料理的瞬间、将知晓青梅竹马RINE的瞬间、将知晓青梅竹马手部温暖的瞬间、将知晓给青梅竹马梳头的感觉的瞬间、将知晓青梅竹马体温的瞬间、将使青梅竹马面带笑容的喜悦、将使青梅竹马满脸悲伤的绝望、将意识到对青梅竹马喜欢之情的那天的感情，将对青梅竹马的抱有的爱情。

    将这些对于青梅竹马所有的爱慕，全部写入小说之中吧。

    这种想法十分强烈。

    儿时，主人公与女主人公都没有朋友，总是形单影只。

    这样的两人意外地相遇了。最开始只不过是认为两人境况相似，所以只是陪伴在一起的关系而已。但时光流转，他们变得会一起游玩，一起吃饭，到对方的家里去，共同享有喜悦，愤怒，哀伤，期待等各种各样的感情。他们一同兴奋，一同欢闹，相互流露笑容。尽管会有不合，会怒吼，会哭泣，但很快就会道歉，和好，像以前一样欢笑。

    这样的日子一天天过去，他们终于迎来了思春期，相互之间变得僵硬了，日子也有些沉闷。

    相互之间无法坦白自己的感情，不知该如何接待对方，不知哪里是界限，因为把握不住距离感而感到烦恼。但由于一些琐碎的事情，双方都认识到了对方的感情。想要更加地了解你，想要和你去更多的地方，想要更进一步与你接触，想要更……不，多的不再奢求了。

    只要你在我身边，便好。

    啊啊，原来如此啊，[ruby=ore]我[/ruby]的，[ruby=watashi]我[/ruby]的，最重要的存在，到底是谁――

    明白这一点的瞬间，两人的距离便缩减至零――

    不去写『虐青梅』，而去写令人焦急却又甜腻的，读起来就像是要吐出砂糖一般的青梅竹马系的――

    『宠青梅』吧！

    想写！！我想创作这样的作品！！！！

    我被炽热的热情所激发，回到家之后立刻打开了电脑。之后相当顺利，我只是聚精会神地敲打着键盘而已，打字轻快得仿佛写不出来的这三天就是幻觉一般。我的身体，心，指尖都喊叫着想要创作更多，给我创作更多。我感受到了一种从未有过的亢奋，兴奋，欢乐，欢乐！

    在这样的剧场之中，我浑身颤抖地继续写着。我拼命让自己的思考追上我的手指。

    写完从直觉中涌出的标题与简介之后，我立刻开始写正文。

    第一章立刻就写完了。我只看了一遍就在『吃掉吧』上发布了。

    然后马上进入第二章，同样很快就写完了。

    我依然只看了一遍便在『吃掉吧』上发表了。然后是第三章！！

    凭着这一股气势，我写完了就投稿，然后写完了再投稿。如果考虑到阅读量的增加以及排行榜的话，这并不是一个很好的投稿方式。但无所谓了。即便没法获得阅览数，不能登上排行榜，不能书籍化，哪怕在评论区里会被说不喜欢还是无聊，都没有关系。

    只要能够传达到某一个女孩子那里，只要能让她微笑就好了。

    我写作的理由仅此而已。这样就够了。

    出生后写的第一部作品，『皮诺之旅』的衍生作。

    我怀着对佐藤め`ぷる老师的憧憬将之写出。下一部则是『家出走的圣女与天才不良少年的恋爱故事』。我受到了当时读的恋爱喜剧的影响写了下来。这部小说受到了凛的好评，我相当开心。然后就是『从与邻座美少女借橡皮开始的，与极道娘一起的胡闹恋爱喜剧』。

    我被凛所赞扬而感到开心，所以想要继续写恋爱喜剧。

    这也受到了凛的好评，我相当开心。

    然后直到开始在网络发表，意识到销量之前，我一直写着恋爱喜剧。

    为什么呢？因为我想要看到凛开心的表情，想要看到她说着开心露出的笑容。

    凛本身就很喜欢恋爱喜剧类型的漫画与动漫。

    当我在图书室写作的时候，她一直在旁边看恋爱漫画。

    有时会微笑，哭泣，闷闷不乐地皱起眉头，但果然还是笑得最多。

    我希望我写的作品也能让她像这样露出各种各样的表情。爱慕在我儿时便已存在，但我现在也没有忘记，它一直深深地刻在我的心灵深处。我终于意识到了。所谓为凛而写，便是为我自己而写。认识到这一点的我现在是无敌的。

    我陷入回忆，为凛而写作的时候，我一直以「怎样才会让凛开心，才会让凛露出笑容」为主轴来决定主题。

    但现在不一样了。现在有个特别的轴。

    我现在到底有多爱慕凛，我到底应该怎样传达给她才是主轴。

    我想要把自己全部的爱慕都传递给她。我想要传达给她。

    心中充满着炽热的爱恋，我沉默地写着。

    春假有十天。我将这些时间全部给了写作。

    没有出家门一步，把自己关在房间里一直写着。

    就连吃饭睡觉喝水的时间都舍不得浪费，一直看着原稿。

    我带着激情写的作品，从春假的第一天开始，在春假的最后一天完结。

    作品的名称是，

    『我世界第一可爱的青梅竹马，今天也很可爱』。

    这是对某一个女孩子所写的，撒糖撒糖只有撒糖的，对青梅竹马的爱意满溢的恋爱喜剧。

    ◇

    「哥，你好像瘦了？」

    「因为我在十天消耗了一个月的卡路里啊。」

    新学期第一天的早晨，带着还有些迷糊的脑袋，我坐到椅子上。

    然后，糖浆突然出现，过来用脸蹭了蹭我的脚。

    「它是不是很黏我？我是不是要死了啊。」

    「因为哥一直把自己关在房间里啊。大概是觉得寂寞了吧。」

    「喔喔喔……这样啊这样啊，糖浆也很寂寞啊~。」

    好可爱啊。抚摸抚摸抚摸我戳我戳我戳。

    然后它转过身，哒哒哒哒地走到了饲料盒那边。

    然后看向我，目光就像是在说『马上给我上猫粮』一般。

    「啊啊~，变回以前的样子了。」

    「一周的寂寞，只用了刚才的十秒就结束了吗？」

    在我盛了比起平时更多的猫粮之后，再次回到了座位之上。

    「给，这是给哥的饲料。」

    「谁是糖浆啊。谢了。」

    我咬了一口韭菜吐司。嗯，好吃。好吃到在我五脏六腑中留下感动了。

    「我还是第一次见有人会这么享受地吃韭菜吐司。」

    「我的心情就跟结束了断食的苦行僧一样啊。」

    我大口大口地咬着韭菜吐司。好吃，尽管如此，但总感觉有点不够。

    啊，原来如此啊，是因为我已经有十多天没有吃过凛亲手制所的料理了吗。我的身体在渴求着竹笋杂煮饭。今天赶紧去点一份吧。

    「今天不写小说吗？」

    「今天不行了！手指已经没有感觉了。」

    无论别人说什么，今天都是休息日。

    「就连我都觉得自己写的很好。真的。」

    我长舒一口气，靠在椅子上。我心中充满了轻松的完成感。明明身体疲惫不堪，但心却像是跑完了全马一样地充实。

    「哥，辛苦了。」

    「……嗯。多谢了。」

    我用平静得连我自己都感到惊讶的声音回复罕见地对我温柔的花恋。

    「啊，对了。哥。」

    「嗯？」

    吃完早餐，当我们闲聊着的时候，花恋说出了好消息，

    「幸人君说下次要来我们家。」

    「xingren君？」

    「啊，是石川君。」

    「什么？！」

    终于？！

    「他说哥的新作改变了他的人生，一定要向你道谢。」

    「啊哈哈~，石川~，你还真是会说出让我愉悦的话啊~。」

    就用特上寿司招待他吧……嗯？等等。

    「你是什么时候开始用名字来称呼石川的？」

    「诶？啊―，嗯……」

    听到我的问题，花恋挠了挠脸，脸红了。

    「算了，这种细节也无所谓了。」

    石川啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！

    你tm啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！

    这样的。我才不会干。

    毕竟我也不是那种「我才不会把妹妹交给你这种家伙啊！」的盲目妹控哥哥。

    就在这里温柔地看着才是作为兄长的正确姿势吧。

    啊，但是如果让花恋哭出来了的话我可是不会不管的。

    无论是什么石川还是神奈川都不会不管。

    诶，你说这已经是妹控了？哈哈哈，怎么可能呢~。

    「尽管你可能会有奇怪的妄想，但我和幸人君不是那样的哦？」

    「又来了又来了~」

    「哇，这个笑容是什么啊好恶心。」

    「很失礼啊。我可是发自内心地祝福你哦？！」

    「真的很恶心所以别这样了！所以说恋爱脑真是的。」

    尽管她这么说着，但脸上看上去并非如此。我也缓缓露出了微笑。

    加油吧。我在心中送上声援。你现在心中的这份感情，是人类所怀有的感情之中最为宝贵而不可替代的那个。

    尽管也会有完全形同陌路，合不上来的时候，但如果是石川的话一定没问题的吧。

    尽管我没有见过他，但总有这样的预感。

    「但果然，比起异世界系，我还是更喜欢写恋爱喜剧时的哥哥啊。」

    「你突然说这句话是什么意思果然是租借妹妹吗？」

    「哥太过分了！我好不容易表扬你一次来着！」

    「原来你真的是在表扬我吗？！」

    花恋有些郁闷地微微点头。

    「我很开心啊！Yahoo！」

    「像个小孩子一样！」

    「开心的时候无论是谁都会变回小孩子的。好，那就以此为机会，让花恋也开始进入黏黏腻腻的恋爱喜剧吧！」

    「我读了哦？」

    「诶？」

    她刚才说了什么？

    「你，读了吗……？」

    花恋看上去有些害羞地目光游移，声音有些尖锐地说道。

    「因为石川君在RINE上给了我链接，说是相当有趣，没办法，对，是实在没办法我才看的！」

    我也不知道是因为对我的作品产生了兴趣，还是因为被石川所推荐。

    「说回来那个内容到底是什么啊？！只是看了就相当害臊，一想到这还是哥你写的，就更害臊了！」

    但是，为什么呢……总感觉胸口一阵发热。

    「但是……」

    花恋声音略微有些害羞地对我的作品做出这样的评价。

    「对女主人公的爱太过热烈……总感觉……心里一紧。」

    ……啊，太好了，好开心。

    我本来的想法是，只要能传达给某一个读者就可以了。只要能让她开心就可以了。但是这么做之后，我想与她在一起的感情，我想要传达给她的东西，也好好地传达给其他读者了。确认了这一点，我感到一阵难以言表的欣喜。

    能写出来真是太好了。我打心底这么想到。

    「你哥哥我之后还会写更多的，还请你多多支持了。」

    「……心情好的话，可能，还会看吧。」

    花恋一下子扭过头去。但是她的嘴角流露出一丝微笑。

    叮咚。

    「好了，哥。你心爱的女主人公前来迎接你了哦。」

    「谁是女主人公啊。」

    花恋打趣地笑着，就像是对先前的报复一般如此说道。我露出苦笑，离开了客厅。穿上鞋子，深呼吸了一下，慢慢地打开了玄关的门。

    「透君，早上好。」

    她的黑发被温暖的风吹拂，微微摇曳，美丽的脸颊让我不由得屏住了呼吸。

    凛整洁地穿着制服，笔直地站着。

    ◇

    「你是不是瘦了？」

    「让你担心了真是抱歉！！」

    我立刻鞠了一躬。时隔十日再会的凛脸上露出了担忧的表情。

    「真的是，还请好好反省。你以为有多少次想给你电话啊。」

    凛的担心是有道理的。

    人生只有一次的高二的春假，自我写作开始，到我完坑时结束。在此期间，我写作的速度是我平时的三倍。凛知道我的写作速度，肯定会担心我的身体是不是会垮掉。

    「但是，看你这么精神真是太好了。」

    凛像今天的天气一般笑了。也就是说，下雨概率为0%的晴天的表情。

    「多亏了你……多谢了。」

    因为一旦感觉到了极限，我就马上会去休息，所以身体没有出现什么问题。因为一旦身体垮掉又会让凛担心，完全就是本末倒置，所以绝对不能这样。

    「但是到头来还是没能去你家里吃饭啊。明明和你约好了来着，抱歉。」

    「不用在意。之后机会还有的是嘛~。」

    凛强调了「有的是」这个部分。然后嘴角自然地露出了微笑。

    「啊啊，是啊……那事不宜迟，这周六我能去吗？」

    「嗯。当然。」

    凛露出了就像是做好了去游乐园的约定的小孩子一般的笑容。

    但是这副笑容之中，我感到了一丝担心。

    「怎么了？你好像有些不开心啊。」

    我的感觉命中了。凛有些难为情地眨了眨眼。

    「……那个，我才是，抱歉。」

    凛有些不好意思地嘟囔了一句。

    「我明明对透君说了梦就快要实现了，之后只取决于透君想要写的东西了，但……那个……」

    「什么啊，这样啊。」

    我明白了她想要道歉。

    一定是关于我这部『我世界第一的青梅竹马，今天也很可爱』吧。

    先说结论吧。我依然没有能越过那条线。但是，到了一个很不错的境地。

    这部作品的阅读数量前所未有，收到的感想也是最多的。

    在排行榜上也到了一个相当高的位置。但是，依然没能越过那条线。

    凛一定是因为这件事而过意不去吧。应该是想着「之前那么自信地跟他说却让得他空欢喜一场」这样的。

    「不用在意。」

    我轻轻地摸了摸凛的头。

    面对满脸失落宛如阴天一般的凛，我轻快地笑了。

    恐怕这本小说也没法成为纸质的了。但不可思议的是，我没有任何的焦躁感与不甘。

    我的心宛如台风过后的天空一般晴朗。

    「这就是我现在有的实力。」

    去慨叹结果也没有用。

    「而且还有这次也只是凭着一股冲动乱来的原因。如果投稿的频率和投稿的时间都能规规矩矩地来的话，应该能做得更好吧。」

    可能太过于结果论了，如果这样的话说不定能够突破界限。尽管网文小说的内容十分重要，但怎样包装给别人看，以及更新方法也十分重要。

    如果全部无视掉的话，要说当然的话这也是理所当然的。

    「但是这也不错。」

    我想要让凛早点读到。我想把自己的想法感情传达给她。因为这才是目的。

    「我很满足。」

    没有一丝懊悔。因为我成功地给了凛我创作生涯中最棒的作品。

    「是这样，吗……」

    我向着有些害羞地低下了头，挠了挠脸的凛，说着积极的话。

    「嘛，但是也没有说是一定不可能。」

    尽管概率非常低，但经过很长时间才发声的作品也确实是有的。

    也有完全没有进入排行榜但也书籍化了的作品。

    到了三年前，以这种模式书籍化了的作品，并没有因书籍化而满足，还漫画化，做成了电影与动漫，发展成了一种社会现象。

    这部作品单纯是因为质量出类拔萃，尽管没有在『吃掉吧』上获得一定量的读者，但依然被判断为一旦面世就能大卖。

    如果被认为是这样的作品的话，即便无法越过那条界限也有可能成功。

    这种可能性并非为零。而且。

    「这一次我确实有了一种感觉。要是再写几本的话，应该就能实现约定了。」

    我真正想要写的东西，也就是所谓的热情，与将之转达的技巧所组合而产生的作品。

    这才是有趣的作品吧。热情，的确存在于我的内心之中。

    技巧在这五年之间，集这五年每天都写作之大成积蓄了许多。

    因为意识到了这一点，所以我根本没有害怕。我会为了会将我所怀有的热情说成有趣的读者而继续写作。不放弃地写作让我慢慢认识到了这一点，书籍化什么的马上就能成功了。

    「自此之后我也会继续写作的。」

    我向她表明没有虚伪，发自内心的决心。

    「无论花费多少年，我都会成为小说家给你看。」

    「……嗯，我翘首以待.」

    凛向我露出笑颜。这笑容无论过了多少年我也不会看腻。

    「啊，对了。今天放学之后要去街上逛逛吗？」

    「街上，吗？」

    凛小巧的脑袋微微倾斜。

    「嗯。车站前面好像开了一家新的可丽饼店。」

    「呃，是小说的取材？」

    「没有啊？只是突然想起了。」

    「我倒是没有关系……那个，放学之后的写作呢？」

    「我今天没带电脑。」

    「诶。」

    凛的眼睛明显地瞪圆了。我将自己真实的想法告诉她。

    「之后我准备稍微休息一下再写小说了。」

    「这是为什么呢？」

    她直直地的盯着我。我感到一阵强烈的紧张。我坚定了一下意志，深吸一口气，告诉她我心底真实的想法。

    「果然，我想在凛身上花更多时间。」

    这是我的真心。我以小说家为目标，进行着写作活动。但是我也想在凛身上花时间。

    我打心底这么想。凛温和地笑着说道。

    「透君觉得这样可以的话，那就这样不也不错吗。」

    「……你不会生气啊。」

    「才不会生气呢。因为这是透君『真心想做的事情』对吧？」

    「是的。」

    「那么不就行了吗。而且……」

    凛有些害羞地低下头，面露羞涩地说。

    「我也想在透君身上花时间。」

    ――啊，已经。真的，已经。

    「凛。」

    「怎么了？」

    「我喜欢你。」

    沙沙地，樱花如浴一般纷扬飞舞。

    就像是在祝福我们一般。

    闭上眼，然后睁开，凛满脸通红浑身颤抖。

    「……我知道啊。」

    她的声音略微有些哽咽。

    「毕竟收到了一封十万字的情书啊。」

    「我觉得只用文字的话，100万字都不够。」

    回想起来，事情的起因就是我那140个字的推文。愚笨的我，根本不知道自己的告白传达到了谁的心中。被单方面地通知了我的爱慕的凛，应该是相当困惑吧。

    直到现在，我实在是让她等了太久。真的很抱歉。

    尽管这不能算是补偿，但……我希望今后，能够向凛更多地表达我的心意。

    不止是文字与声音，还有其他各种各样的方法。

    「嗯，完全不够。」

    凛摇了摇头。然后满脸笑容地抬头看着我，向我要求道。

    「所以今后，还请更多地这么说吧。」

    「嗯，我知道。最喜欢你了，凛。」

    「这就免了。然后。」

    「哎呀……」

    当我正准备把手伸向她的头时，她反过来一把抱住了我。

    「我也最喜欢你了。」

    耳边传来的声音，震颤着我的耳膜，震颤着我的内心。

    我们彼此心意相通了。收到了自己在世界上最喜欢的人最想让她说的话，怎么说呢，已经话都说不明白了。

    幸福。很纯粹，就只有幸福。

    一不小心，双目就幸福得好像要流出些什么了一般。但我忍住了。

    照着抱住我的凛，我也抱住了她娇小的身体。

    过了一会儿之后，两人都冷静了下来，身体害羞地分开。

    新学期开始的一大早，我们到底在干些什么啊。

    「话，话说回来，今天会公布分班啊。」

    「是，是呢，嗯……」

    「要是能同班就好了。」

    「是呢。如果能一起的话，也没有必要专门把便当带到你的班上去了。」

    「诶，平时的多功能室呢？」

    「没有必要去哪里了吧，已经没有隐瞒的必要了啊。」

    凛淡笑着。

    「嘛，的确。」

    我也笑了。

    「顺便问一下，今天的食谱是什么？」

    「呃，煎蛋卷，炸鸡，韭菜球，金平牛蒡，还有……竹笋杂煮饭。」

    「什么？！」

    看到我的反应，凛就像是恶作剧成功了的小孩子一样地笑了。

    「因为我觉得今天透君想吃的食谱一定是这个。」

    我感到心中一阵发热。

    「你还真是。」

    一定到了挚爱的程度。

    「什么都看透了啊。」

    看着相当感动浑身发抖的我，凛扑哧一声笑着对我说。

    「因为我们是恋人啊。」

    我的心脏狠狠地跳了跳。我感到呼吸停止了一般，不由得停下了脚步。

    在我停下之后，凛又走了几步，转过头向我说。

    「这是对刚才的报复。」

    凛的声音十分兴奋，像是恶作剧一般地笑了。

    这是毫无不安、忧虑与焦躁的，满是对未来的希望的，闪闪发光的笑容。

    ◇

    今天是新学期开始的第一个星期六，也是我要去她家里尝她亲手制作的料理的日子。当我在『吃掉吧』上看完一部发糖的恋爱喜剧，想着差不多该出发了站起身来的时候，

    『运营发来了一条信息。』

    当这红色的文字飞入眼帘的瞬间，我感到几乎心肺骤停。

    不妙。我是做了什么坏事吗？我胆战心惊地点开这条消息。

    『有关于书籍化的联络。』

    我有生以来第一个感到全身毛发倒束的感觉。

    这九个字的文件名在我脑海中不断回响。通过视网膜映射到我大脑中的视觉情报没有一丝现实之感。我带着做梦一般的心情点开了信息。

    我确认了内容之后――飞奔出我的房间，我的家。我奔跑着。跑向哪里？跑向凛的家里。

    我用迄今为止最快的速度跑过这已经不知道走过几百次，几千次的道路了。

    到了熟悉的那二层的单栋房屋，我按下门铃。嘎吱一声，门开了。

    「来得真早呢，透君……」

    从房间中出来的凛，看到我之后愣住了。

    「是，是，发生了什么吗？」

    我无法回答她这用颤抖的声音提出的问题。

    我大口喘着气，心脏像要破裂了一般急剧跳动着。

    「总，总之先进房间……」

    「……来了。」

    我想现在马上，在这里，告诉凛。

    「出版社，发来了联络……说是……青梅竹马的那个……想要出成书。」

    「――――」

    凛说不出话来了。她睁大到了极点的眼睛，诉说着她的惊讶之强烈。

    好像还无法理解我所说的话的含义。

    「奇迹，是真实，存在的啊。」

    我终于缓住了呼吸，慎重地说道。我认为这真的是一场奇迹。

    因为，这是完全不以受到读者的欢迎为目标，而是100%自我满足的内容，无论是阅览数还是收藏数，什么指标都达不到要求。

    「……这才不是奇迹呢。」

    凛占据了我的目光，宛如太阳般笑了，如实地说出事实。

    「透君的小说触动了某人的内心。仅此而已。」

    「…………啊啊…………」

    这样啊。

    「我也能写好啊。」

    有什么热热的东西落在了我的胸口上。我的双眼深处亮起了温热，

    「真的。」

    真的，真的。

    「没放弃真是太好了……」

    记忆在我脑海中渐渐复苏。那几乎不能构成故事的，片假名的几何体。

    它慢慢地成型，花费了漫长的时间，终于到达了一个目标。

    这么想来，从我的心中深处的深处涌起的东西是……诶，总感觉，喘不上气……

    「透君。」

    我听到了凛的声音。

    「现在，不用忍耐了……也可以了哦？」

    她温柔的声音让我一呆。

    「你在……说什……」

    凛的手掌，轻轻地捧住了我的双脸。我将意识集中在脸部，注意到了。

    我的双眼，一点点地，出现了感情之源。

    「现在，哭出来……也可以了。」

    她就像是要捧住我的内心一般，，凛加上最后的一根稻草。

    「哭出来吧。」

    我崩溃了。我最后的防波堤崩溃了。我根本没法再忍耐。

    我抱住凛。流泪已然无法抑制。

    我把头埋在凛的脖子处，就像个婴儿一样哭着。

    已经没有余力去思考难为情与丢脸这些了。

    我还是第一次在凛的面前哭。不想被凛看到流泪的自己这奇怪的傲气，和哭了会让凛为难的内疚，阻止了我的感情。

    痛苦与疲惫的时候，我都坚守理性忍耐住了。但是，现在已经不行了。

    我本应已经已经满足了，本应已经没有不甘了。但是，果然，我相信着自己、每天坚持创作的这五年的日子，努力，得到了回报。

    而且还是，我迄今为止写的作品中，最为喜欢的作品。

    对于这点我真的真的很开心。本来光是这样就已经快要哭了。

    凛还说不用再忍耐，哭出来也可以，所以我已经不行了。

    「直到现在，你真的……相当努力了呢。」

    她的声音充满慈爱。她说着「乖，乖」地抚摸着我。

    这份温柔更加刺激了我的泪腺。

    「真的，真的……相当努力了。」

    我努力了。相当努力了。但是，这份成果并非只应我一人独享。

    如果没有凛也不会开花结果。

    因为凛在，我才会想成为小说家。

    要是凛不在的话，大概在小学4年级我可能就写腻弃笔了。

    正是因为凛在，我才能坚持下去。

    如果没有凛的话，在网络上开始投稿一个月我就会弃笔了。

    我与凛，一直都是两人三脚的关系。

    当我陷入迷茫之时，她会给我冷静的意见；当我开始暴走之时，她会予以我斥责；当我内心崩溃之时，她会投给我温柔的话语。

    她就这样，一直在我的身边应援着我。一直一直，支持着我。

    真的，真的，我的心里只有感谢。谢谢，谢谢，谢谢。

    无论从口中说多少遍也不足够。真的，真的。

    「谢，谢……真，的……非常感谢……」

    即便想要送出感谢的话语，也编织不出句子。因为太过没有出息，我又流出了眼泪。

    但是凛「嗯，嗯……」地说着，好像很开心地点了好几次头。

    「我才是……真的……」

    凛也要说出和我一样的话语了。

    「谢，谢……」

    凛也只能说出这些话来。

    她紧紧地抱住了我，音调提高开始哭泣。

    想要压下声音也难以抑制，到了最后，也像个小孩子一样地哇哇大哭了起来。

    浅仓家的玄关，两人相拥，两人流泪。

    这是漫长漫长的战斗结束之后的，两人喜悦的象征。

    ◇

    大哭了一场。因为再继续流失水分会有大麻烦，所以身体按下了暂停，终于平静下来。我们二人自然地将身体离开，确认了彼此的表情后，一下子爆笑了出来。

    「你哭得好惨。」

    「彼此彼此吧。」

    我们两人又笑了。虽然仍然无法止住眼泪，但我与凛都发自内心地笑了出来。

    「护身符，在两边都起了作用啊。」

    「嗯，已经抱不下了。」

    幸福地笑着的凛，双眼流出眼泪这么说道。一想到为了看到这一幕不知道花费了多少年月，这笑容让我觉得所有的努力都有了意义。我再次抱住了凛。这次我并没有放任感情，而是温柔地，像是对待宝物一般地 一样地，凛也回抱住了我。

    我与凛的距离已然不存在了。

    在暂时满足于彼此的体温之后，我们再次看向对方。

    凛抬头看向我，害羞怯然地，声音兴奋地说。

    「总之，今天就是庆祝会呢。」

    之后吃到的凛亲手制作的料理，比起迄今为止吃的所有佳肴都要美味吧。

第一卷 尾声

    天晴得让人忘记蓝色以外的所有东西。

    「抱歉，久等了吗。」

    中午十一点，在车站前的广场。

    在我向坐在长椅上玩手机的凛打招呼之后，她那熟悉的脸看向我。

    「等了差不多看了一本漫画的长度吧。」

    「诶，这么久？！抱歉！」

    「不用在意。只是我来得早而已。」

    凛依然以那副冷然的表情看着双手合十的我，说道。

    「哦，嗯……对了，真是期待今天的约会啊！」

    「顺带一提，我读的漫画是经常会在timeline上出现的那一个。」

    「那个不是就只有四页吗！」

    听到我的吐槽，凛露出了柔和的微笑。

    「但我的期待是真的哦。」

    极品美少女的突然袭击让我心跳加速。我挠了挠脸，向她说道。

    「我也一样。」

    「呵呵，彼此彼此。」

    凛声音兴奋，牵住我的手。

    并非只是手掌重合，而是十指相扣，也就是所谓的恋人式的牵手。

    「我很早就想这么做了。」

    「尽管之前就这么觉得了，凛还真是意外地大胆啊。」

    「没，没有哦？我只是单纯地忍着……啊，骗你的。刚才的话还请当做没有听到。」

    她洁白的脸颊染上红霞。她就像是为了掩饰这一点一般，实现已经用手掩住了嘴角。

    近距离地看到她这副模样，想要不心动才是不可能的。

    「透，君？」

    在我紧紧地回握住她的手之后，凛有些不可思议地抬头看向我。

    「我也，一直在忍耐着……」

    「这样，啊。」

    凛烂漫地笑了。我们牵着的手像是跳舞一般不断摇摆，这次轮到我脸红了。

    「那么今天去哪里呢？」

    我早已做好了今天约会的准备。

    「首先为了补充毛茸茸成分，我们去猫咖！」

    「猫咖」

    凛的双眼闪闪发光。

    「透，透君也能做出相当不错的选择啊。」

    「因为凛喜欢猫啊。」

    「你还挺了解。」

    「因为是恋人啊。」

    我笑着跟她这么说之后，凛的头上呜地冒出了蒸汽。

    「这，这种时刻说这种话太狡猾了！」

    「啊哈哈哈，这就是之前的报复。」

    凛「哼」地撅起嘴，身体靠了过来。

    他人的体温，空气中漂浮的松软香气让我后背一阵发麻。

    「喂，喂……」

    「这是报复的报复。」

    她炽热的双眼向上抬起看向我。我脸上的温度更高了，不由地扭过头去。

    「已经过了一周了呢。」

    我们走在通往目的地的路上时，凛突然向我说道。

    「是啊，过得真快啊。」

    在经过漫长的道路终于实现的梦想――书籍化被决定之后，到今天刚好一周。

    「之后会以怎样的方式出版成书呢？」

    「目前还没有定论。总之，下周我会和编辑第一次见面，然后在那里决定所有事情。」

    「原来如此……在我印象里出版成书的工作好像相当困难。」

    「直截了当的说，相当困难。这次的作品因为我完全没有想着书籍化，以速度为导向，所以写得十分混乱。」

    「啊……」

    凛好像明白了，拉长了句末。

    「说实话，我还因是否能够平衡好书籍化的作业与高考而感到不安。」

    「学习就包在我身上吧。」

    「嗯，拜托你了！」

    「我就告诉你我推荐的能量饮料吧。」

    「诶，教我学习啊？！」

    「开玩笑的。我当然会教你学习。作为代替。」

    凛轻笑着，斟酌着话语。

    「决定好发售日之后要告诉我哦。」

    我被这幅表情所吸引。

    这样啊。我陷入了能够给予凛纸质书籍的感慨之中了。

    接过我的书之时，凛到底会露出怎样的表情呢。

    之时稍微想象了一下，就感到胸口一阵悸动。我打心底地盼望发售日。

    「当然，我马上就告诉你。」

    「呼呼，很期待。」

    凛温柔地笑了。这是无论经过多少年都不会褪色，我最喜欢的笑容。

    在此之后，我也会和凛一起生活。

    只要经常嫉妒的神明不使坏，这就是确定的未来。

    一定不会全是开心的事情。一定还会有痛苦与辛劳吧。

    但是，没问题。因为凛在我身边，因为凛会在我身边对我笑。

    只是如此，我便有自信，之后无论有怎样的困难等待着我，我都能够将其越过。我是幸运的。能遇到这样一个发自内心爱慕的人，还能在感情深处相通，就概率论而言，比宇宙诞生的可能性还低吧？

    尽管可能会被吐槽这言过其实了，但我是这样想的

    无论谁说什么，我都这么认为。

    我衷心感谢能与凛相遇的幸运、今后也能一起共度人生的幸福。

    与凛度过的每一分每一秒，今后都自己回味着一起走下去吧。

    我在心里如此发誓。

    「好了，透君。」

    牵过我的手，凛带着可爱的笑容向我说道。

    「我们快点去和小猫见面吧。」

    我与世界第一可爱的青梅竹马的日子，今后也会继续下去。

第一卷 后记

    初次见面，或者说在这里又相见了呢。各位好。

    非常感谢初次见面的各位能够从众多书籍中捧起本作。

    一定是因为被Ａちき老师画的害羞的凛酱所吸引才这样做的吧。

    我明白。我也一样。

    而再会的各位，非常感谢你们不仅仅支持了Web，还购买了纸质书籍。

    一定是因为Web版的青梅成分不足，就像是在沙漠中渴求水源一般猛然抓住本作的吧。非常抱歉，我会进一步更新的。

    那么，大家好，我是青季ふゆ。

    总之，因为是人生第一次的后记超紧张，所以要做好万全的准备!我最不擅长即兴表演了!因为我最不擅长与人沟通了!人好可怕!

    这样耍赖的话能不能填满两页呢?不行?

    抱歉，我会认真考虑的。

    那就在后记里写一下只有油腻的手法的『本作诞生秘闻』吧。

    那是，嗯――半年前吧。我看到日本最大的网络小说网站的现代恋爱排行榜上清一色都是『虐青梅』系列，凭借『人家（注）想要让青梅竹马幸福！』的一股冲动进行了创作，然后本作就诞生了。

    （注：原文为アタイ，女性自称。）

    ……好像在那里听说过是吧？

    嘛，因为最近将棋界也有虚幻超越了现实的情况存在，这种事情一定不算罕见吧。我想让事实比小说更加有趣。

    那么那么，本作品如前所述，是凭着冲动开始写的作品，最初阶段根本没有一微米的打算去写后半阶段的激情展开。

    只是单纯地准备把透君和凛酱的亲热撒糖、糖分过多的情节写成十万字，但……好像有点走偏了。不过也挺好的吧，本来就应该去挖掘更深层次的，基于两个人一起走过的轨迹的青梅竹马的关系对吧?

    情节在矮脚餐桌上陡然反转了。

    对于透君而言，凛酱是从小就陪伴在他身边，是与自己一起分享感情的无可替代的存在。而这对于凛酱来说也一样。他们彼此都希望彼此幸福。这次透君的梦想能够实现，既是凛酱希望透君幸福的结果，也是透君自己希望凛酱幸福的结果。今后，这样的『两个人一起实现的梦想』还会有很多次吧。只要这还两个人在这个地球上，就一直会是这样。

    这种青梅竹马的关系的感动，如果能传达一点点，我就满足了。

    由于超个人化的兴趣，急切地说了那么多，所以篇幅所剩不多了，接下来是我个人的感谢之词。

    从电子的海洋中逐一发现到本作品的编辑大人，画出可爱得让人笑得腭关节痛的插画的Ａちき老师，参与将这本书送到各位读者手中的所有人，给我了再次写故事的机会的K林先生，将本作培养成完整的作品的父母，以及包括Web时代捧起这本书的所有读者，我向你们致以深深的感谢。

    『想读到更多各种各样的凛酱的书!』 『想用Aちき老师可爱的插画hshs !』的人，只要全身心地向能想到的朋友传教，ファンタジア文库编辑部就会出面。在全世界的DNA中刻下对青梅竹马的爱!

    那么就会出现比起青季ふゆ的『我世界第一可爱的青梅，今天也很可爱』更好的作品。

    希望今后还能见面。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)