★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<你的恋人试镜资格战(Audition)-我可以和你演剧本里没写的接吻戏吗？>


第一卷 序幕 情华

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：PraYer X

    修图：ito，Hau-45

    翻译：Hau-45

    校对：Hau-45

    「你觉得世界上最虚伪的职业是什么？」

    她轻快地问道，如歌声一般悦耳。

    剧场。

    我们在剧场的舞台上。这所剧场别说是永远不见天日了，连真面目都永远不会被观众看到，所以几年前便关闭了。

    那是我们小时候用来练习的地方。

    「是骗子。」

    我回答。她笑着摇了摇头，

    「正确答案是演员喔。演员站在舞台上，可是什么都能当的。」

    「什么都可以？」

    「对啊。如果你用自己的演技欺骗观众，你可以当杀手，甚至可以当神。」

    「……」

    「直到谢幕的那当儿，你将让观众忘记一切现实，把他们引诱到虚构世界里面，让他们心醉神迷。」

    「心醉神迷……是吧。这还真是――」

    「「像极了骗子的谎言啊。」」

    我背后发颤。

    她讲了跟我一模一样的话。

    不差零点几秒的须臾，异口同声。

    而且不止如此。

    我惊愕不已。她也跟我一样露出了惊讶的表情。

    当我试着举起右手时，她也跟着举起左手；当我往后退一步时，她还跟着后退。

    她，在扮演我。

    「「演平时的即兴剧(étude)？」」

    第二次异口同声。

    简直是两面镜子对着照。她完全读懂了我的心思，这实在令人生畏。

    我看她那出神入化的演技，看得入了迷，同时萌生起一丝好奇。

    该怎么样才能破解她的表演？

    她带着面具，名字叫『我』。

    要想打破她的面具――

    「……」

    我轻而易举地找到了答案。

    剧场里有一座台仓。

    所谓台仓，就是舞台下的空间，有当成通道供人行走的，也有利用能像电梯一样控制地面高度的『升降机』，来将演员或大宗道具送上舞台的。

    那座升降机已经下降。

    也就是说，舞台现在开了一个洞。

    大约5米深。

    而且，那个洞就在她的正后方。

    换句话说，如果我再往后退几步――

    「……」

    想到这儿，我摇了摇头。她应该也知道台仓在她后面。

    因此，要在坠入台仓之前停止表演。

    我心想――但还是决定斟酌。

    「你可真温柔呀。」

    无意间，她不再表演，面带少女特有的笑容。

    「幸好有你，我才没有掉下去。」

    「你还能把我的心思读懂到那种地步啊？」

    「呵呵，别气馁嘛，你倒是挺聪明的。」

    「我？」

    「你为了让我停止表演，想让我掉进台仓下面。你这种想法连一般的小孩子都想不到。」

    「某人刚干完这种不一般的事情，还能来夸我啊。」

    「你不开心？那这样如何？」

    她露出捉弄人一样的表情，向我靠近，

    「我最喜欢你了，英辅。」

    「……啊？又是演技？还是双关？」

    「双关？」

    「是说『多亏有你没有让我掉进台仓，我现在已经坠入爱河了』的意思。」

    「啊哈哈！我真的很喜欢英辅哦。你将来一定能成为在我之上的演员。」

    「我只是读懂了你的心思而已。」

    「那才重要。」

    情华微笑着，显得十分开心。

    「我读懂了英辅你的心思，然后扮演你这个角色。同样，你也在一瞬间读懂了我的心思。」

    「………」

    「你很有辨识力，而且聪明伶俐能说会道。正是这样，你才能发觉吧？」

    「……算是吧。你根本没打算停下表演，对吧？」

    多亏了你，我才没掉下去。

    她刚才是这么说的。其实，按我的解读方式来看，她一点也不想在即将掉进台仓前停止表演。

    她不会因为这点小事就不演下去。

    相遇后的几个星期里。

    或许是和她演了无数次的即兴剧(étude)，我对此有深刻的感受。

    焦躁、恐怖、绝望，将一切封存于心中。

    坠入台仓（地狱）。

    她――情华便是这样的女孩子。

    但正因为如此――

    我才把情华当成初恋来看待。

    只要是为了自己喜爱的东西，她都会沉迷于其中，概莫能外……而我从演戏中，也从这样的她身上感受到一丝魅力，深受吸引。回过神来，我已经沉醉于其中了。

    结果――我遭到了她的背叛和抛弃。

    那是台仓（地狱），名为恋爱……若是能用上附带双关的解说词也再好不过了，但实在遗憾，我做不到那样。

    是的，我，澳居⒏ū凰抛弃的原因是――

    注：「奈落」，文中确实是使用了双关，意思有两个，一为地狱，二为剧场里的台仓。

第一卷 第一幕 演艺学校

    如果转学了怎么办？

    请你和我一起来想象。

    转学当天早上的教室里，老师在身旁迎接新生到来，而我的眼前全是素未谋面的学生。度过高中生活，在颜色上增添玫瑰红倒不至于，那如果是度过多姿多彩的，什么才算必要？

    是和气蔼蔼的营业微笑？

    还是不得罪他人的自我介绍？

    不，其实还有更重要的东西。

    那就是信息。

    「哥哥，早上好。」

    转学前一天早上，在四月盛开的樱花树下。

    一位头戴纯白色帽子的少女，穿过校门迎接我的到来。

    她顶着一头富有光泽的齐颈短发，戴着一副镜框稍大，但外观华丽漂亮的红色眼镜。右手戴着手表，品牌的图案清楚明了。

    表情沉稳，身上洋溢着清纯可爱的气氛。

    「早啊，那个……」

    「真是的，为什么哥哥脸上的表情那么疑惑啊？你应该不会忘记妹妹的名字吧？」

    「傻瓜，当然不会啊。」

    「我昨天看班级花名册上面也没有你的名字啊。」我说完，滑动手机屏幕。

    加载出来一个网站――都内私立高校，华杜学园的官网。我从明天开始就要上那所学校了。

    我从主页跳进学生介绍的页面，查看到2年D班一栏后……哎，找到了。

    「《天才编剧》，澳纠窗。」

    「…………」

    「级别，S。年龄，16岁。籍贯，东京。人物简介：高中2年级学生，母亲是代表日本的著名女演员，澳居卧隆！

    「…………」

    「20××年，荣获都内出版社的文学奖，以作家身份出道。之后，获奖作『CLOVER』电视剧化，亲自担当编剧一职。其高中生编剧的身份已经成为话题――」

    「哥哥，你刚刚装糊涂，就是为了念这些夸夸其谈的介绍来戏弄我吧？」

    暴露了呀。

    难得再见一面，本想打个机灵点的招呼来着。

    「这可真牛。有关学生的信息连身高和三围都记录在上边了。」

    「毕竟有些学生是干模特这行的。」

    「来爱穿制服的模特写真应该也被刊登到杂志上了吧？你右手拿钢笔的样子，活像个作家。」

    「呵呵，那也是宣传的一个环节。」

    「在这所学校是最正常不过的事情了。」她又添了一句。

    没错，很正常。

    学校官网会公开全体学生的个人简介，像我这样的转校生也能提前得知所在班级的信息。

    「对了，哥哥。」

    只是，我连来爱接下来的举动都预知不到。

    温暖的触感直达肌肤。

    抱紧……也不至于。

    但来爱一下子就把脸埋进我的怀里，像恋人之间的举止一样。

    「……来爱？」

    「请不要乱动。」

    来爱摘下眼镜，埋着脸说完后，慢慢做了个深呼吸。

    ……这是干什么？

    为兄妹之间阔别一年的重逢而感动？

    也有可能是为了报复刚才的玩笑话。

    「咦！？那不就是澳纠窗吗？」

    「S级天才小可爱！？跟她讲话的那个土包子是谁啊！？」

    「写好剧本的电视剧都已经在播出了，她居然在这种场合做那种事情……哎呀～！」

    穿着体操服的女生貌似在进行慢跑，看到我们便欢腾起来。

    「……哎，来爱，突然做这种事情，可不像你啊。你该从我身上离开──」

    「不行，还没完。」

    「什么没完？刚才的报复？」

    如果那样真就够了吧。

    香水浓厚的气味扑鼻而来，再加上隔着衣服都能感受到女孩子的柔软。

    凭这两种要素缠在我身上，对我心脏可不好。

    「……真奇怪。」

    来爱判若两人似的，厉声说道，

    「一点麻麻的感觉也没有。」

    「？ 这身制服的静电可没那么严重喔。」

    「不对，那是我感受不到哥哥特有的电流。奇了怪了，以前你还让我感觉酥酥麻麻的，真是舒服得不得了……」

    「表述少用点容易让人误会的词啊，臭老妹。」

    我有言在先，但从来不对妹妹干下流的勾当。

    「我要说的是演员的风格。」

    「风格？」

    「当出色的演员靠近时，身体会有种麻麻的感觉，像是电流快速通向全身一样。」

    「哦――……那也就是说，跟气场比较类似？」

    「对。刚才哥哥身上完全没有麻麻的感觉，我也没感受到你的气场，简直不可理喻。」

    「抱歉啊。话说回来，光靠缠在我身上就能感受到那种地步，应该是不──」

    「那我抱住你可以吗？」

    来爱露出蛊惑一般的微笑，从我身上离开。

    她重新戴上眼镜，「开玩笑的&#9834;」，注视着我。

    「……服了你了。你应该不会是说这种话的人吧？」

    「是吗？」

    「讨厌戴眼镜才戴隐形的，可是你今天带了有框的眼镜啊。」

    「我刚才的举动，的确不像平时的澳纠窗。只是……」

    「不要做那种以为自己很懂的表情。我没有气场也无所谓。」

    毕竟这所学校就是为了培养演艺人才而存在的。

    官网上记载的学生信息(清单)便是证据。

    可以说，这所学校的学生就是商品。

    商品名称：娱乐圈中任人交易的演员。

    有时它是一只鸡，能孵化出蕴含巨额财富的蛋（巨大的金蛋）。

    这类鸡蛋的攒聚之地――演艺学校(Actor School)。

    便是这所私立华杜学园。

    注：「莫大な金の卵」，双关语，既可解释成“巨额财富的蛋”，也可解释成“巨大的金蛋”。

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    「接下来就带你参观啦。哥哥和我一样都在2年D班，位于本教学楼的二楼……对了，去教室之前，我要先给哥哥一张卡。」

    「谢了，门卫大叔刚刚已经给过我了……」

    「在学校里面没这张ID卡可是很麻烦的。」

    「相当于身份证嘛。真是警戒严密。」

    「这所学校毕竟是注重培养演员的教育机构，有名人士很多呀。」

    我和来爱在教学楼内同行。可能是因为星期天的缘故，里面的人十分稀少。

    若是在一般的高中，貌似能听到吹奏乐部的乐队演奏的声音，但窗外顿时传来了几个学生的怒吼。

    「有人吵架？」

    「是在拍电视剧啦。」

    如来爱所言，我往窗外看了看，发现中庭有拿着摄影器材的大人(Staff)。

    而疑似演员的几个学生(Cast)正相对着怒目而视。

    「他们在拍『放学后的斗鱼』啊。」

    「……哎，来爱，那不是你自编自导的网络剧嘛？」

    「我在导演方面只占一部分。」

    「那具体的演出指示(Direction)呢？」

    「交给导演。相比于拍戏，见到哥哥才更加重要。」

    「你这可不像平常那么认真啊。就那么想见你哥哥我吗？」

    「我推的人就是哥哥啦。」

    「原来你是这么叫我的，还是老样子呀。」

    「嗯。我很期盼能这样跟哥哥在教学楼里走一走。」

    来爱脸上洋溢着幸福的表情，紧紧握住我的手。

    ……难道刚才的报复还在继续？

    「刚拿变化球戏弄人，又给我扔一记高速球是吧。」

    「哼哼，最近忙得都没时间见哥哥嘛。」

    「像来爱你这样的编剧，在学校里边应该很少见，是吗？」

    「是啊，来华杜上学的学生多半是演员，当中也有当明星在一线积极活动的。」

    「是高级别的那帮人啊。」

    「我印象当中，A级以上的人可以演电视剧，甚至是当中的主演。」

    「原来是这样，跟我查的一样。」

    在这里，电视剧叫纪实作品。

    所有学生分为S到E 6个级别，竞争意识相当强烈。

    「华杜学园至今明星辈出。」

    「最重要的是这个级别制度吧？」

    「是的。对了，哥哥的级别是A吗？」

    「？ 为什么你会这么想？」

    「因为我们俩的卡不一样。只有S级的卡是黑色。」

    「啊，那不就是黑卡嘛。」

    「但为什么是A级呀？哥哥是S级都不奇──」

    「很遗憾，我是C级。」

    来爱突然停下脚步。

    随后明显表现出慌张，

    「原、原来是这样。」

    「……原来是这样？」

    「虽然级别低，但隐含的实力不仅能排至校内拔尖水平，甚至比肩不久之前大火的模范表演『呀哈！我不做人啦！』，是吧？」

    「按你那么说我就得享受第二次人生了，跟转生者没啥两样。」

    「那哥哥为什么是C级啊？」

    「别叫啦。走在我们后面的那位金发男生都吓了一跳。」

    「………！ 可是哥哥──」

    「我偏偏就是没有当演员的天分啊。」

    嗯，这毋庸置辩。

    和身旁的女演员相比，我当配角还差不多。

    （可好奇怪啊。）

    这个女孩子为什么会如此褒奖我？

    「我不理解！」

    「脸色别那么恐怖嘛。学校里面比我更适合当主演的大有人在。」

    「……是指除我以外的其他四个人吗？」

    「没错。而且都在我们班。」

    「诶……」

    「比如A级的雪村。」

    实力派青年女演员，近来积极参演电影、电视剧，获得多数奖项。

    银发碧眼，日德混血。

    官网好像写有《冰雪女王》这种夸张无比的宣传词语来着。

    罢了，这或许就是宣传和为大众树立形象的一环吧……

    「雪、雪村剑！？」

    来爱似乎深受打击。

    「是那个雪村剑啊……怎么了？」

    「没、没什么。因为哥哥很少赞赏同龄的演员，吓了我一跳而已。」

    「我有这么干过？」

    「硬要说的话，就只有一个人是你以前十分赞赏的。」

    「哦哦，我想起来了。确实──」

    「那个人参演过双肩带书包广告，是个10岁的女孩子，对吧。」

    说这种话搞得我真的是个死萝莉控一样。

    「你误会了。我当时赞赏她那会儿也是10岁。她的名字是……」

    「是镜心菜吧？」

    「对对对。她呀，简直是我们那一代很多同龄人的初恋！」

    心妙。

    尽管大家都拿这个外号称呼她，但她出身于正统演艺世家，三岁起便当了童星。

    一头黝黑的长发，加上雅致的相貌，她就是个天真无邪的大小姐。

    在某部电视剧的一幕当中，她抱着小猫，露出盈盈浅笑，风度优雅。人们看到这一片段，纷纷感觉她是个楚楚可爱的女孩子。她也因此一跃成为红人。

    之后，她虽然都是各种电视剧和综艺节目的抢手货，但是……

    「她现在在做什么呢？上初中以后，我在电视上就没看到过她了──」

    「她在这个学校啊。」

    「──啊？」

    听来爱说完，我不由得停下了脚步。

    「镜同学和我们是一个班的。」

    「可官网上面……」

    「镜同学前段时间已经从其他班转来我们班啦。所以……」

    「官网上还没显示啊？」

    「不愧是哥哥，理解得真快。」

    的确，我连其他班的信息都没看过。

    不过……真的假的？

    那个镜心菜真是我的同班同学？

    「……哥哥，怎么在暗自窃喜呀？」

    「别乱说，我又不是萝莉控。」

    「那就好。这样我就不用再受哥哥的惊吓了。」

    「惊吓？」

    「啥意思？」我反问，――就在下一秒。

    「咦？是来爱呀，早上好～」

    一名女学生迎面走来，对她打了声招呼。

    黑色中长发直达胸前。

    左手腕上戴着十分可爱的发圈，身上束起了开襟衫，当做围裙。

    脸上化了自然淡妆。一双大眼睛炯炯有神，活像一只好奇心旺盛的小猫。

    头戴心形红色发饰，一双耳朵同样戴着心形的耳坠。

    她是个可爱动人的女孩子，可爱得让人以为是当读者模特的辣妹――

    「镜同学，早上好。」

    ――等一下，妹子。

    你刚才说啥？

    我登时不得动弹。随后，「啊！你就是来爱呀！？」那位黑发辣妹毫无保留地在我面前绽放笑容。

    于是，她单手比出可爱的V形手势，说道：

    「呀哈！我是镜心菜！请多指教～！」

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    少女自称是镜心菜，随后――

    我跪在了走廊上。

    膝盖完全跪在地上。

    「哥哥……」

    我背后一阵寒战，妹妹冷冰冰的语言压力直奔而来。

    「果然给我吓到了。」

    「不、不是啊，来爱，等会儿。」

    「大小姐一样的小学生都变身成辣妹了，你还说自己不是对人家有意思？」

    不对，不要把你哥哥当成萝莉控啊！

    我心想，但也有点被吓了一跳。

    『我喜欢的科目是算术，喜欢吃甜甜圈，将来的梦想是成为一名像姐姐那样的女演员&#9834;』

    出现在双肩带书包广告中的心妙念出这般俏皮可爱的台词，又俨然一副大小姐模样，摆了个不太标准的V字形手势。

    为什么，她会变成辣妹……？

    「不好意思呀。」

    她轻轻地把手放在我的头上。

    抬头一看，镜心菜正蹲在我面前，与我四目相对。

    因此，我不禁往她短裙下富有肉感的大腿瞄了一眼……。

    「你难道是我在当童星那时候的粉丝？」

    「呃……算是吧。」

    「啊哈哈，那真是不好意思。」

    「等会儿，你没必要道歉……」

    「不，我才该道歉呀。我曾经的粉丝现在一见到我就灰心丧气的。」

    「镜……」

    「叫我的名字『心菜』就好啦！谢谢你一直当我的粉丝～！」

    心菜温柔地抚摸着我的头，同时为我加油打气。

    我一看到她的笑容便深信：

    这个女孩子就是心妙。

    外表变了，可事实依旧不容置辩。

    因对方的变化而自作主张地受到打击，这样的我才叫没礼貌。

    原本我受打击也确实不奇怪啊。

    她居然还为我加油打气。

    这个女孩子，就是心妙！

    「哥哥……」

    来爱嘀嘀咕咕地说着话，听起来很瞧不起人。

    唉，你哥哥转学前一天就跪在走廊上接受辣妹的鼓励，作此反应倒也能理解……不过，

    在这种情况下，表现出如此夸张的动作才是最优解吧？

    转学前一天就和曾经喜欢过的女演员偶遇。

    如此投机主义的故事发展就是为我量身定做的！（注：「ご都合主义」，御都合主义，义同投机主义，是一种叙事手法，主要在描述故事的展开时使用，是指无视故事之前立下的旗标（flag），强制添加设定，以及使用过度的偶然等手法，以达到方便作者推进故事进行的目的。这种批评对于那些没有足够的伏笔，因果联系，合理的解释，而伤及故事的高潮，不合气氛，影响情节的走向的作品用得特别多。）

    「不过你可把我吓了一跳！」

    我起身后，心菜兴趣盎然地凝视着我。

    「那位澳居卧碌亩子竟然是我的粉丝！」

    「有那么惊讶吗？」

    「当然！你妈妈可是出演过好莱坞电影的著名女演员呀！」

    「是这样没错啦。」

    说不定她就是我妈妈的粉丝。

    说是这么说，她对我而言也只是继母，来爱只是我的义妹，我一直瞒着周围的人。

    「嗯～，澳居卧碌亩子将来前途一片光明，对吧？」

    「可我偏偏就是演技烂的配角啊。」

    「诶～，但来爱是S级喔？觉得双胞胎哥哥一样厉害，这不是挺正常的嘛。」

    心菜像是要查看某样东西一样，瞄了一眼来爱。

    随后，「咿嘻嘻」地对我露出微笑。

    「──哎。我们要不要试着交往呀？」

    「……啊？」

    她说交往……这剧情是不是太过强硬了？

    「啊，我指的交往是假扮的。」

    「假扮？」

    「男女双方各自得利的游戏，这不是恋爱喜剧常有的桥段嘛？」

    「啊……也就是说……」

    「你是澳居卧碌亩子。假如我跟那种名人交往的流言传出去的话，我就名声远扬啦&#9834;」

    「可我刚刚都说了，我是……」

    「不用担心你是配角！萝卜只要烹饪得当，一定能变成美味佳肴。在我看来，你真的是才华横溢呀。如有必要，我也可以教你表演！」

    「你来教？」

    「我原来好歹是个知名童星吧。而且……可能永远会这样假扮下去哦？」

    心菜把脸凑了过来，仿佛要接吻似的。

    「从假扮情侣到成为货真价实的情侣，这也是恋爱喜剧常有的桥段啊。」

    玫瑰香水的气味挑逗着鼻腔。

    俏皮而尽显锋芒的表情，完全不逊色于她的香水味。

    「那就是可以，对吧？英辅&#9825;」

    她柔和地唤起我的名字后，我的心跳便骤然加速。

    当她注意到旁人的视线时，便会展现出完美无缺的笑容。

    心菜昂起头注视我的那副表情，实在是可爱得无可挑剔。

    倘若我真的是恋爱喜剧的主角，无意中许诺了同她之间的交易。

    但是――

    「我、我……！」

    很不凑巧，我就不是主角。

    因此，我先故意演出惊慌失措的样子。

    （既然都把剧情逼到这个份上了，心菜她们应该也很期待我对表演的反应。）

    心情犹如马戏团的小丑(Pierrot)。

    耍杂技时故意产生失误，摆出惊慌失措的样子，以此来让观众发笑――他就是小丑(Doukeshi)。

    不对，较之小丑，更应称之为骗子。

    另外，骗子(Usotsuki)不只我而已，现在的心菜和来爱也一样。

    「Cut──────！」

    刚刚一直走在我们后面的高个子金发帅哥突然打岔，像是证明我的推理似的。

    笑容轻浮随便，右手拿着手机。

    「呃、呃，这个……」

    我的表演从惊慌变为困惑。

    于是，心菜显得有些不好意思，苦笑着说：「……对不起嘛。这就是华杜独有的欢迎方式。」

    听完她的话，我故作惊奇，却还是在心里暗自叹息。

    好一个演艺学校。

    整蛊转校生这档子事，似乎已成家常便饭。

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    「对不起呀，转校生。还是希望你原谅我们。我们干那种事情也都是因为你太引人注目啦。」

    学校里有一家整洁干净的自助餐厅。

    或许因为今天是休息日，食堂里人烟稀少。金发的高个子男生……二见直太在食堂里说道。

    关于二见，我昨天在官网就已经了解过，所以认识他。

    他最近好像在视频网站上运营自己的频道，而我看来是入了他的法眼。

    「如果我把视频标题取名为『试了下整蛊好莱坞女演员的儿子！』，说不定还能增点播放量呀？」

    「我并不那么觉得。」

    「不是那样的话我会很伤脑筋的！提高知名度和榜次的捷径就是发视频！」

    「毕竟那是潮流的最前线。还有一些课程是跟直播和网络平台有关的。」

    「现在网络正处于黄金时代！只要火了就能一夜之间成为名人！」

    「这儿的学生还真是一个个都奔着高级别去的？」

    「其实也有像我一样对这个不感兴趣的学生～」

    「不是的，镜。我很感激你帮忙整蛊，但你应该以提升到更高级别为目标才更好吧。」

    「嗯～。级别提高的话好处确实会多一点……」

    「比如？」

    「受女孩子欢迎！」

    她立马回答，非常爽快。

    「在这所学校里面，级别越高，就越能优先享受电视剧和电影的试镜机会。」

    来爱似乎是听完二见的回答而感到惊讶，眼前还挂着眼镜，接着他的话说：

    「高级别学生突然出现在最终选拔里面，也是要努力用功的。」

    「诶，真的吗？其他人呢？」

    「低级别学生除了当演员，什么工作都可以做。」

    「搬运器材，布置舞台，还有其他杂活儿……换句话说就只是当后勤帮干活的。」

    「呃，真心觉得麻烦……」

    「哦哦，镜是E级，才会被人使唤？哟，劣等生～」

    「二见同学是C级，所以你在我眼里一样是劣等生。」

    「咦！？呃、呃，是这样的……咋啦，小澳荆棵髅髌匠Ｌ逄得跟天使一样竟然会说这种话。」

    二见惊讶不已。

    「哦，至于好处，七D老师会解释的～」

    「镜，那个人是我们班主任？」

    「不，是副班主任……你怎么又叫我的姓……啊！没事没事！我刚才说的话是逗你玩儿啦，其实我还是很希望你叫我『心菜』的。」

    「？真是那样么？」

    「当然！那你也让我叫你『英辅』嘛。就当补偿咯。」

    「咦……」

    「英辅这个名字很适合你，听起来蛮帅气的&#9834;」

    哦，原来她刚才和蔼的形象并不像是整人。

    心菜自始至终都亲切待人。

    「言归正传，班主任和副班主任都是我们的经纪人。」

    「他们能帮我们找事做，也能来拍摄地(现场)看望我们呀。」

    「所以这所学校基本上一个班里的学生都很少？」

    「几乎都是只有十几个人而已吧。」

    「不然光靠班主任和副班主任哪管得过来？」

    「出名学生还会被其他经纪人派遣到事务所里面呢！」

    原来如此。

    『Playing Production』

    这是国内最大规模的演艺事务所，由华杜学园运营。

    从入学的那一刻起，我们也将隶属于这家事务所。

    所以，应该也会有老师操办管理业务的吧。

    「英辅也要以高级别为目标才更好。」

    「但是，提升级别也不见得很容易吧？」

    「或许是。演艺学校帅哥美女一抓一大把。你一点演员的气场也没有，应该会很辛苦。」

    「啊哈哈……可能是吧。」

    「毕竟你连整蛊都没看出来。亏我还以为著名女演员的儿子和小澳疽谎是个天才呢。」

    「二见！你对转校生也太没礼貌了！而且你是不是忘了，你刚才说的人可是来爱的哥哥呀？」

    「啊？有什么问题。小澳居Ω貌恢劣谖这点小事生气――」

    「小心我让你在业界混不下去哦？」

    「！？ 对不起！既然这样我就给您的兄长下跪了！」

    「唉，你没必要那样道歉。我确实是没有气场。」

    「不过这么可怕的小澳疚一故峭芬淮渭～！简直变了个人！」

    二见跪得很严实，还瑟瑟发抖。

    ――唉，那是肯定的。

    （讨厌戴眼镜的来爱把内置有微型摄像头的眼镜挂在耳朵上，那时我才明白录像已经开始。）

    看来是想近距离拍下我的反应。

    心菜也把我引诱到这一证据当中，在这之前，她还观察了一下来爱的视线……也就是摄像头的角度。

    （而且金发很惹眼。我早就发觉二见从校门口就一直尾随我了。）

    另外，我原来喜欢过的童星对我说了「要不要试着交往？」。如此投机主义的剧情，在没品的恋爱喜剧当中才有。

    只是……

    「顺便提一句，受二见同学所托，写了这次整蛊剧本的那个人就是我。而且──」

    来爱看了看右手上腕表的时间，

    「你察觉到了么？整蛊还没完。」

    「咦？」

    「怎么回事？」二见和心菜困惑道。

    ――哦，果然。

    她是对我有没有察觉做出了推理，不过还真推中了。

    「你说还没完，是指已经拍到你想要的画面了，对吧？」

    「通过商讨决定的计划上面的事情，我们都干完了。」

    「但是，还有一个谜底没有被揭晓。哥哥猜得出来吗？」

    「哎、哎呀，没什么头绪。」

    我虽以疑惑之态作假戏(Fake)，但已经猜到她所说的什么谜底了。

    动动脑筋，其实是看得出来提示的。

    ①整蛊本没有结束，但来爱依然挂着眼镜。

    ②我那认真的妹妹没有理会电视剧拍摄的事情。

    ③如二见所言，今天来爱简直判若两人，多数言行举止都很奇怪。

    ④来爱右手上的腕表。

    我想起刊登在杂志上的制服模特。

    还有右手持钢笔的来爱。

    真正的来爱是右撇子。

    也就是说，我眼前的她――

    「……原来是这样啊。」

    低声说道，遗憾地。

    她似乎信了我的谎话，露出阴沉的表情，看起来有些伤心。

    「那这样你该明白了吧。」

    她改变了自己的一切。

    摘下眼镜，脱下帽子，然后摘掉假发。

    展示真面目：银发及腰，光彩夺目；头戴黑色发圈，上有黑桃图案作为陪衬。

    「………！」

    二见惊愕得说不出话来。

    她没有理会二见，而是摘掉了戴在双眼之中的彩瞳。

    随后显现出一对碧眼，如宝石般发出湛蓝的光芒。

    「每个人都不是当演员的料。特别是镜心菜。你的眼睛是玻璃球做的么？」

    声色甚至表情都骤然改变。

    她散发出的危险气氛，与来爱完全是天壤之别。但她严肃的脸庞着实让人看了着迷。而且她的美貌就和精心制作的西洋人偶一样，非日本人所有……不仅如此，也非人类所有。

    我记得她美若天仙的容貌。

    「初次见面，澳居⒏ㄍ学。」

    她蓝宝石般的瞳孔紧盯着我，好似讥讽。

    雪村剑。

    她是一位明星女演员，在我的班上人称――《冰雪女王》。

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    「哥哥，今天辛苦你了。」

    时间是16时23分。白天的晴朗都去哪儿了？

    大概30分钟前，突然下起雨来。

    我和真正的来爱从学校走到了附近的大街上。

    在那之后，我得知乔装成来爱的雪村剑刚才一直在给我带路。最后还是来爱出现在我面前给我解开了剧情谜底。

    「你大白天的干嘛做那种事？写剧本的人是你吧？」

    「只是想捉弄一下哥哥你啦。我一听说二见同学要整蛊哥哥，马上就文思泉涌了。」

    「你想试探我到底能不能分辨得出真正的妹妹啊？」

    「要是哥哥忘了我的长相，我可能会嫌弃你咯。还有……」

    「你甚至想检查我的记忆力有没有衰退？」

    「不愧是我哥哥，简直洞若观火。我虽然是一名编剧，但也负责规划了各种各样的节目和电视剧。我很想让哥哥参演。」

    「那今天整的活儿，顺便算上试镜了吧。」

    「呃，我其实只是想拍下我推的人活跃起来是个什么样子而已。」

    来爱高兴得羞红了脸。

    「最活跃的人非雪村剑莫属。」

    「还是我拜托雪村同学来饰演我的。可能因为要求得太突然了，出了些失误，但她演得还是非常出色的。」

    「《冰雪女王》的外号看来并非浪得虚名。」

    在揭晓剧情经过之后，雪村便冷冷地离开了，前往别处，好像当自己的任务已经完成一样。

    二见也说：「我得去剪视频了！」便急忙回去了。

    「二见同学应该要欣喜若狂了。托雪村同学的福，视频播放量肯定暴增。」

    「就凭她出场？」

    「雪村同学毕竟是个自尊心很强的人，而且也从来没有在那种视频里面出现过。」

    「同样是女演员，性格跟心菜还真不一样。」

    两人回去后，心菜说：「今天能遇见她，也许是缘分呀&#9834;」，便一直陪着我们兄妹俩一起为我带路到现在。

    心妙真是温柔。

    「我只是……有点难以置信。」

    「？什么？」

    「哥哥一开始就识破她的乔装打扮了，对吧？」

    「应该吧。」

    「其他人都没识破。」

    「都在集中注意力看整蛊呢。我可不觉得幕后推手当中多来个一模一样的。」

    「但是，我比雪村同学矮……」

    「要是觉得被怀疑，你也可以说『我穿了加厚鞋垫的鞋子』。」

    如果她的胸用漂白布包起来，就能伪装成来爱的大小了。

    另外……

    「雪村十分完美地掩盖了自己的特征。」

    「…………？特征？」

    见来爱纳闷，我回答道。

    「银发碧眼，这是雪村剑的特有标志。正因为这样──」

    「哦！对哦，如果能掩盖掉自己的特征，给人的印象肯定会不一样……！」

    「来爱你也有自己的特征，就是你的波波头和白色帽子。」

    来爱很喜欢这顶帽子，以前就一直戴着它。

    平常她在身边，都会给他人的大脑灌输我老妹的特征。

    只要模仿这些，就很容易冒充了。

    「但、但是，我跟雪村同学声音长相都不一样！只凭戴眼镜，怎么可能蒙混过关……！」

    「弥补这些空白难道就不是演技吗？」

    「！？」

    手持雨伞的来爱停下脚步。

    她吓得不停眨眼的样子实在可爱，所以我现在还是接着演吧。

    「小澳荆你看过电视上的模仿秀吗？就是一个人依次模仿几个明星那种。」

    「嗯、嗯。以前妈妈和我说过，确实有……」

    「『那些人不一定长得像自己要表演的明星。每个人身上都有细微的特征，他们可会表演这种特征了』，妈妈是这么说的吧！」

    「是、是这样的。」

    「每个人都有很多细微的特征，只是这些特征我们感知不到，它甚至还会表现在行为、表情上，最后是语言表达上。」

    「……原来如此。假如能准确把握别人的特征并加以表现(输出（Output）)，就可以饰演别人。就像现在哥哥在饰演二见同学一样。」

    「不愧是小澳荆±斫夂每欤　

    心菜模仿着二见的语气，使劲竖起大拇指。

    我跟二见确实在声音和长相，还有体格方面不一样。

    然而，倘若刚才谁看到我们，估计会觉得我跟他十分相像，以至于吓一大跳。

    我仿造着表情，好让她看出来这点。

    话虽如此，让我初次见识这一招的还是情华。

    「好、好厉害！」

    来爱欣喜地喊道。

    「哥哥你还真是个天才！居然能在那么短的时间里把握二见同学的特征！连声音都跟二见同学一模一样……！」

    「──只是复刻声带罢了。」

    但凡训练，谁都能有所掌握。雪村也做过类似的事情。

    「就算是这样，我刚才也是在赞赏哥哥！我身为编剧，见识了许多演员，但我推的人依然只有哥哥一个人！」

    「用不用我给你签名？」

    「请务必！啊，不好，没带彩纸……对了，就换用这张纸吧！」

    「这是……」

    「这是电视剧的出演合约！由我负责编剧。只要哥哥你签名，就是这部电视剧的主演啦！」

    「说这是推，还不如说是强迫。」

    来爱认真起来还蛮恐怖的……

    「可我不打算演主角。」

    「咦！？……为什么？比起配角，哥哥更适合演主角──」

    「你说这话是认真的？」

    「唔……」

    「……老样子，哥哥实在是太会看破谎话了呀。」来爱闹别扭地说道。

    不过，她刚才以粉丝的身份提出意见，想强行利用我。

    身为专职编剧，提意见不该是这样的。

    但妹妹似乎知道我最擅长做的事。

    所以我才不愿意演什么主角。

    「我不能马上演电视剧。今天可紧张了！」

    「咦，我怎么看不出来呀。」

    「这正是演技。往白了讲，人际关系根本就是演戏。」

    「『演戏就是骗人』这句信条可太像哥哥了。要想在娱乐圈谋个好生计，这是不二法门。」

    「毕竟你是演艺学校的阳角军团的嘛」

    而且我也很久没来过学校了。

    由于诸多原因，我在小学、中学，还有之前的高中时，几乎没有去过一次学校。

    朋友确乎趋近于零。

    我也好久没在学校和妹妹以外的同龄人说过话了……哦，对了。

    「太紧张，忘记谈要紧事了。――你调查过那件事没？」

    「啊，查过了。名叫『情华』的学生不在这个学校。而且也没有学生曾经用过这个艺名。」

    「是吗……」

    「但是，情华这个名字在学生里面人尽皆知。」

    「………」

    「『凡是遇到自称情华的女孩子，想演什么角色就演什么角色』。从许多年前开始，这种带有都市传说色彩的怪谈就一直在娱乐圈广为流传。」

    「想演什么角色就演什么角色吗……」

    小时候亲自听她说过这番话，颇为令人怀念。

    和情华再次相见。

    这正是我来这所学校的理由。

    （虽然来爱说情华不在，但情华还是有可能在这所学校里面。）

    隐藏自己的名字、身份，和真正面目。

    正是这样才饰演别人，同时还冒充着这所学校里的某个人。

    假若真是如此，我一定要把她找出来让她看见。

    『英辅，我们舞台上再见。』

    从前从前，我们的关系在某一天结束――字面意思的结束。

    临别之时，情华对我说了这句话。

    情华对我而言是初恋。

    然而，我来学校并不是为了向初恋对象表白心意。

    那一天，年幼的我遭到情华背叛――失去了许多。

    没错，我想找出情华的原因在于――

    「好，到了。」

    我正想着心事，来爱便摆动起自己的波波头来，微笑道：「这就是哥哥你们要住的地方。」

    今天的终点站是华杜学园的学生宿舍。

    从今天起，这里也成了我澳居⒏ǖ募摇

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    「……说成是我家，根本就是比喻而已。」

    我与负责带路的来爱分手后。

    淫雨霏霏。我倾听着雨声，遥望眼前的建筑。

    崭新而又庞大，这是一栋独立房屋。

    家庭喜剧类电视剧貌似也出现过如此华丽的建筑。

    庞大豪宅足以让爷爷奶奶父母小孩一家五口生活得自由自在。

    怎么想都不可能是宿舍，而是『家』。

    「我早就想过这个问题：你们带我来宿舍，为什么还要跑到学校外面？原来你们给我准备了这么大个惊喜。」

    我将那张ID卡一盖在前门门口上，哔的一声响门锁开了。

    我早就知道学校建有这种房子。

    外部人员出入频繁，不仅是电影还有综艺节目都在此进行大规模拍摄。或许是因为这样，虽然学生没有那么多，但学校的用地广阔又宽敞。

    而且，

    「是不是有很多套房？」

    这地方不是用地范围内，但这栋房子也是学校持有的套房之一。

    听说最近有部电视剧在这里拍摄。

    当然，一般学生不能在套房居住。

    （来爱是S级啊。）

    在华杜学园里，特权阶级仅有五人。

    只要运用自身的权力，让家里人为自己提供住所可谓易如反掌。

    「先洗个澡吧。」

    我这么想着，同时打开房门。

    虽然撑了伞，但雨实在太大，肩膀都被浸湿了。

    往浴缸里加多点热水在泡个澡吧。

    ――今天可真长。

    来爱本就用心周到，所以她应该准备好晚餐放在冰箱里面了。

    饭后小尝一餐点心，在线打牌聊以消遣。

    然后就寝。

    好比新生活开启了第一天，也让其自然结束一样――

    「啊！别跑嘛，小剑！」

    然而。

    我那小小的计划被打破得体无完肤。

    「别追过来了。」

    「不行！不吹干头发会感冒的！」

    「和你有什么关系。还有，不要给我取外号还这样叫我。」

    「噫，有什么嘛。我们的交情，都称得上是一起洗过澡的了！」

    「是你强行要我进来的吧？」

    「啊哈哈，对不起对不起。不过，淋雨淋得一身湿，而且离规定时间还很长，应该没事……咦？」

    「你、你好……」

    我生硬地打了声招呼。

    我站在前门口，镜心菜和雪村剑两人近在眼前。

    从她们的对话内容来看，心菜估计是想让雪村当陪衬，两个人一起洗澡。

    健康管理是演员的生命线。

    得了感冒拍广告还缺人的话，经纪人就压力大了，胃里可能也空得没有油水。我也理解心菜想给她暖暖身子，但是……

    「英、英辅……？」

    心菜惊愕不已。雪村也吓得噤口不语。

    问题是，这俩人什么衣服都没穿。

    心菜用浴巾严严实实地裹住自己的身体。

    即便如此，她的健康肤色与身体线条也是一览无余。她的身体线条就像平面模特一样（说起来，这个女孩子真的去当平面模特倒也不奇怪），凹凸程度清楚明了。

    雪村身上也有一块浴巾。

    但她只遮住身体前方，所以刚刚藏在漂白布底下形状优美的胸部便暴露出来……

    「…………」

    尴尬的气氛占据整个场面。

    在这种情况下决不可能会是来爱搞的鬼。

    但是来爱在离开时也说了。

    『这里就是哥哥你们住的地方。』

    不是「哥哥」，而是「哥哥你们」。

    这栋房子一个人住实在太大了。我还以为跟我家里一样雇有佣人(Maid)，但似乎并非如此。

    「啊──」

    这栋房子曾用来拍过电视剧。在此，我终于想起了那部电视剧的内容。

    类型是恋爱喜剧。

    这是学园类电视剧，堪称经典，故事讲述了一对高中生男女将在一栋独立房屋里同居的故事。

    私立华杜学园 对在校生・澳纠窗的采访

    Q：「华杜学园的魅力是什么？」

    它是国内规模最大的演艺学校。虽然我不是演员，而是编剧，但我相信只要来华杜上学，就一定会离星光大道更近。

    因为这所学校还有很多演员已经成为明星。

    Q：「什么是级别制度？」

    如果粗略概括，那么各级别能够争取到的角色分别如下：

    E：若不走后门，便无法争取到任何角色。

    D：只能当临时演员。

    C：带名字的路人角色。

    B：以配角出演电视剧或电影。

    A：主演级别。

    S：娱乐圈高等阶层明星们才有的级别，只要想演，没什么角色是不能争取得到的。

    Q：「授课内容是什么？」

    普通高中的现代国语，数学及体育等科目，还有关于戏剧方面的课程及实践。另开设舞蹈，歌唱等科目的课程。

    有趣的是，学校开设了有关社交平台和网络直播的课程。现在自我宣传至关重要，所以每天都会有明星在某处遭受火刑。

    Q：「请S级编剧务必致辞！」

    一开始我没打算接受采访的，但我改变主意了。

    因为，我！推的人！要来华杜上学啦！

    我希望能为他做一些参考，才决定答应接受采访。

    希望各位也要为了成为某个人的推朝顶级明星奋斗哦！

第一卷 第二幕 Lady Player 1

    「喂喂喂！澳揪真的是那个澳居卧碌亩子吗？」

    第二天，星期一。

    这是我上课的第一天，在班主任的领导下，我们在教室完成了自我介绍。

    中午休息时间一到，同班同学马上给我抛出了问题。

    「是啊。不过我只是个演戏的门外汉罢了。」

    我掩盖紧张，回答道。

    至少不希望被人发现自己是个不上学又没朋友的人。

    「哗！？真的？连童星都没当过？」

    「虽然我妈教过我表演，但我从来没有上过舞台。」

    「的确，我们也没听说过澳居卧掠懈龆子。」

    「可你是来爱的双胞胎哥哥呀！？」

    「原来是继承了好莱坞女演员的优秀血脉啊。或许是个了不起的天才……」

    「嗯～，怎么样呢？我看你长相也还可以吧……」

    「放在艺术学校是平均水平了。可我就是感觉不到他一点气场！」

    「英辅，给我们现场来一点点即兴表演好不好嘛！我会帮你拍视频的，名字叫『澳居卧碌亩子试了试即兴表演！』」

    「真央！就说过今天早上发的视频播放量已经够多了，你太张扬啦！」

    「……转校生同学，对不起，她太闹腾了。」

    「哇哈哈，咱们可是演员，名声不仅要大，个性还要强烈，我那是好奇心太旺盛了。」

    「啊哈哈，看来是这样的……」

    好一个演艺学校，人人相貌出众，简直是阳角的巢穴。

    她们完全不怕转校生，朝我乘胜追击。

    对于演员来说，沟通力是不可或缺的能力之一。

    只是……

    「…………」

    心菜、雪村，和来爱三个人没参与到对话当中，各自在座位上远远看着我。

    仿佛在推测时机一样。

    毕竟昨天发生了那种事，她们这样也是理所当然……

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    「你为什么会在这儿？」

    时间要追溯到昨天。

    一段无聊透顶的恋爱喜剧情节上演后，突然召开会议。

    我，就在屋子里的客厅。

    有心菜和雪村，她们穿着简单烘干过后的制服。

    还有来爱，她本该回来过一次的。按我妹妹的性格来看，『哥哥到家之后和两个同班同学偶遇』应该是她的小小恶作剧吧。

    在整蛊后准备好惊喜，的确像编剧的作风……

    「你们二位请冷静。是我叫哥哥来的，这没啥问题吧？」

    「呃……话是这么说。」

    雪村似乎也难以开口说自己被别人看光了，便点了点头。

    「不过呀，是来爱你叫我和小剑到这儿来的吧？」

    「在我们有什么事吗？」

    「其实，我想委托大家一份工作。──希望大家能出演由我企划的真人秀。」

    来爱从包里拿出一捆A4纸，递给我们。

    看起来像是企划书，最上方的那张纸，

    『你的恋人试镜』

    标记有这样一串标题。

    （原来她的用心周到，是想放在这里开始啊。）

    来爱的工作――是让演员们心服口服。

    她的任务并非建立在编剧的基础上，而是节目计划人。

    也可以说，这是一场关乎她如何说服心菜和雪村的心理战。

    「简称『你恋』。我的计划就如共享出租屋，我想让你们几个住在这所房子里。」

    「！？来爱！你说真的？！」

    听完妹妹的宣告，我大为震惊……先演给她看，避免我的想法暴露给心菜和雪村。

    原来是这样，类似于共享出租屋啊。

    这样一看，真正喜欢恋爱喜剧的来爱或许确实想得到这种方案。

    「我也同意。也就是，让我们三个人来做……」

    「恋爱综艺节目。可以说，这是一场恋爱战(Audition)，你们要力争哥哥的恋人席位。」

    「真的假的！？可是，那种活动不应该人更多吗？」

    「主要角色是我精挑细选的。光是称呼叫得响当当，这样的外行人，我才不愿意请他们演那些经常上映的滑稽戏(真人秀)呢。」

    「…………！真敢说啊，来爱！」

    「我认真的，还跟推送视频的网络平台预先达成共识了。」

    「很有骨气喔。但你征得老师同意没？」

    「当然，都很爽快地答应了。」

    哟，我这妹妹可真能干。

    我敢打赌，老师不可能那么爽快就答应。

    雪村剑是当今崭露头角观众高度赞扬的明星女演员。

    广告不仅接得满满当当，还计划公开自己主演的电影。

    凡是有要事关乎雪村这种级别的女演员，那应该是要动用上亿资金的了。

    一言以蔽之，赞助商多得数不清。

    在业界当中一些人这么说过，而办事最重要的是先跟这些人谈妥。

    事务所的人――学校的教师们，就需要从事好这份沉重的体力活儿。

    「要是上了恋爱综艺，粉丝可就要闹起来了。」

    「所以才值得做。既然风险大，就更能起到巨大的宣传效果。」

    「……原来如此。所以你用了S级的权力才征得了同意。」

    「没错。哥哥很可能会成为竞争力十足的优胜者。」

    「确实，他可是那位澳居卧碌亩子……」

    「嗯～假如跟他谈恋爱，好像就能收获到很多东西……比如话题性啊，金钱啊……而且英辅不也挺帅的嘛！」

    「在这所美貌横流的学校里，我简直是渺小如蜉蝣。你们又感受不到我的电流。」

    「？电流？」

    「这和镜同学没有关系。反正我是不会上这种节目的。」

    「啊，小剑又出名又有钱，上恋爱综艺，好处肯定是──」

    「有的。通过这次节目，大家一定能成长为更出色的演员。」

    来爱真挚地说道。

    「我的目标，是培养将来能够获得奥斯卡的演员。」

    「「！？」」

    心菜和雪村大为震惊。

    「奥斯卡，就是那个奥斯卡金像！？在奥斯卡颁奖典礼上颁发的！？」

    「对。因为我想让大家当奥斯卡演员。」

    「这可不至于吧……」

    「不，哥哥，这不是痴人说梦。虽然我们没有得奥斯卡奖，但我们身边也是有好莱坞女演员的，对吧?」

    「哦！对喔！澳居卧率腔杜毕业的……！」

    「等等。这话也太突然了。你为什么要让我们拿奥斯卡奖？」

    「因为……我是澳居卧碌呐儿。」

    我妹妹不是演员，而是编剧。

    不掺杂演技，倾注真心，将真情实感迁移到对方身上。

    「作为女儿，我的梦想就是培养超越我妈妈的演员。」

    「即使你不特意去培养，自己当那种演员不就好了么？」

    「只可惜我没有表演才能。」

    「难道是因为这样……来爱才当编剧？」

    「是这样的。我想让你们成为顶流明星。」

    来爱看着心菜，雪村，还有她的『推』――我。

    「请你想象一下，镜同学。你现在要和雪村同学争夺哥哥。也就是说，这是一场『前天才童星和当下明星女演员之间的战斗』。」

    「…………！」

    「很有意思吧？观众应该也会这么想。这场企划将会产生巨大的利润和话题。」

    「但我就是不想要钱呀。」

    「雪村同学希望成长为更出色的演员，对吧？」

    「…………」

    「以前在采访中还说过『好莱坞电影主演就是我的梦想』，难道你不想晋升到S级吗？」

    「…………。假如我真的能成长，我也没有任何理由喜欢上他──」

    「这你不用担心。没有的话创作就好。」

    操着沉着的语气，听来在工作中已受千锤百炼。

    来爱露出完美的营业微笑，告诉我：

    「编故事，可是编剧的拿手好戏。」

    「咦！？等等，你说故事……！」

    「那我们就这么设定：『两个人从前都喜欢哥哥』。你们要演得让观众，还有学校里的人们都看得出来是那样。」

    「就是说……虚构？」

    「真人秀都经常这样哦。就算提供新鲜食材，观众也肯定不高兴。所以要多加烹饪，把它当成演出，就能变成美味的佳肴了。」

    这番话确实有说服力。

    来爱创作完一部作品的剧本，也会亲自操刀那部作品的演出。

    说来便是导演(厨师)。

    「大家都是演员，也是娱乐圈人士。你们不想电视上、网络上只播放、流传那些真相吧？」

    「不想啊。」

    「那我们就不用虚构那么庸俗的词语，共同来编织一场让千千万万国民都心醉神迷的故事吧！这是一场甜美如蜜糖、刺激如香料、痴迷如麻药的珍藏故事……」

    「………」

    「如果出演这种故事的女主角，的确能有所成长。――将来定能成为荣获奥斯卡奖的优秀演员。」

    来爱满溢出自信的笑容，固执己见。

    事先查找演员的有关信息，活用成说服的材料。

    她更是创作了编剧魅力独特的花言巧语。

    好一个S级，不但写作能力了得，交涉能力更是一技之长……

    「容我拒绝。」

    「！」

    听雪村说完，来爱不声不响地倒了口冷气。

    「你的意见很完美呀，天才小可爱。但是我可不相信你。」

    「诶……」

    「因为……我已经被那种可耻的恶作剧羞辱了。你说对不对吧？」

    「！? 被，羞辱了……？」

    来爱很明显摸不着头脑，但这也难怪。

    因为她自己的恶作剧，雪村她们被我看了个光。我妹妹对此事不得而知。

    而更严重的是。

    雪村连被看光这件事都误解成是来爱的恶作剧。

    「等等啊，小剑！你冷静下来思考好吗！？」

    「你什么意思？」

    「你应该还在为刚才的事情生气，但那应该不是来爱的恶作剧！不管怎样，出演者候选人做这种事情未免也太不合情理──」

    「……不合情理？你话说得可真难让人听懂啊。」

    「啊！呃，我只是碰巧想起来罢了……」

    「那就闭嘴。C级E级的同台演员本来就配不上我，我也很讨厌真人秀。比起电影，那种节目就是低俗的滑稽戏呗。」

    单方面的拒绝，让来爱面如土色。

    再这样下去我妹妹就要输了。

    （――只是，这……）

    在这种场面下，我手足无措。

    逆转点或许就在于雪村剑对好莱坞女演员的向往。

    「演不演滑稽戏，还得看出演人怎么想。」

    「？什么意思？真人秀始终是虚构的戏剧──」

    「不正是这样才造就了演员的出彩画面么？」

    「母亲以前就那么说过。」我添了一句，随后又说：

    「『我听说过这么一段话：体育上演着没有头衔的戏剧，因此才有趣。这是不对的。有头衔的戏剧更能游刃有余地俘获一个人。』」

    「…………！那位澳居卧禄顾倒这种话……？」

    见雪村很是吃惊，我尽量操着自然的语气继续说道：

    「是啊。我记得她还说『只要有真正的演员在，就能实现』。」

    「…………」

    「母亲可能已经接受了这个计划。」

    「…………呃。那你打算怎么做？」

    「我……有点犹豫，不过还是做来试试看吧。」

    「因为能和可爱的女孩子住在共享出租屋里面？」

    「哦哦，那肯定是……不对，心菜你别逗我了！我想出演的就只是因为我是C级演员啊。」

    「原来是这样。明星女演员和前天才童星，两个人如果能同台演出，就能学到表演的技巧。」

    「嗯，如果取得进步说不定还能成为和雪村相般配的演员。」

    「……哇，C级生真是狮子大开口。」

    「是是是。母亲说过：『演员的商品价值就是在拍摄现场才会节节升高。』」

    「…………！ 我在采访里面也听说过这句话……」

    雪村把手放在纤细的下巴上，正沉思着什么。

    她貌似理解了刚才的那番话，当成好莱坞女演员的金玉良言。

    「哇～来爱的妈妈可真厉害！讲得不错！」心菜赞叹道。

    「是啊。」来爱也首肯说道，又在一瞬之间向我使眼色。

    （唉，懂了懂了。）

    反正「骗子」想说什么就说什么嘛。

    没错，刚才的那番话是我人为杜撰的假话。

    除了「演员的商品价值就是在拍摄现场才会节节升高。」这句话以外，其他的都是假话(Bluff)。

    一直演普通人(C级)害我差点分心，没想到还成功上钩嘞。

    来爱提出计划，说服我们在场的三人，这是刚才的构想。其实不然。

    原本向来爱委托做计划的人，就是我。

    我的目的就是与雪村剑同台演出。

    雪村是明星女演员，千真万确。

    那么这样，我就有可能已经在这所学校见过情华了。

    『为了塑造角色，我什么都愿意做。』

    这是情华的口头禅。

    她会近距离观察演技娴熟的演员，也喜欢盗取别人的演技。

    所以她可能是掩盖真身，和雪村有过接触了。

    她甚至很有可能盗取了雪村的演技，并冒充雪村。

    （我面前的雪村剑，或许不是真正的雪村剑。）

    正因为如此，我才在来这所学校之前请求来爱「帮我想一下跟雪村同台演出的计划呗？」。

    雪村不是S级，但她绝对是实力派。

    （这个证据和乔装打扮，除了我以外没人发现得了。她还完美无瑕地盗取了来爱的一举一动，并且再现出来。）

    她们是同班同学，离得不远，适合当初始目标。

    哦，我倒是没想到自己还能跟心菜一起被来爱分配角色……。

    「──好吧，那我就同意出演你的计划。」

    「咦！？雪村同学，真的吗！」

    「我觉得好莱坞女演员说的话也有一番道理。他级别本就比我低，既然使出全部勇气，我也不可能输给他。而且……」

    「而且？」

    「……不，没什么。另外，镜同学你打算怎么办？」

    「我呀……嗯～，哪边都好啦～」

    「真没主见。那你还当女演员？」

    「啊哈哈，我只是因为爸爸妈妈希望我当演员才来华杜上学的。」

    「天才童星也会堕落喔。有那种姐姐在确实没办法。」

    「对吧对吧？那是我引以为傲的姐姐～！」

    「……哼，跟我同台演出的人居然是这种辣妹，选人选错到天上去了吧。」

    「不是的，和雪村同学竞争的角色只有镜同学而已。」

    「啊？竟然是我……？」

    只见心菜摆起了黑发，歪头纳闷。来爱对她点了点头。

    「那我告诉你。我让镜同学演的角色就是──」

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    「机会难得，能不能给我展示一下即兴表演？」

    转校生来学校这天的午休。

    哥哥说了这句话。

    「咦，我们？」

    「对啊，我想看大家的表演。我毕竟是个转校生，表演这方面只是个门外汉罢了。」

    二见反问完，哥哥便回答道。

    （100分，满分的诱导！）

    因为刚才那番话，教室里的目光全部集中到了哥哥身上……不对，是被哥哥集中了起来。

    ① 预先读取别人的行动。

    ② 看破别人的谎言。

    ③ 以演技(Fake)和假话(Bluff)欺骗他人。

    哥哥在这三个方面，无人能敌。

    昨天他还帮我提意见，竟然敢把妈妈讲过的真话只挑一句混杂到里面，提高假话的可靠性……很值得我抱以全副信赖。

    「好，挺能干的！第一个提即兴表演的是我喔！」

    「要不出个话题呗？」

    「哦哦！那样就容易些了！」

    「那么……哦，对了。我今天早上也跟大家做自我介绍了吧。下次二见你来介绍我，行不行？」

    「？我来？」

    「毕竟我们很久之前就认识了，对吧？」

    「唔……」

    还挺会抛话题嘛，二见同学如此深思。

    周围的学生们一下子变了脸，个个反应和演员无异。如果是我的话，应该就在思考怎么应对哥哥抛话题的方式了。

    「来，我准备好了。现在我完全就是演员。」

    他小声咳嗽了一下后，

    【英辅是我的好朋友！】

    二见同学发出响亮的声音，叫喊道。

    【其实我们俩，初中时在棒球部组过投球手队喔。我是接手，英辅是王牌投手。你看，他名字也是叫ACE-K(EISUKE)嘛……喂！你们倒是笑一个啊！刚说的就是笑点啊！】

    看到他急了还发火的表演，几个学生贼兮兮地笑了起来。

    嗯，吸引力尚可。

    【我跟英辅是好搭档。但是，我在地区决赛当中发挥失误，输掉了比赛……因此我们吵了一架。之后，我们两个人都决定金盆洗手，再也不碰棒球了。】

    听他说完，整个教室沸腾了。

    「金盆洗手算什么嘛！」「打棒球又不是犯罪！」吐槽中夹杂着笑语。

    【大、大家先冷静！吵完架，我们就疏远了对方。不过，经过日月流转……我们又在校园里重逢！

    这人是个外行转校生，可大家也要跟他打好关系呀！

    这儿的学生并不是从一开始就干表演这行的……对！像我们这种从棒球到演戏的转向(Tenkou)组合还是存在的吧！】

    二见同学用力搭着哥哥的肩，露出笑容。

    于是，表演就终场了。

    教室传来掌声，还有「二见演得不错！」这样的欢呼声。

    （但是……对不起，我觉得他演得挺烂的。）

    不过确实搞笑，把转校谐音成转向当结尾也算他及格了。（注：在日语里，「校」和「向」同音。）

    但是「金盆洗手」那一段是不是本来就搞错了？

    况且他也一直没说为什么跟哥哥和好啊？

    「哎呀。」

    这可不行这可不行，身为编剧一下子又想严厉批评了。

    现在要把精力放在当前的状况。

    这可能就是演员的天性吧。「下一个到咱！」「我完全演得了哥哥的角色」「我一定会演得比真央还要好！」教室里的报名声一个接一个传来……大约持续了几场短暂的即兴表演。

    「大家可真厉害！」

    哥哥显得非常感激，欢呼道。

    「嘿嘿！我们上课都经常即兴表演，所以轻轻松松搞定啦。」

    「懂了。我能不能演成这样啊……」

    「哈哈，你可是澳居卧碌亩子，虽然没有气场，但不用担心……嗯？干嘛看钟……哦哦，准备到下午上课时间了。」

    二见同学被哥哥的视线吸引过去，也看了看教室里的钟。

    还有大约5分钟，上课铃就要响了。

    「还能多来一个人吗？没有的话我就再来一次……」二见同学随口一说――就在下一秒。

    「我也要表演！」

    这声音如盛夏的向日葵，闪烁耀眼。

    镜心菜。

    曾经被誉为天才童星的少女，笑着举起手来。

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    「咦！？心、心菜同学要即兴表演……？」

    「喂，你怎么了心菜！你便当里边还被人下了毒的！？」

    同班同学都惊愕不已。

    「这是怎么回事？」只有哥哥表现出疑惑……

    「澳就学，看你一副不可思议的表情呢。」

    雪村同学一直默不作声，这时提出疑问。

    全班的目光被强行拉扯，集中到了《冰雪女王》那里。

    「镜同学要即兴表演，真是吓我一大跳。」

    「啊，来爱，这是不是真的？」

    「呃……」

    为什么又给我抛话题啦？

    我实在是想忍着不说，便点头同意：「是、是真的。」

    「我不太好说，其实镜同学……」

    「哇，来爱，你不用表现得那么尴尬的。我来说吧，其实我是没什么心思演戏的。」

    「没有！你应该不至于那样吧！」

    「我笔试差点就全科不及格，实践课也是每次都翘……」

    「我想说：『你干嘛来华杜啊？』」

    「我都不怎么演戏嘛！初中的时候还有传言说我一蹶不振的……」

    「镜，你傻啊！不要小看即兴表演！既然没经验就只有吃亏的份！」

    难怪镜同学的朋友们大吵大闹的。

    镜同学不论对哪一个人，都是像亲近人类的小猫一样温柔、活泼、热情。

    可是，面对演戏便是恰然相反。

    就这样才成了劣等生(E级)。

    「你的课再翘，也不至于让你退学吧。唉，这也难怪。」

    「？难怪？」

    「你出生在演艺世家，你姐姐还是S级呢。」

    「哇，小剑好严格～。你是觉得我有姐姐在才没挨退学吧？」

    「……来爱，你怎么看？」

    哥哥你怎么又给我抛话题呀！？

    我今天在这里都没打算讲话的……！

    「……有那种传言也是事实。」

    哥哥就是这个性格，所以他肯定制定好了策略，来让主角出彩。可是……实在不行，我能看到自己推的现场表演，已经是兴高采烈了，搞得推理进行不下去……！

    （……不对，现在不是内心动摇的场合。）

    镜同学作表演才是我预先写好的剧本。

    为此，我让哥哥演了很多角色。

    除了和我聊天以外，他的表演简直是完美中的完美！啊啊！不愧是我推的人！我在这儿可不能兴奋过头，那就在心里面推他吧！当然，两手肯定要拿团扇！

    「那我就开始咯？」

    听镜同学说完，整个教室弥漫着紧张的气氛，我也不禁吞口水。

    （她的实力还是未知数，实在是让人不安……）

    她的任务就是将编剧所赋予的角色展示给众人。

    真人秀开始前打好表演基础。

    然后，她分配到的角色是――

    【其实，我和英辅正在交往。】

    镜同学展现出完美的笑容，舞台随即拉开了帷幕。

    【我们初次见面，源于一次业界人士相聚的派对。地点在一座豪华的酒店，这地方靠海。】

    ――声音十分动听。

    这声色不仅自然，而且容易辨别，听来温和舒适。

    毋庸置疑，她的即兴表演今天比任何一个人的都要好。

    【那是爸爸妈妈带我去的，但那时我已经成了辣妹，所以跟很多业界人士(大人)讲话都很散漫。

    所以我溜出了派对，来到建筑外的一座花坛，坐在边缘上，遥望冬日夜晚的天宇。那段时间……我有特别多的烦恼。但是，我在那里――】

    遇见了英辅，她说。

    镜同学低声吟诵，犹如怀念往事。

    【英辅应该是被澳居卧麓来的。

    但是，他说他不是演员，待在派对里面难受，就逃了出来。于是他就发现了我，其实我当时碰巧也在场。然后他问我『你是不是身体不舒服？』，把自己穿的外套披在了我身上……

    回过头来想想，他真厉害！

    英辅居然是我童星时代的粉丝，这我也是后来才只知道的。

    但是，在我变成辣妹之后，他一点也不惊讶，反而关心我！】

    镜同学羞红了脸，洋溢着幸福。

    （――好可爱。）

    身为编剧，这一点确实值得称赞，但镜同学的台词与昨天哥哥在遭遇整蛊后和她产生的对话自相矛盾。

    不过，大家都没察觉到这个事实，兀自专心观看镜同学的表演。

    她犹如一位恋慕王子的公主。

    不消他人特意解释，我一看她的笑脸就能体会到：

    在寒冬凛冽的夜空下，镜同学已经喜欢上哥哥了。

    「………！」

    想到这里，我不禁打了个寒战。

    这是演技。

    因为编写刚才这段情节的人，就是我。

    说实话，镜同学真没有在即兴表演。

    我昨天把剧本递给她以后，她便按照这个剧本当场表演。

    尽管如此，我已经迷上镜同学了，以至于我能忘掉这些事实。

    「──啊啊。」

    虽然有点不安，但我给镜同学分配这种角色，真是太好了。

    哥哥向我提出请求，想和雪村同学同台演出。当我思考该选哪个女配角时，一开始想到的人便是镜同学了。

    （因为她和雪村同学初次同台演出时就建立好了关系嘛。）

    而且，我给镜同学分配角色，是因为哥哥对她的赞赏。

    『来爱你看，这家伙，应该是全部因素都计算好之后，再去表演的。』

    在她小时候。

    哥哥看了镜心菜主演的电视剧，如此评价道。

    『其他演员的演技，剧本的流程，自身所得台词的意思，导演的意图……这些她全都明白。她一定是把演戏当成数学题来思考了。』

    『呃，就是说……』

    『她完全明白自己想要什么。客观来说，她就是在计算旁人如何看待自己的表演，挺厉害的，仿佛跟精密机械一样。』

    哥哥看着镜同学，一动不动。小时候的我看他这副样子，似乎可嫉妒了。

    （但是，我终于明白哥哥为什么会赞赏她了。）

    这次的表演连排练都没有，可谓是直接正式演出。

    若要考虑台词量，一般演员当然会把台词记得滚瓜烂熟，然后作出超出剧本考量的表演。

    以表演指令(Direction)修改这个地方，便是导演的工作。

    （但是……镜同学没有超出一分一毫。）

    表情，台词的轻重缓急，还有一举一动，甚至是视线的传递方式……

    这些半点不离我这个编剧的想象，就像自己已经能够看透她的内心一样。

    打个比方，假如厨师想烹饪美食，打开冰箱，就感觉本来要做的美食已经大功告成了。

    而且，味道堪称绝美。

    （――这就是货真价实的镜心菜。）

    曾经被称为天才童星的女演员，就是如此实力……

    【之后，我们去了公园，在酒店附近。

    天很冷，我们聊对方的事情却聊了有几个小时之久。

    于是，在沉迷聊天的这段时间里，天已经亮了。

    毕竟是难得的机会……所以我决定去看他。】

    镜同学环视了一遍观众，随后突然脱掉了外套和鞋子。

    就这样小跑了几步，

    【咿呀，好冷！】

    似乎是有某种东西碰到脚了，她当场跳了起来，幅度并不大。

    她依旧带着微笑，冷得用双手搂住了自己的身体，颤抖着。然后又一次发出轻快的尖叫声，兴奋不已。

    「难道是……大海？」

    有个学生低声说道。

    是的，两人去了海边。此时，朝阳映照着寒冬里的海边。

    「你们是光脚跑到海滩的？」

    「那儿还有白浪翻腾……？」

    镜同学的演技让观众理解了此时此刻的状况。

    我脑子当然明白，镜同学脚下什么都没有。

    但她双脚踏出了轻快的步伐，身体冷得发颤，即使发出尖叫声，也依旧欢呼雀跃。我看着她的脸，

    ――啪嗒。

    「………！？」

    我们不禁语塞。

    刚刚有一丝声响。

    白浪涌向海边。那是镜同学走在海边时发出的水声。

    【呜呜，真冷呀……啊，你刚才一定觉得我很这样做很蠢吧！？】

    你好坏哦。跟你聊天之后，我就变得特别特别开心啦。】

    镜同学的演技出现变化。

    她不是在对观众说话，而是跟身旁的某个人说话。

    【咦？你说没关系？――嗯！我现在更精神了！这全都归功于你呀！】

    是吗，原来这是两人去海边时发生的对话。

    只见镜同学对不存在的某个人说着话，教室里的人都这么理解。

    【难得来一趟海边，感觉夏天真不错。一看到美丽的太阳，我就想游泳了。】

    『再来一次就好啦。』

    【嗯！一定要来哦！到时候……跟我一起游泳吧？】

    『我会的！』

    【嘻嘻，谢谢你～！】

    ――不可能会这样啊……

    我和同学们一样，只是愣在原地。

    「不、不可能，对话内容……！」

    「从心菜的表情、举动，还有语言，就能看得出来……」

    「海边的澳揪有台词了……！」

    是的。

    镜同学的确是在表演，正如观众所看到的那样。

    【那我们差不多该回去啦！再这样下去可能会感冒……啊！还、还是等一下！】

    镜同学把手伸向天宇。哥哥并不在那儿，她却抓住了哥哥的衣袖。

    多么出色的哑剧。

    然后她看向观众，显得十分紧张。

    【――嘿，告诉我你的名字吧？我还没问过你吧？】

    （太棒了！）

    她不再兴奋叫喊，而是降低语调，如此形成了绝妙的强弱对比。

    再者，她只在这个时候把要对话的对象换成观众，属实吓了我们一跳。

    这表演(逻辑)计算得太过完美。

    【英辅……原来，你叫英辅啊……】

    应该是她让观众告诉她名字的吧。

    她呼喊着哥哥的名字，仿佛再三确认似的，然后竭尽全力，

    【――我喜欢你】

    说完这句话后，镜同学已经羞得满面通红，不好意思地低下了头。

    然而她又马上抬起头，

    【我，就是喜欢你！虽然今天刚见面，但我还是喜欢上了你。就跟我刚才说的那样，一到夏天，我就想来这里。

    我还想两个人一起看海。

    下次……就以男女朋友的身份。

    所以，如果英辅可以的话――就请跟我交往吧！】

    一阵沉默。

    同学们为镜同学的告白提心吊胆，正默默守候着……

    【英辅，谢谢你！】

    沉默了几秒之后，镜同学笑着喊道。

    她高兴得润湿了眼眶，从这点看来，观众便自然而然地理解了。

    告白成功了。

    （――啊啊，太好了，是好结局。）

    按她刚才所讲的，两个人还会再来海边。我现在已经能想象得出他们的样子了。时令是夏天。镜同学肯定还会跑到海滩，欢呼雀跃。但服装也不再是聚会装，而是艳丽的泳装。

    海风。

    盛夏的艳阳晒得可狠毒了。

    白浪的音色在海边忽近忽远。

    镜心菜身着泳装，在太阳下闪耀，较之于任何人都更加魅力四射。

    「！」

    瞬间，时刻如预测一般来临，上课开始前五分钟的预备铃(Chime)响了。

    这个音色，一下子把教室里的人从虚构拉回了现实。

    让人回想，刚刚看到的就是一场戏。

    （――这个前天才童星可真了不得。）

    表演开始后，刚好(Just)过了五分钟。

    连计时(Time Keep)都那么准确。

    「太、太厉害了！」

    二见同学叫了起来，显得十分兴奋。

    大家可能都没注意到，之所以刚才的表演能成功，是因为哥哥在台下支持。

    （镜同学用了出人意料的技巧来应对哥哥的支持……啊啊！你一定要和哥哥一起出演我的电视剧！）

    这位女演员能把状况客观计算到如此程度，能把自己的精彩表演展示给大众。

    给靠走后门演技还不成熟的演员分配角色，写剧本实在是艰难……我们编剧经常碰到这种情况，但镜同学简直和天使无异！

    「那是啥！？心菜是奥黛丽・赫本转世吗！？」

    「刚、刚才的……应该是表演，对吧？」

    「为什么到现在才表演呀！？你明明演不到那样的……！」

    「嘻嘻，刚才我可能确实演得很不错！感觉有点能找回原来的自己了。这也是多亏了英辅陪在我身边嘛。」

    谢谢你！镜同学笑着对哥哥说道。

    但是，哥哥有些尴尬，沉默不语……他是演的。

    ――哦，原来是这样。我亲自写好了剧本，却完全沉迷于这场戏了。

    表演还没完。

    「但是，不好意思呀，各位。其实我刚才……并没有即兴表演。」

    镜同学有些不好意思地苦笑道。

    「刚才的情节，是真实发生过的。所以我只是能把它演好到那种程度而已。」

    「诶！？等、等等！你说真实发生过……！」

    「那心菜和澳揪……！」

    「──嗯，这是他俩之间的秘密了……」

    这时，镜同学一直注视着哥哥。

    寂寞、哀伤寓于眼神之中――

    「我们真的交往过，但早就分手了。」

    没错，澳居⒏ㄔ经的恋人。

    也就是前女友。

    这正是我为镜同学准备的角色。

第一卷 第三幕 合乎情理的女友

    「哟，你回来啦～！」

    现在已过傍晚六点。

    直到节目开始拍摄之前，我都要独自住在这座共享出租屋里面。我一回到出租屋里，身着制服外披围裙的心菜便出来迎接我。

    香气扑鼻的味道从厨房飘到了我这边。

    「难道……你在做晚饭？」

    「是啊！哦，主菜是炖汉堡肉，英辅你喜欢吃吗？」

    「嗯，确实喜欢。」

    「太好了！嘻嘻，我虽然还没住进这个屋子，但应该也可以跟你一起吃晚饭吧？我还从来爱那里借了备用钥匙呢。」

    「这就给你做好吃的，耐心等我哦&#9834;」心菜满面春风地说道。

    假使我是新婚后的丈夫，「晚饭？洗澡？两个都不，我一定会选自己的老婆！」那么她便可爱得我说完这句话后，就直接想紧紧抱在怀里的那种程度。

    或许也是因为心菜心情好。

    「话说回来，我的表演真是大功告成呀。」

    「你是说白天那段表演？」

    「后面可难应付了～。都说『前女友是什么个意思！』『你们啥时候在一起的！？』『心妙和澳居卧碌挠嘁窬尤辉谝黄鸸！？』」

    「我这边也来了一大堆同样的问题……」

    「你应该也按计划蒙混过去的吧？」

    「当然。按来爱的剧本来，你就要引出剧情。」

    「现在的信息量应该足够宣传出去了。你看，这就是证据。」

    心菜从围裙口袋中掏出手机给我看。

    『前心妙试着借即兴表演告白&#9825;』

    上面显示着带有此标题的视频。

    「巨TM不得了啦！播放量突破10万！推特上面更是火爆！」

    「那是因为视频标题说前天才童星即兴表演呗。同班同学肯定就盯着视频火爆的机会拍了发到网上啊。」

    「大家都是明星，都想火起来嘛。我突然想故意在教室表演，这样很有价值～」

    「呃，准确来说是『耍花招』吧。」

    一切都按来爱所写的剧本那样。

    较之一般人，明星在社交平台上的关注者更多。

    所以同班同学都把心菜拍下来做视频，扩散出去。

    「节目开始录制前，打好基础才是上策呀。」

    「来爱真棒！好一个精妙的演出计划！」

    「你一样有精妙的地方在啊。但你得一直装模作样。」

    「咦，啥意思？」

    「别死不动脑筋。──来，告诉我，」

    我坐在大厅门口，解开鞋带，同时问道：

    「演戏对你来说是什么？」

    「呵呵，对我来说『演戏当然是谜语』。」

    她毫不犹豫地回答。

    「要人完全进入角色，真的很不合理，所以我绝对不会那么做。客观计算各种各样的信息，然后再应用符合现状的演技(一小部分)。这才是最符合情理的。」

    「是吗……符合情理。你这番话可不像是辣妹说的。」

    「啊！我确实是一直在故意扮演劣等生。但是，刚才的我可不是真的全都在演戏(说谎)喔？」

    「真的？」

    「那肯定啦！我喜欢这个打扮还有耳钉才会那么做。」

    「这也是表演的一环吧。」

    「好过分！？我要是平常都装得活泼开朗的话，今天就不会为你做这顿当做回礼的晚餐！」

    捱怼，心菜气呼呼地鼓起了脸，看起来不太高兴。

    （真难搞。）

    如果我相信自己的观察力，那么她刚才真不是在演戏。

    我确实擅长看破谎言。

    虽然必须要清除一定的障碍才可看破谎言，但命中率相当高。

    「抱歉，怀疑你是我的错。」

    「啊，你不用道歉的！我确实是一直在装模作样。你什么错也──」

    「话又说回来，你为什么要装劣等生？」

    「咦！？这个……」

    「别瞒着我。你能演出那么有理有据的戏，肯定没少练习吧？」

    「……啊哈哈，很高兴你夸我啦。但对不起，理由我不能说。」

    嗯，每个人的确都有自己的情况……

    「而且，你也得一块儿装模作样对吧？」

    「什么意思？」

    我立刻回答，「别隐瞒啦。」心菜便用食指朝我的胸口戳了一下。

    「今天的表演确实是大功告成，但那不仅仅是靠我自己的力量。而是靠来爱，她帮我写剧本；还多亏了英辅呢。」

    「…………」

    「因为让我在大家面前出彩的人――就是英辅你呀。」

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    「你说出彩，那是什么意思啊？」

    我们移动到宽敞的客厅，继续之前的对话。

    我一坐进沙发，心菜便把两人份的格雷伯爵茶放在了桌子上。

    她脱掉围裙，在我对面坐下，

    「关于今天这场表演，来爱说过『中午休息时间，有机会的话就开始表演』，对吧？」

    「对。」

    「怎么可能真的演得那么顺利？虽然我这么想过，但还是英辅你随机应变，给我创造了表演的机会。」

    「我确实说过想看即兴表演来着……」

    「你也可以一开始就点我的名。不过，是你硬要让大家表演的吧？」

    「……」

    「你好机灵呀～，说那些台词是为了衬托我的表演吧？」

    千真万确。

    譬如，投手打直球速度很快。

    但是，击球手仅仅因为打高速球就出局，是十分困难的。

    首先一定要做铺垫。

    投出慢球，让眼睛适应。

    之后如果再投出直球，哪怕速度相等，适应了慢球的击球手也能把慢的看成快的。

    「虽说大家都一副饶有兴趣的样子，但在英辅眼里，是大家在给你机会扮演拿手角色呢。一扮演就是为了让主角出彩，这就是陪衬角色。」

    「那算碰巧吧？我还没考虑到那种地步……」

    「不只是这样喔？我说我要即兴表演，那个时候英辅说过『她是什么意思？』，对吧？」

    「……」

    「然后，大家还跟你说我虽然原本是天才童星，但现在落魄到劣等生去了。这个场景在那部热门视频里面就有。换句话说……」

    「校外的观众统统得知你的处境，这样你就成了热门话题。」

    「对！就跟你推测的一样！」

    十分敏锐。

    她的准确推理和辣妹的气场不相匹配。

    （哦，这家伙以前说过『喜欢的科目是算术』，看来还是老样子嘛。）

    从事物表象逆向运算出发生了何事，然后推导得出最优解。

    逻辑化的思考路线就好比解决数学难题一样。

    「你挺擅长理科是吧？」

    「啊哈，被发现啦！我超喜欢数学！我曾经在全国模拟考拿过第一名唷。」

    「那你下次就教我学习吧，我数学不好。」

    「哇，你别吓唬我！」

    「为什么你会那么想？难道是第六感？」

    「你居然说这种话！我决～不会相信第六感和直觉，太模棱两可了。英辅很会说谎，所以我只是推理出来就是那个意思罢了。」

    「………」

    「你引诱大家表演的时候，演技都非常自然。要是连朋友都不知情，恐怕都看不出来呢。」

    「等下，我──」

    「英辅不止做了这件事。不如说从这儿开始才是最绝妙的表演。――你，亲手阻止了小剑。」

    心菜告诉我她推导得出的解答。

    「剧本里面，可没有事先决定小剑要在我的表演里面说话。但小剑说了四次对吧？」

    「记性不错。居然连次数都记得。」

    「可我应对能力就比英辅逊色了！小剑跟我的表演风格完全相反，她持有强力武器。那样一来，我的表演就很模糊。」

    「………」

    「可就在这时――英辅你帮了我。真的很感谢你。」

    心菜羞红了脸，打心底里感到高兴。

    「小剑说完后，你就马上给来爱抛话题。这也就相当于你没有让小剑继续说下去。」

    「这是碰巧吧？」

    「当然不是，因为有两次都是这样。幸好有你，当时的气场才没能被小剑掌控，所以我才能在大家面前出彩呀。」

    「………」

    「这些都得益于英辅你的帮助。比如，在足球比赛上，为队伍赢得决胜的抢分人(前锋)，才有资格被人称作主角采访(Hero Interview)，是不是？」

    「人家可是球场上的主要人物，当然有资格。」

    「咦？你还踢过足球的？」

    「我喜欢看球，因为体育与战略和心理战密切相关，而且竞技性很强。」

    「诶～。其实你也很擅长踢球吧？」

    「为什么这么想？」

    「英辅的发声方式很不错，似乎挺适合锻炼身体的。」

    「『演员的基础在于体力』，我老是被家里人逼着提升体能。」

    「这样子啊……哦，回到刚才的话题！我觉得，掌控比赛(Game)的指挥官(中场)才应该得到评价。」

    我能理解她的主张。

    前锋(FW)能够完成自己的职责，其实也是拜中场(MF)所赐。

    「制造攻击起点，传球时留出一定空间，然后穿过防守阵型(后卫)的空隙，为决胜球做准备(助攻)。打个比方，就是在舞台上让主角引人注目的那个人。简而言之，你就是──」

    「──配角演员(By Player)。」

    我叹了一大口气，「……是我输了。你脑子真的比我转得还快。」死心塌地地说道……先演给她看。

    （嗯，不错。）

    心菜能看穿我的演技。

    说实话，如果这点技巧都使不出来，何谈战斗力呢，我心想。

    表面上是辣妹，但实际上计算能力强，还会察言观色。

    这样一来，我就有很大期望了。

    胜券在握，她在这样的局面下才能拿出实力当手牌，发挥真正价值。

    「英辅是最优秀的配角！――哎，你到底是什么人？」

    「这……」

    「你说过你是门外汉，但那肯定是骗人的对吧？你肯定是有意消除气场，让大家疏忽大意，然后一直装普通人──」

    「抱歉，我没法回答你我是什么人。」

    「噫，好过分！都说到这份上了！」

    心菜一副难以理解的模样，不悦地鼓起了脸。

    可她慢慢起身，然后移动到我旁边。

    坐了下来，近得能和我肩并肩，嘻嘻嘻地笑道：

    「不过，我超～喜欢保持神秘感的男生&#9834; 感觉有点期待跟你一起演真人秀啦。至于分配角色……」

    「前男友和前女友。真是来爱整得出来的。」

    「？什么意思？」

    「那丫头说『前女友演得好，肯定比现任女友更加可爱。』」

    「……更加可爱？」

    「对。你要演的角色是『分手后还眷恋前任对象的女孩子』。」

    「………！？这、这样啊！就是说……！」

    「你和男朋友分手后依旧喜欢着他。因此，相比曾经在一起的那段时光，你现在更加渴望恋爱。」

    正是这样，她才能展示可爱之处。

    假若稍有误解，便会演成恋恋不舍的女主角了。但那还得看演技。

    「绝了绝了绝了！我之前没能算到那种地步！好想演戏呀！」

    「你高兴就好啦。」

    原来来爱之前说的话是假的。

    刚才那些，单纯是推测我妹妹的想法而已。

    选用前女友这种新奇的设定，我认为肯定有个中原因。

    「要是决定这么做，就得瞒着观众和华杜的人了。」

    「但每个学生都只是专长于演技(说谎)的演员。」

    「学校里面还有一些明星，水平排在娱乐圈前列……呵呵。就是因为这样……」

    心菜突然把手放在我的膝盖上。

    然后以娇柔的声音低声说：

    「塑造角色才更加重要吧？」

    夹杂着妩媚的呼吸来诱惑我。

    「我们只有互相深入了解，才能扮演曾经在一起过最后分手的恋人。」

    「…………。我知道你想说什么。但我们彼此就很陌生。」

    「嗯，所以才要更――加深入角色呀！一定要了解对方的兴趣、爱好，还有性格……反正就是各种各样的事情啦。」

    「你不是挺擅长学习的吗？」

    「我好歹原来是优等生。塑造角色的时候要搜集好多资料来研究喔&#9825;」

    「……诶。那，先不提这个──」

    「我也好想在英辅身上学好多好多东西……啊！想起来了，你刚才说『下次你来教我学习』，是不是？」

    「……喂，听我说，从刚才开始你的脸就凑得很近啊。」

    「哎呀～，这点小事还害臊什么嘛～」

    倘若真是前任，那这点距离我的确有经历过……

    我几乎没和妹妹以外的女孩子说过话，对于我这种不上学的人来说，这点距离的确有些让人兴奋。

    「回到正题咯？学习就让我来教你吧。」

    「你来？」

    「科目是一个女孩子，名叫镜心菜。因为我想让英辅了解我的一切。」

    「呃，一切也太……」

    「哦，对了！或许编剧才会考虑这些问题……可怎么办呀？既然要扮演前男友前女友，要演到什么样的地步呢？」

    「！」

    她手指上涂有透明的凝胶美甲，用自己的指尖触碰我的左手。

    「难道是接吻？」

    于是，她把我的食指轻轻地抵到自己的嘴唇上。

    她的脸颊微微泛红。

    心菜靠着这妩媚的举止，将我那根原本触碰到她嘴唇上的手指……

    「还是……这里？」

    按到了自己的胸脯上。

    「……喂，你这演技是不是太过头了？」

    我假装保持平常心，问道。

    她硕大的双峰绘出一条舒缓的曲线。

    衬衫外传来女孩子的体温，我能直接体会到她柔软的肌肤……

    「哎？前男友君，你该怎么办呀？」

    「喂，别那么捉弄我──」

    「我可是认真的啊。如果可能的话……接下来发生什么我都不管了。」

    「接下来……」

    「我能接受英辅啦。你的确是个蛮狡诈的人……但我可是辣妹，很容易对有点坏坏的男孩子心动呢。」

    「……胡说。你刚才都不挑明自己的谜底，我只想借这个回击一下你罢了──」

    「嘻嘻。你脸好红呀？难不成这也是表演吧？可不可以让我确认一下是真的还是假的呢？」

    「什么……」

    「没关系啦。你可以什么都不做的。」

    心菜又一次引导着我的手指。

    我的指尖一穿过丰满的双乳，「嗯……」她娇艳甜美的呼吸声便流露出来。

    于是，正当我的指尖触碰到她肚脐附近的那块地方时――

    「今晚我来引导你。为了塑造角色，我什么都愿意做。」

    听完这句我耳熟得不能再耳熟的口头禅，在下一秒――

    我把她的身体扑到了沙发上。

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    「唔诶？」

    由于太过唐突，我不小心叫出了声，声音听起来很蠢。

    英辅的脸就在眼前……咦，等下等下等下。

    现在的情况也太尴尬了吧？

    「啊、啊哈哈……抱歉哪，我刚才只是捉弄一下你而已啦，就跟你说的一样。」

    「…………」

    「我想看看我能让你心动到何种地步，所以心中就点燃了一团演员的魂火……」

    「…………」

    「英辅也一样吧？因为这样，你才会被我诱惑，装作把我推倒──」

    「心菜。」

    他的声音异常认真，不同以往。

    「到、到！」我不由得应了声，

    「继续保持一下这个姿势。」

    「咦咦咦咦咦――！？等、这，什么意思──」

    「我想好好看看你的脸。」

    「啊！？你、你是不是傻！？为什么要讲意大利电影里面的浪漫台词……！」

    怎么办怎么办怎么办！

    再这样下去就变成塑造别的东西，更加不是塑造角色一回事了！

    以『こ(Ko)』开头，以『も(Mo)』结尾，从今往后也将担负日本的未来，这就是小孩(こども)！

    （不、不过……）

    虽说确实是演技，但始终是我把他引诱到那种地步的……

    「……喂，英辅？你认真的吗？」

    我的语气显得十分不安而胆怯。

    刚刚还俨然是一个擅长捉弄人的女孩子，戴着自己的面具。现在这块面具已是粉零麻碎。

    （为什么他会用这种表情注视着我呀？）

    他的表情严肃得像找到了多年的宿敌一样。

    平常他只是个很普通的男孩子，原来还会露出这么帅气的表情啊，害得我对他目不转睛了……不对，我在干嘛？

    ――难不成我在心动？

    我刚才大约确实说过「容易对有点坏坏的男孩子心动」，可那是演出来的……原本也该演出来的……

    「心菜，你刚才说『为了塑造角色，我什么都愿意做』，对吧。」

    「！？这是……！」

    岂有此理！认真想想才发现「什么都愿意做」简直是金句！

    但是，英辅也跟我一样紧张。

    我一被推倒，左手便与他的右手重合。

    他的手只颤抖了一下。我听得出来，他也是鼓起勇气才能说出刚才那番话……难道说，他心里小鹿乱撞吗？

    对这个叫做镜心菜的女孩子。而且还是他主动推倒的。

    （这么一想，我就更加……咦，我一被他推倒，衬衫扣子就松了……胸罩也很显眼……呜呜，好难为情……）

    今天穿的内衣是全白色的，感觉又土又不显眼。

    裙子里面有安全裤作遮挡，所以就没多加注意……

    ――反正，再这样下去就真的完蛋了。

    JK的内衣穿着情况都不需被人谈及，这样的我一点都不像辣妹。我这一面迟早会暴露。

    「……求你了，请你，等一下嘛……」

    阐明事实比遭人揭穿更好。

    我这么想着。哪怕感觉脸上越来越通红，我也开口说道：

    「其实……你可别看我这样……到目前为止我真的没跟任何人交往过……」

    「…………」

    「何止这个……我连吻戏，都没演过……」

    「…………」

    「昨天，我在这个屋子里……被英辅看光了，对吧？之后虽然我的表情看起来自信满满，但那是演的……我真的好难为情……」

    「…………」

    「所、所以！如果可以的话……希望你下手温柔一点，这样我会很开心的，怎么说呢……！」

    哇！我居然在讲那种无聊少女漫画里面的台词！

    但是，实际操作起来，我还是希望他下手温柔一点。

    我可不喜欢第一次就在沙发上做，所以地方就换床上……喂，等会儿，我在说什么？

    （冷静思考一下，刚才的话实在是太不得了了！）

    我难道不是被当场气氛和英辅的认真带跑的吗？

    我的抵抗意识甚至有点默许他的行为，自己说过的话只听得出来是这样啊！？

    「没问题，心菜。」

    「！？」

    他轻轻唤起我的名字。我一下子屏住了呼吸。

    什么没问题呀？他是打算实现我刚才的所有愿望？

    但这就变成……

    「我、我知道了。」

    我依旧满脸通红地说，像是认清现实一样。

    就如刚才思考的那样，一开始确实是我诱惑了他。

    也确实是我让他认真到这种地步的。

    这么一来……我就必须负责。然后――

    他也一样遵守约定，觉得自己应该对我温柔点。

    （虽然英辅是个大骗子，但他刚才说的话我可不觉得是演的。）

    他就是帅成了这个样子。

    所以，我也下定决心――

    「没事，我什么都不会做的。」

    「诶？」

    我又一次叫出了声，这声音听起来还是蠢，没有一点女演员的样子。

    我愣住了。英辅拉起我的手，把我从沙发上扶了起来。

    「……那个，突然对你做这种事，很抱歉。」

    他道了歉，看起来很羞愧。之后他说：「道歉归道歉，我还是得给你泡杯红茶当做补偿。」然后拿着杯子离开了客厅。

    「……不可能吧？」

    我不禁自言自语。

    都做到那份上了，却什么都不做，哪有这样的啊？

    他明明就那么认真地看着我了。

    被他推倒后我明明连心理准备都做好了。

    「而且，你既然什么都不打算做，那为什么还要执着于『为了演戏，我什么都愿意做』这句话呢？」

    那句话对我来说确实很特别。

    但是，英辅应该不会知道那句话的……

    「啊。」

    此时，我突然想出一个答案。

    ――难道，他感觉不到我的魅力？

    所以才会半途而废……？

    「呵……呵呵呵……」

    我因为太不甘心，笑了出来。

    肯定的。

    （我也是女演员啊。）

    我虽然一直扮演劣等生(E级)，但还是会注意打扮。

    我会在时尚杂志和社交平台查找潮流趋势，保养皮肤细致入微，每餐严谨计算卡路里，保持身材。

    「对了，虽然我不像小剑那么漂亮……但我还在努力让自己看起来更加可爱。」

    我应该是照着那天跟她聊的内容，打造自己的身材，只为寻机来好好利用劣等生这个地位。

    但是……英辅从这个叫做镜心菜的女孩子身上完全感受不到魅力……

    （好、好不甘心哪。）

    自从我在那部电影败阵后，这么不甘心还是首次。

    既然这样……！

    「下次我就让你认命。」

    复仇机会多得很，虽然节目还没有开拍，但是真人秀在某种意义上已经开始了。

    听来爱说，三天后为了打好出演节目的基础，她需要改善我们的故事情节。

    既然这样我就演给他看。

    我一定要拿下澳居⒏ā

    虽然对同台演员出手确实不该，但我才不管那种事情。

    「我不管！我就是喜欢心菜！」我一定要让他对我百般痴迷，直到他说这句话对我表白为止。

    我就这样扮演一个魅力十足的前女友。

    像今天这种老土的内衣，我再也不会穿第二次。

    「对了，为了避免忘掉今天这桩事……」

    从明天起，我天天穿热辣内衣裤！

第一卷 第四幕 Sweet 16 Monster

    「好～，开拍还剩五分钟！请所有演员各～就各位！」

    一般高中不可能出现的口令响起，烹饪实习就此拉开帷幕。

    地点位于华杜学园的家庭科室……这是演播室的名字。

    十一名二年D班的学生将在那里集合。

    家庭科老师因为感冒而缺席，副班主任七D鸣老师（年龄大约20岁过半）便成了代演人。

    还有几台摄影机，以及几个大人，这些人是节目工作人员。

    「上课都要现场直播啊，这个学校，真牛逼。」

    「……冷静点，转校生。在这儿都是家常便饭了。」

    二见说道。我和他一样，身上都穿着围裙，头上戴着印花头巾。

    「上、上课，还有处理班级事务经常会用来做成节目。」

    「你这么一说，我应该在电视上看到过。」

    「对、对吧？每年，黄金时间段都会播华杜的体育祭。另外，我们学校也经常把社团活动的景象拍成纪录片，做成节目。为为为了让学生能适应一下镜头……」

    「二见同学，你才应该适应一下镜头。」

    七D老师身穿黑色西装，她拍了拍二见的肩膀。

    「我做不到！我做不到啊，鸣姐！」

    「英辅同学是转校生我就不说了，你知不知道你都来过这个节目几次了？」

    「你、你说的没错啦……」

    「回忆一下吧？这个『高中☆烹饪秀』是现场直播烹饪综艺节目，在节目中学生分为A、B两组，较量各组的烹饪结果。这个计划不至于让你紧张到那种地步──」

    「但是从刚才开始镜头就一直对着我穷追不舍啊！」

    「嗯……说得也是。」

    七D老师显得有些为难，苦笑着说道。

    「二见同学，加油。」

    「小澳尽…镜头一直跟着我，要怪也得怪S级编剧在我们A组了……」

    「二见！加油！」

    「镜……镜头一直跟着我，要怪也得怪你跟澳居卧碌亩子交往过这个消息满天飞了……」

    「二见同学，我真是感到万分抱歉。」

    「雪村――！你来给我评评理吧！？镜头一直跟着我的首要原因肯定是你这个A级──」

    「给我闭嘴。到了决定出演电视剧的时候，你难道也像这样怨天尤人吗？同台演员地位就是比你高，所以你演不出什么好画面。」

    雪村言辞锋利地批评了一通，话说得比预备在桌上的菜刀还锋利。

    「呜呜……！」二见为掩饰自己的不甘，除了今天要用到的白米，他什么也没准备。

    唉，重申一遍吧。

    包括我在内的这五个人，就是『高中☆烹饪秀』的A组。

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    「那啥，你们两个是怎么回事？」

    现场直播开始没几分钟后，二见对我和心菜问道。

    「什么？」

    「你跟英辅以前交往过的那件事啦。我三天前就得知这个重大消息了，但是之后一点追加消息都没有。」

    「这是隐私问题～嘛。不过，我们以前可是超级恩爱的喔？」

    心菜身着围裙头戴头巾，运用娴熟的手法切着蔬菜，还不忘自信地昂起胸膛。

    今天的菜单是土豆炖牛肉。

    镜头对向她，记录下她节奏均匀地使用菜刀的画面。

    「但是啊，整蛊那时你们俩说的话跟第一次见面似的──」

    「哦……抱歉，那时候是骗你的。」

    「啊？呃，这个……哈啊啊啊啊啊！？」

    「英辅突然见到我，可吓了我一跳呢～。所以我就装成了陌生人呗。我只是配合他演戏而已。」

    「真、真的？我服了，同是C级，竟然被你的表演……骗得明明白白……！」

    二见频频点头，洗着餐具。

    好，心菜完美即兴出台词配合了我的表演。

    按照来爱的剧本，刚才那一招能够消除我们第一次见面时产生的矛盾――

    「话说回来，你们两个，」

    雪村突然开口，下一秒镜头即刻向她拉近。

    她全然不顾这般压力，

    「为什么分手了？」

    原本高高兴兴的烹饪节目，空气瞬间凝固了。

    「保密&#9825; 我不能讲自己的私事。」

    「真是意味深长，听得出来你们俩之间好像发生了某些事情一样喔。」

    「那在一起的时候肯定会发生很多事情嘛！不过，假如真的要我只说一件事，」

    心菜精确地计算着摄影机的角度，紧紧地搂住我的手臂。

    「我还爱着英辅喔？」

    她绽放绝佳笑容，随之投出炸弹。

    「不如说，相比曾经在一起的那段时光，我现在更加渴望恋爱。」

    「原来是这样的嘛！？」

    哦哦，妹妹好演技(反应)……我本以为如此，但你不要真的把惊讶给加进去啊。

    剧本里面没有指示说心菜要搂着我手臂什么的，那是她自己的即兴表演。

    『哎，来爱？我想谈谈明天录像的事情。我该加多少即兴台词才合适呢？』

    『只要不改变原有的故事情节，镜同学就怎么容易怎么来吧，随你发挥。』

    『那我也要……』

    『禁止雪村同学即兴台词。哪怕录像的时候同台演员心脏病发作，也要一字一句按照剧本来演。一定要这样。』

    『……我知道了。』

    昨天，我们四个人召开远程会议时谈了这些东西……

    「……心菜。你搂得太过头了吧？」

    「咦～、事到如今才为这点小事害羞？」

    「事到如今……」

    「我们在一起的时候，不是干过更加大胆的事情嘛。」

    「唔……！这个……」

    我故作慌张。心菜紧紧挨着我，表现得非常开心。

    因此，她那对柔软的巨乳一下子压到了我的双臂，传来软绵绵的感触……

    「喂，A组拍摄质量好顶！心菜可太顶啦！」（注：「撮れ高」，电视业界术语，指拍摄质量。通常用来表示电视节目中实际采用的拍摄片段。）

    「大胆的事情……到、到底做了什么……」

    「难道不跟上床一样吗？字面意思。」（注：此处的「抱いたん」与上文「大胆」同音，发音都是Daitan。真央说的是关西话，所以「抱いたん」=「抱いたの」，犹“上床”之事。）

    「女生就别玩下流梗啦！这可是现场直播！」

    「哇哈哈，就是直播我也能冷静成这样子的。」

    「话说！她今天比以往更加可爱了！」

    「嗯，这让我蛮吃惊的，转校生同学也很受欢迎呢。」

    「澳靖纭…原本就没有一点气场却率先登上了大人的阶梯，这到底是不是真的……？」

    我们的对话被B组听见了。

    工作人员那边虽说也是吵吵嚷嚷的，但依旧继续拍摄。

    ――这样一来就没问题了。

    心菜的表演从头到尾都是说理式解谜游戏。

    即使让周围的人(气氛王)欢呼雀跃，拍摄也不会中断。她的表演早已看透这条线路。

    但是演技比剧本所需要的稍微多了些。

    虽然心菜自己或许没有发觉，但她早在无意中被角色拽得灵魂出窍。

    大概是因为她干劲十足吧……但把她推倒果真是糗事一桩。

    因为她说了情华的口头禅，所以我才会下意识地去追问。

    ……不对，那时候我确实很紧张。

    即便如此，我观察心菜的表情，也感觉她只是单纯地捉弄我而已。

    （――不过，也不能放松警惕啊。）

    我虽然很擅长看穿假象，却唯独看不穿情华的演技。

    心菜很有可能是情华。

    「哎，英辅你怎么想？你，还喜欢我吗？」

    「诶……！」

    我假装困惑，由思考转为对话。

    心菜说了剧本里没有的台词。从现在开始我也要即兴台词了。

    「……哇，怎么想啊。」

    「哼～。那我换个问题。我们在一起的时候，你喜欢我哪里？」

    「！？这种问题哪回答得出来！」

    「不～行。要是你不认真回答的话，我就赖着你不走了。」

    「唔……！ ……喜欢你认真的一面，吧。」

    「咦！？这是什么回答！我们刚在一起的时候我已经是辣妹了！」

    「辣妹在演戏方面是挺不认真的……但她在人际交往方面可是很认真(真诚)的，是吧？」

    「！」

    「我来学校之后也对此深有感触。心菜朋友很多，身边洋溢的都是欢声笑语。」

    「英辅……」

    「哪怕是在恋爱方面，心菜都很诚实。我觉得在我一生当中，和心菜在一起的那段时光是最快乐的。」

    「………！？」

    心菜急忙从我身上离开。

    「为什么你能讲得出那么难为情的话啊！？」

    「不是你自己说不认真回答就赖着我不走的吗！」

    「唔……但是，但是……」

    镜头紧跟上她的表情，随后拉进距离，此时此刻。

    「…………刚才那些话，太狡诈啦。」

    方才乐在其中的表情骤然改变，心菜这回羞红了脸。

    她单手揪住衬衫包围的胸口，目光略向下倾斜，嘴角的笑容荡然无存。

    这反应，无论谁看了都觉得她是在害羞。

    「要是你这么说的话，我就会每天都想陪在你身边啦！」

    「什……」

    「谢谢你，跟你在一起时，我真的特别开心喔？分手后我就更能明白这个道理了。我，还是……喜欢着英辅。」

    「…………！」

    我感到镜头离我越来越近，也脸红起来。

    心菜看着施展表演的我，脸上泛起红潮，难为情地说道：「这下扯平了。&#9825;」

    「……哎，那两个人，本来就很恩爱啊，怎么会分手呢？」

    「我也想知道这是怎么回事～！？」

    「她一让转校生同学说真心话，就害羞起来了……不过……！」

    「最后笑得是那样的幸福……吃惊了属于是。我第一次看到这样的心菜。」

    「难道只要澳靖缭谒身边，她的表情都是那么可爱的吗……？」

    「我们不能输呀，B组也要想想办法吸引目光了──」

    「做不到的！这可是好莱坞女演员的儿子和前天才童星的恋爱状况！这可是给网络热搜榜一锦上添花的好话题呀！」

    ――好，观众的反应不错。

    完美吻合了我的想法。

    心菜的即兴台词横竖都是富有逻辑的。

    她说完「这下扯平了。&#9825;」的一瞬间。

    施展演技来逆向推算自己能否在这一秒内看起来更可爱。

    （这句台词就该放到最后再说的。）

    所以一开始她便像小恶魔一样捉弄对方，然后给自己加戏，演出害羞的样子，使表情有缓急之分。

    是的，想要以直球攻破击球员，就得做好铺垫动作。

    将害羞的举动当成铺垫，这样做能使最后的笑容更为突出，直击观众的心灵。

    （我也早就预见了心菜的表演计划，算是配合她的即兴台词吧。）

    我敢打赌，工作人员肯定对我们的对话暗自窃喜。

    较之任何高级菜品，干电视台这行的，更加青睐明星之间的情事。

    心菜的演技(逻辑)可以打满分――

    「我可以说一句吗？」

    为了这场戏，我和心菜一直营造着周遭难以插话的氛围。

    剧本里，能打破这个氛围的只有一人。

    没错，在这场烹饪实习当中，刚才的戏始终是开胃菜。

    雪村剑。

    她是今天的女主演(主菜)。

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    （――她来了！）

    我装出惊讶的表情，让看似慌张的自己安分下来。

    我昨天已经模拟过无数次这种情况了。

    但是……就算是这样我也非常不安。

    毕竟从现在开始我就要和那个《冰雪女王》同台演出。

    「你们两个，是不是太过于卿卿我我了？」

    小剑操着平时冷酷的语气说。

    突然，视线被她吸引了去。

    学生和老师的意识，还有一直对着我和英辅的摄像机，一转眼就被小剑夺走了。

    因为在真人秀当中，我和小剑是双女主角嘛。

    「你们两个早就不是情侣了吧？」

    「当然。我现在有种朋友以上，恋人未满的感觉吧。我虽然不知道英辅心里怎么想，但仍然喜欢着他。」

    「你真是恋恋不舍啊。」

    「啊哈哈，我也这么觉得&#9834; 不过……唯独这份念想，是怎么样都没办法再实现的了。」

    我将最后这句台词融入沉郁的感情，还加入伤感的表情和动作。

    「心菜……」身旁的英辅便演出十分担心我的样子。因此，全演播室的视线都回到我们身上。

    大家脸上浮现的表情像是在担忧沮丧的我。

    （好！瞬间夺回观众的注意力！）

    用来表现伤感的公式十分简单：

    开朗×伤感=悲剧性。

    譬如，想让刚才的一句台词「是怎么样都没办法再实现的了」听起来更伤感，就要特意带着笑容开朗地说出那一句之前的台词。

    这样做会使前后形成鲜明对比，后一句台词听来也更具悲剧性。

    （哪怕不完全进入角色，也要积极表演。）

    能让观众心醉神迷的感知(Impact)和逻辑(Logic)，十分重要。

    再者，我能准确展示(输出)推导得出的解答吗？

    （在这一点上，我今天状态绝佳！）

    原因在于三天前我被他推倒的那件事。

    拿下英辅。我留意到自己需要扮演可爱到那种程度的前女友，也许是因为这样，我才能展示超乎自身想象的表演……！

    「原来是这样，我理解你的感受。」

    如同铁轨转辙，小剑脱掉围裙，摘下包在头上的印花头巾，放在桌子上。

    在刹那间，光彩夺目的银发随风舞动。

    ――真美……

    「…………！」

    我拼命抑制自己不禁沉醉于其中的想法。

    但其他人却不然。

    「喂，摄影师，看女演员别太入迷了，画面都定住了。」

    工作人员小声斥责摄影师。

    仅凭几番举手投足，小剑便将演播室里所有的目光集中到自己身上，出神入化。

    看到这副光景，我便想起昨天和英辅聊过的话题。

    『雪村很漂亮呀。』

    昨天的午休时间。

    作为塑造角色的一环，我们两个人在一起吃完便当，英辅便这样小声嘀咕道。

    『哇，你怎么突然这样？你不会是……喜欢上小剑了吧？』

    『不是。只是我今早正好看到了雪村出镜的化妆品广告。那是……』

    『忍不住看入迷了呗！美丽到极致的地方是小剑的武器之一。华杜学园聚集了很多来自全国各地的学生，这些学生在普通的高中饱受赞扬，比如说「我们学校的人都觉得她最可爱！」之类的。』

    『雪村在里面肯定也是排第一吧？实在是声名远扬啊。』

    『可能她几乎从来都没被分配到路人角色吧。』

    『是不是因为她只需要出现在画面当中一秒，就可以俘获观众的注意？』

    『哦哦，你好聪明！』

    『她那种程度的美貌在娱乐圈实属罕见。』

    『哪怕有几百个群众(Extra)在里面，小剑也是十分耀眼。因为太过耀眼，她甚至比主演还出名。』

    『在某种意义上来说……这不是才能，而是最坏情况。』

    『不对，更应该是灾难。』……英辅低声细语地说。

    此时此刻，我就在小剑的正对面，也十分清楚他之前说的话。

    如此美貌，对于同台演员而言只有灾难。

    「理解……小剑，你这是什么意思？」

    来爱的剧本涵盖了角色分配，完成度已经很高了。

    我跟英辅曾经在一起的消息在学校、在网络上已经是传得热火朝天了。

    （不过，火爆消息具有暂时性。）

    前天才童星也只配拥有那种话题性了。

    但如果一线女明星牵连上这个话题，可就是另一回事了。

    「澳揪，也是我特别的人。」

    我刚才对他说「喜欢你」的时候，引发现场一度喧嚣。

    但是，这次没有。

    学生、老师，还有摄影工作人员，全都惊讶得说不出话来。

    「不、不可能！小剑你跟英辅才刚刚见面没多久……！」

    「你也一样啊。我曾经也见过他。」

    「…………！不可、 能……」

    「如果你觉得难以置信，我就告诉你吧？方法是……对了，我就像你之前在教室里表演过的那样，表演给你看。」

    「！？」

    我给自己加了个大为震惊的戏，大家也和我一起同时倒吸一口冷气。

    短短几秒。

    我们给小剑留出空闲之后――

    【――拜托了！请您收我为徒吧！】

    「…………！」

    她这次不是在演戏，我简直无言以对。我虽然本来就知道小剑要按来爱写的剧本进行表演，但此时只能感到震撼。

    （……不可能。）

    眼前的那个人根本不像小剑。

    她发出十分稚嫩的声音。

    她摆出类似于祈祷的动作，在胸前双手合十。

    她露出畏畏缩缩的表情，看起来像是在拼命克制自己，泪水几乎夺眶而出。小剑常被人称为《冰雪女王》，却也没想到会露出这样的表情。

    （简直判若两人……这样啊。跟她演来爱整人那时候一样。）

    不过这一次……

    【我、我……一直都很崇拜你！】

    她是小孩。

    演播室里的所有人应该都这么想。

    年龄大概在10岁左右。

    （正在说话的人就是小剑。我当然清楚这一点。）

    但是，我的大脑却不肯承认。

    大脑更愿意持否定态度：「她不是！」

    尽管外表是个16岁的女孩子，但现在的小剑看起来就像个年幼的孩童一样――

    【――好啊。我看，你经过锻炼，应该就能上舞台亮相了。】

    演播室里人声鼎沸。

    她又变了。

    她腰杆一下子变长，声音也成熟了不少，还散发出某神秘而妖艳的气氛，脸上洋溢着自信，如同积累过无数次登台表演的经验。

    这一次她是大人。

    而且小剑现在要表演的是――

    「不会吧……难道是，澳居卧拢俊

    一个同班同学小声地说。

    「……嗯，我也这么觉得。」

    「咦！？连你也这样！？」

    「咱、咱也是一样……为啥！？怎么可能会发生这种事！？」

    震惊传染不断。

    大家都非常了解澳居卧隆

    因为我们曾经写过和她参演的电影有关的报告，作为教学的一部分。

    然而……

    （恐怖之处在于……小剑仅凭一招演技，就能强行让别人理解她在演谁。）

    让演播室里面的所有人。

    【但是，在当我徒弟前，能不能做个约定？──请你抛弃自己所有的朋友。】

    【咦！？】

    【你要缩减与朋友玩耍的时间，将注意力集中到排练上。】

    【……如果没有做好相应的心理准备，就不能当您的徒弟，对吗？】

    【哎呀，理解得不错。】

    【……没关系。

    都怪这头银发，我老是被人欺负……连一个朋友都没有。】

    【呵呵，那你就发誓吧？

    等你交到朋友了，我可以让你不当我的徒弟。】

    【！？】

    著名女演员浮现出神秘的笑容。

    年幼腼腆的少女表现得十分震惊。

    小剑完美地展示了这两个角色。

    「一人饰两角！？」

    「不、不要那么大惊小怪！这种演技真的很常见！」

    「可是！我从来没有见过一人饰两角在真人秀当中能有这种水平……！」

    我等观众的震惊收敛下来以后。

    小剑依旧继续表演。

    【于是，我就当了澳居卧碌摹…师父的徒弟。能跟师父请教有关戏剧的知识，我真的开心得不得了。

    但是，排练却严格得令人难以置信……

    如今我也理解了师父的想法。

    我如果不能在那份严苛当中振奋自己，就无法成为明星。

    但是当时的我根本意识不到这一点，总是被逼迫到窘境……

    这时――我遇到了他。】

    一直对观众说话的小剑看向英辅，随即说：

    【你竟然是我妈妈的徒弟！？】

    她第三次变了样。

    演播室里又一次人声鼎沸。

    小剑的声音变得略微低沉，少女气息从表情开始慢慢消失。

    （这一次，她是男孩子……）

    这回是男孩子，年龄大概和小剑一样，表情十分开朗。

    【我没想到妈妈会收徒弟！那今天她应该会在屋子(家)里教你表演吧？】

    【是、是的……】

    【？你很没精神啊……啊，那你排练应该很累吧？好嘞！就让你休息会儿吧！排练完了以后你就假装回家，再从房子后面绕回来。】

    【咦……】

    【我已经开好窗啦。妈妈今晚又不工作。】

    【请、请等一等！师父，不允许我随便进这栋房子。】

    【没事的！绝对不会穿帮的，而且我也对妹妹保密了！】

    无忧无虑的少年活泼开朗。

    看完了刚才的一人饰两角，观众才明白：

    小剑扮演的男孩子是英辅。

    【这就是我和他的邂逅。当然，我也没有忘记不许跟别人交朋友的这个规矩。

    但是……我还是想找办法排解自己排练的苦闷。

    所以我听了他的话，排练完就躲到屋子里去了。

    之后我被他带到的地方――是一座小型剧场。】

    他在那里给我看了好几部电影。

    说起来很不好意思，我其实都没怎么看过电影这种东西，因为我也只是从电视剧上面了解到师父罢了。

    所以，当时我很受冲击……

    电影里面什么都有！

    有英雄拯救世界后的万分欣喜；有女人因伴侣遇害而一心复仇的义愤填膺；有父母痛失亲身骨肉后的悲痛欲绝；还有病态异常毒瘾成性的扭曲快感……总之就是这个世界上的一切存在！】

    多么富有感情的独白啊……！

    由于表演太过激情，在场的所有人都被深深吸引。

    小剑进入角色已经到这种程度了。

    （我怎样才能演出这种戏呢？）

    小剑表演的时候，心里到底在想些什么呢？

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    我没必要在表演的时候考虑那么多。

    这就是我――雪村剑的主张。

    【我从来都没有向他透露过名字……因为当时经常有人欺负我，说我名字一点女孩子的样子都没有。

    所以，我恳求他叫我的小名……

    从这以后，我就频繁地躲到这座房子里，和他一起看电影。因为只有在和他观赏电影的时候，我才能忘却排练的苦闷。】

    是的，我和他在师父的房子里观看了100部以上的电影。

    从古典到最新，涵盖了各种各样的风格。

    我们互相讨论观后感，时而流泪，时而欢笑……就是这样的设定。

    好好展示这些。

    （既然已经完全进入角色，那就随自己的感情自由表演吧。）

    无须思考，心随所感(Don't Think. Feel！)！

    【结果，我还是打破了约定，交到了朋友……但是，我真的不想离开他！

    因为对于我这个腼腆的小女孩来说，他是我第一个朋友啊！】

    这里大声喊叫肯定更合适。

    【于是，幸福的日子持续了没多久……在某一天，突然分崩离析了。

    我现在在这里不能说原因……但结果我还是被逐出了师门。

    我，再也见不到他了……】

    叫喊过后，我让情绪低落下来，显示悲伤。

    原来如此，在这个地方进行强弱对比可以增添悲剧色彩呀。幸好是跟着感觉走的。

    没错，我的演技，核心在于直觉。

    如电流般感知形形色色的气息，这便是动物性的第六感。

    七D老师之前也确实讲过啊。

    『各位同学，听好了。打个比方，戏剧就是大合唱，也是所有同台演员共同制作的音乐喔。』

    真对不起呀。

    什么大合唱，简直是放狗屁。

    我话是说得很难听，但你们这种跟不上我表演的垃圾赶紧卷铺盖走人吧！

    （不管虾兵蟹将有多少人，只要我在演戏，那么整场都是我的独秀。）

    合理性？剧本走向？观众的反应？和同台演员表面交好(团队合作)？

    这些我一概不理。

    只凭直觉演下去。

    做一只饥肠辘辘的鲨鱼，吞食一切。

    这就是我的风格。

    『戏剧就是互相残杀。』

    唯独自己闪烁光芒，以至于扑灭同台演员的光芒，才尤为重要。

    然后凭本能寻出一条令自己熠熠生辉的道路。

    （只需主演绝对闪耀，看客就能心满意足了。）

    能让观众心满意足到说出「我花这么多钱就是为了看她这一幕！」这句话，便是真正的专家。

    我一定要像我钟爱的那些好莱坞影星一样，俘获整个世界。

    【被她逐出师门后……我唯独没有彻底放弃当女演员这个梦想。我不再渴望成为老师那样的人,心中的梦想更加坚定……

    假如自己能出演电影，说不定可以让他开心一下！

    所以我一直一个人努力学习戏剧知识！

    然后，漫长的岁月流逝而去――我终于当上女演员啦！】

    我摘掉小孩的面具，变回十六岁的高中生。

    我的碧蓝色瞳孔注视着前方，那一头是澳揪。

    【……你真是的，等一下啦……】

    他把手放在嘴角上，独自沉思。

    他的脸上浮现出困惑和惊讶的神情，相当完美。

    （果然不是一般的C级演员。）

    多么自然而浅显的演技。

    一般情况下，和我第一次同台演出的人都会畏缩。

    但是他完全没有被吓倒。这样的舞台气度值得称赞……

    【你难道是……小雪？】

    正因为这样，他才会为我走一遍最舒服的过场。

    制造空余时间的方式堪称完美。他这样的配角完全可以让主角绽放光彩。

    【是啊……】

    紧接着，演播室里响起了今天最为激烈的喧闹声。

    回过神来，我已经哭了。

    一颗颗大泪滴夺眶而出。

    我甚至连眼泪都不想擦……

    【我一直都很想你啊，小英！】

    我哭喊着叫唤他的小名。

    然后抱住了小英。

    我把头埋在他的胸前，像个小孩子一样大声抽噎。

    （啊啊，我真的好想你，我一直都很想你啊，小英！我一直等着这一刻。为了能让你看到我主演的电影，我一直勤奋努力到现在。我多么希望再见面的时候你能夸夸我，哪怕就那么一下……小英，小英，小英……！）

    我紧紧抱住他的身体，力度愈加强烈，只为传达自己的念想。

    ――啊啊，好幸福。

    惬意的兴奋感灌满全身。

    估计是因为太过于专心，我根本看不到观众的脸，不过大家应该都不记得镜同学的表演了。

    （区区劣等生，演的戏还算过得去。反正也是碰巧罢了。）

    拿得出有力证据的人，只有我。

    我证明了女主角的商品价值。

    我今天也一如既往地纠缠同台女演员。

    （不过……光是这样还不够呀。）

    要想让故事变得更有趣，并且今后还想把这个角色演到底的话，就需要一样东西。

    这种电流(预感)袭遍全身。

    「───」

    那我就去摧毁。

    从现在开始我要彻彻底底毁掉镜心菜。

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    这是感人的一幕，恍若电影再现。

    「雪村同学……」

    七D老师也默默流泪。

    学生和众工作人员都流下眼泪，夺眶而出。

    我知道一切都是假的，却还是感动得热泪盈眶。同时，我看到紧紧相拥的英辅和小剑……心里有些难受。

    （……太强悍了。）

    这就是小剑的另外一个武器――奇异的表演力。

    正如安徒生童话中倾心于冰雪女王的少年一样，众人无不为之陶醉。

    小剑的演技实在是完美无瑕，让我很不甘心――

    【……对不起啊，小英。】

    故事向末尾疾驰而去。

    小剑止住哭喊后，抬头凝视英辅。

    【一直没能去见你，对不起啊。

    我连一声招呼都没打就离开了，真的很对不起你啊……】

    【小雪，别往心里去啦。你离开肯定是有原因的，对吧？】

    【嗯，不过这样我们才能再见面。我还想两个人一起看电影呀。】

    【――是啊，真让人怀念。

    我们第一次见面的那天，第一次看的电影是――】

    好娴熟！他演技不慢也不快，还是那个最优秀的配角(Assist)！

    下一句话说完，故事便会结束。

    小剑最后的台词需要带着笑容说出电影的标题，仅此而已。

    『罗马假日』

    那是我最喜欢的电影，爱情浪漫电影中不言而喻的顶级名作。

    为装点结尾，就要采用比较相称的标题――

    【――『大白鲨(真熟练)』】

    「……嗯？」

    哎，小剑？

    你刚刚居然会带着满脸笑容说出这句话？

    「雪、雪村同学？那部电影真的是『大白鲨』吗？」

    来爱表现出明显的惊慌。

    那是当然。

    『大白鲨』也是众人不言而喻的顶级名作。

    （但是它跟『罗马假日』风格相差甚远。）

    这部电影是一场海洋冒险，描绘了男人们与巨兽狂鲨对战的画面……

    【是啊。我第一次和他看的电影就是『大白鲨』。我们还看了好多好多电影。】

    小剑自信满满地肯定道。

    编剧和演播室的人们都困惑不已。

    于是，英辅为了配合她的即兴台词，便作出若无其事的样子，附和着说：「那可是个好电影啊！」

    （哦哦，对了……）

    来爱不准小剑即兴台词，自有原因。

    小剑以绝代无双的美貌和表演力为人盛赞，却无法成为S级演员的原因。

    雪村剑时常失控。

    恰似巨型大白鲨一般，凶狠恶毒。

    【――镜同学。】

    女王大人的失控(即兴台词)仍未停止。

    小剑碧蓝色的瞳孔直勾勾地盯着我。

    【哪怕你是小英的前女友，并且现在还喜欢着他，我也不会把他让给你。他是我特别的人，也是我最重要的青梅竹马。】

    【青梅竹马……】

    【呵呵，不用那么纳闷。】

    我纳闷还不是因为你即兴这么多台词！？要是换作一般的女演员，估计早就这样跟经纪人哭诉去了。

    青梅竹马。

    小剑分配到的角色和我一样，都是前女友。然而，剧本里面没有交代哪个场景是需要她特意跟我宣告这件事的。

    （但我可没问题呀，小剑？）

    因为我从3岁就开始配合别人的即兴台词。

    曾经有很多种原因，让我一直研究着小剑的表演。

    呃，可今天这般失控比我想象的还要复杂一点……

    【既然如此，咱们就来比试一下。】

    「！？」

    ……不好，别说是一点了，是相当复杂。

    剧情太快啦！她连比试这种格斗漫画的台词都讲得出来。考虑到编剧的意愿和今后剧情的走向，一定要选个八面圆通的比试来修正剧情的路线……！

    我只有三秒钟思考这件事――

    【方法很简单，你要和我一起演戏。】

    「…………！」

    ――被她抢先了一步！

    我思考的间隙全被钻空，自己的主见也遭到封锁。

    她的即兴速度让人只能看出她是凭直觉来说话的。

    哎，我们今天本来就打算糟蹋『高中☆烹饪秀』的……

    （是我低估她了……）

    对手就在同台演员当中。

    《冰雪女王》就是一只毁坏一切的怪物，将惊为天人的即兴表演抛给对手，以求证明这个事实。

    【说得简单点，就是试镜资格战(Audition)。你要是输了，我会让你从小英的恋人角色落选的。】

第一卷 第五幕 直到爱情故事写完为止

    「啊，久等了～！」

    周末，晌午已过。

    我在涩谷站前等人，随后戴着稍大墨镜的心菜便向我打了声招呼。

    「你这墨镜，乔装打扮是吧？」

    「嗯！反响都已经到那种地步了。先不管这个，你看看我这身衣服……怎么样？」

    「蛮可爱的。」

    春装纯白色长袖针织毛衣。由于穿的是一字肩服装，所以她纤细的肩部线条便暴露出来，和短得恰到好处的裙子互相协调……简直就像从时尚杂志里走出来的人一样。

    所以我对服装的感想已成定式……

    「谢谢～！英辅搭配的衣服也超好看！」

    然而，心菜对我那肤浅的感想竟是十分欣喜。

    「这件夹克应该很贵吧？挺时尚的，感觉不错。皮鞋也蛮帅的！」

    「谢谢，其实是我让人挑的。」

    「咦！？……让谁啊？难道是女孩子？」

    「是来爱啦。今早她说『我一定要供奉自己推的人』，然后就给我送了一套衣服。」

    我想让哥哥穿的衣服还有很多，以后我还会送你的！她好像是这么说的吧，我离转职成更衣人偶也不远了。

    「哇，快看那个女孩子！」

    有三个像是大学生模样的男人聚在稍微离我们远一点的地方，然后大声喊道。

    「虽然脸看不清楚，但好可爱啊！」

    「模特还是偶像啊？奶子好大！」

    「为啥那么老土的人都能当她跟班呀？搭个讪不就有机会跟她玩了嘛？」

    哦哦，好一个前天才童星。

    我乔装打扮都没有一丝气场。相比之下，她就算乔装打扮明星气场也是无处可藏……

    「那我们走吧。」

    凭借极其自然的一番动作，心菜牵起了我的手。

    然而，「啊」，她很快又注意到了些什么……其实是加了个这样的戏(Fake)。

    随后摘掉眼镜，

    「今天……我主动会更好吧？」

    慢慢地，她将自己的手指缠绕到我的手指上，只为炫耀两人之间的关系。

    即所谓的情侣牵手。

    「对不对呀？我的现任男友？」

    「…………！你说得对，我的现任女友。」

    「嘻嘻，你害羞啦～。嗯，情侣牵手我还是第一次。」

    「今天请你手下留情。」

    「啊哈哈哈！只是对『手』啊！？还是说你觉得我的手软乎乎的？我感觉你的手很大，很有男孩子的特征。不过……」

    「我最～喜欢你这个地方&#9834;」说完，心菜露出一副洋溢着幸福的模样，一把搂住了我的手臂。

    「……真的？她超纯真的，还非常耀眼……」

    「羡慕死了……！他女朋友长得超级可爱……！」

    「咱去唱卡拉OK吧……唱胡子男的歌吧……就由我们放纵在失恋歌曲当中吧……」（注：「ヒゲダン」，即「Official髭男dism」，中文简称“胡子男”，日本知名流行乐队，代表作《Pretender》《I LOVE…》）

    看完女演员优秀的表演，三个路人纷纷投降，离开了现场。

    心菜查看完情况，再一次戴上墨镜，

    「呵呵，炫耀给他们看啦。我刚才怎么样？」

    「完美。感觉你就像初次约会当中闹腾的女朋友一样。」

    「哇！谢谢称赞～！英辅的表演也很优秀喔？感觉你就像跟女朋友第一次约会时害羞的男朋友一样！」

    「那没问题了吧？」

    「嗯！那我们接着出发吧！」

    心菜踏着愉悦的步伐，和我手牵手并肩而行。

    今天的活动是塑造角色，名为约会。我们虽然要分别饰演前男友和前女友，却连情侣朝夕相处的经验(故事)都没有。

    如果没有，创作就是了。

    于是，星期天来了。天朗气清。漫天春色，蔚蓝之下。

    我们将要上演恋爱时期的初次约会，由镜心菜出品的这一项课程，早已拉开帷幕。

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    「怎么样！？这儿的甜甜圈，超好吃的对吧！」

    在面朝大街的人行道上，心菜咬了一口刚刚买的心型甜甜圈。

    我也吃了自己的份……哇，真的好好吃。

    「不愧是辣妹，对甜食还蛮熟络的。」

    「不是啦。我平常对摄取糖分比较谨慎，这儿的甜甜圈我是头一回吃。」

    「？那你为什么会知道这家店……」

    「呵呵，观察力出差错还挺罕见的。我是为了你才查这家店的。你也不想两个人第一次约会就失败把关系搞僵吧？」

    「你难道是听来爱说我喜欢吃甜的？」

    「嗯！有点出乎我的意料，你这样还蛮可爱的……啊。──快看呀？」

    心菜放低声音，用手指向站前大楼的那块大型荧屏。

    荧屏中正在放映的是热门的消息・综艺节目『OH SUMMER BRUNCH！』。

    几天前，剑在现场直播中失控。然后接二连三的问题朝她接踵而来：「镜心菜同学会打一场什么样的比赛呢！？」「两个人以前和还有过同台表演的经验呢！」「她应该还喜欢着自己的青梅竹马吧！？」

    「反响热烈！只是，我是真没想到小剑作出那样的即兴表演呀～」

    「她还道歉了呢，说『对不起，我实在是停不下来了。』」

    「嗯。不过来爱真的很体贴人。」

    「咦。」

    「开线上反省会的时候她还安慰小剑，说『你不用担心，接下来怎么做还得看编剧的真本事』。」

    ……那表情肯定是营业微笑。

    「其实她很生气吧。」

    「咦……那么成熟的来爱会生气？」

    「我看她那样很热情啊。特别是有关剧本和演出之类的事情。」

    「的确，她的剧本经常改来改去的。」

    「是啊，还铺了几处伏笔呢。」

    我们曾经是一对恋人，最后却分手的原因。

    剑被母亲逐出师门的原因，这始终是剧本的设定。

    她没有提及其他方面的事情，我们也不得而知……

    「只有那个丫头才能配合剑的即兴表演来修改剧本啊。」

    「咦，好厉害！真的吗？」

    「她今早说『我已经提前准备了几个修改剧本的方案，请哥哥放心。哥哥你们两个人的约会被当成特大新闻也无所谓。」

    「这、这S级有一手啊……哦，说到S级！」

    心菜紧紧握着我的手，然后说：

    「今早我在LINE上刚收到小剑发来的消息，超级S的！『我昨晚和小英一起过夜了，前女友同学。』」

    「……你今天是我的现任女友才对啊？你是不是吃醋了？」

    「哼～哼，既然设定说她是青梅竹马，那住一晚不是挺正常的嘛！过夜应该也不会发生什么怪事吧？」

    「不会。」

    我撒谎了。

    怪事当然有，还害得我没睡好。

    毕竟……不对，约会的时候长时间回忆往事对心菜可太没礼貌了。

    我只回顾昨晚一开始的对话。

    然而，故事篇幅还是太长了，所以不是剑的粉丝的，你们随意跳过就行。

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    「小英，打扰了。」

    「嗯，我可没想到你突然来我家呀。」

    「放心。不会有人大肆宣传的。」

    「啊？」

    「鲨鱼拥有被称为罗伦氏壶腹的器官，通过器官中的第六感，可以探知到流淌在猎物体内的生物电流。这种原理和我的直觉一模一样。」（注：「ロレンチ`ニ(Lorenzini)器官」，罗伦氏壶腹（ampullae of Lorenzini）是一种称为电感受器的特殊器官，是内部填充糊状物质的空隙, 最早是由斯特凡诺・劳伦齐尼在1678年发现, 这些感觉器官让鱼类可以感知水中的电场。）

    「你是想说，你的直觉跟野生动物一样敏锐吗……不对，你这个大皮包是怎么回事？」

    「里面装的是我的电影收藏喔。」

    「……应该不都是鲨鱼电影吧？」

    「除了鲨鱼电影以外还有很多名作。我们今晚就两个人一起观赏电影。毕竟剧本里的设定是我和你一起看了很多的电影嘛。抱歉，我失态了。」

    「不是，你没必要道歉，太严肃了……」

    「我会尽全力解决问题的。因为我毫不做作地爱着电影。而且……」

    「一起看电影也是为了塑造青梅竹马这个角色？」

    「哎，幸好你脑子灵光，省事多了……啊，是时候了。」

    「？什么时候？」

    「我买的夜宵披萨送到了。」

    「现在已经晚上10点咯？明星女演员，你是如何管理自己体重的呢？」

    「像虎鲨一样什么都吃就是我健康的秘诀。」

    「要是心菜听到这番话肯定会晕过去的……」

    「…………。哎，小英，既然你对镜同学的称呼是她的名，那我也想让你一样那么叫我。」

    「呃，按照设定，我叫你『小雪』会更……」

    「只要你叫我剑的话，我们就不观赏电影了，对我做什么事情随你喜欢。你应该对扑克牌的游戏挺感兴趣的吧？」

    「唔……你还蛮了解我的。」

    「陪陪我吧。我想以青梅竹马这个角色的身份，和你一起分享各自的喜好。」

    「…………。明白。你都说到那份上了，我就叫你――剑。」

    「谢谢。那我得快点脱外套了。」

    「喂等等等等等，你这身衣服是怎么回事？」

    「是兔女郎啦。我想营造出独特的氛围，网购的时候就买下了它。感觉自己就在赌场一样演出(GO)呢。」

    「我家又不是拉斯维加斯……」

    「小英，穿这个吧？这是穿上就能睡着的安眠鲨鱼套装。」

    「赌场哪儿去了！？这个玩偶服又是啥啊！」

    「我的鲨鱼收藏品其中之一。我和你就相当于兔子和鲨鱼，简直就是因幡的白兔……哎？你为什么拿我的包呀？」（注：「因幡の白贰梗因幡白兔，日本传说，是在《古事记》中登场的白兔。它从淤岐岛渡到因幡国（稻羽国）来，欺骗海里的鲨鱼让它跨上岸，却被最后一条鲨鱼剥光了皮；可是大国主神的八十个兄弟神教它用海水洗浴，再迎风晒干，结果全身都受了伤。大国主神帮助它治好了皮肤，这个白兔就作出了“兄弟神一定得不到八上比卖，你虽然背着袋子，却能得到她”的幸福之预言。）

    「太沉了，帮你拿一下。」

    「咦。」

    「再说了，我可不好对穿这种衣服的人说什么，你还是别玩扑克了。既然你给我权利为所欲为，那我就要有效利用好它。而且……」

    「而且？」

    「我不愿意逼客人做我喜欢的事情，今晚我们还是两个人一起看电影吧？我毕竟也特别喜欢电影的。」

    「──哎呀，你还是跟以前一样体贴。」

    「……还是跟以前一样？」

    「先不说这个。今晚，我们就演一对青梅竹马玩到深夜吧？」

    「深夜也太夸张了……为了塑造角色，明天我还要和心菜出门呢。」

    「──是么。那就是约会了，看来我无可救药了。」

    「剑……」

    「陪我玩到天亮好吗？」

    「无可救药才符合你的性格吧？」

    「我只是在扮演青梅竹马而已，可不想败给什么前女友。――如果对手是那个镜心菜，我就更加精神抖擞了。」

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    之后我和剑在房间里看了几部电影。

    我隐约记得，扮演青梅竹马的人说，她一开始就是想看『大白鲨』。

    只是电影内容根本没有入我的脑。

    那种美人穿着兔女郎服装住在我家，肯定会变成这样。

    「话说回来，小剑好像开始在学校跟英辅聊天了喔。」

    「？你怎么看起来挺意外的？」

    「因为太少见啦！小剑就像一只狼一样，对我却是特别冷淡……」

    「能和青梅竹马再见面，然后两个人一起嬉戏。估计她不仅仅扮演这样一个女孩子而已。」

    没错，我和剑不是真正的青梅竹马。但是……

    「其实，我小时候和其他女孩子看过『大白鲨』。」

    「咦……真、真的吗！？」

    心菜相当吃惊。

    「这个女孩子……曾经住在我家附近，跟我同岁。她把前刘海留得长长的，看起来很抵触和别人对视。」

    「她是不是怕生？」

    「是啊。见她平常都是一个人玩，所以有一天我就邀请她一起去看电影。」

    她一开始很不情愿，但是我到屋子里给她看了『大白鲨』，下一秒她就迷上了这部电影。

    最后，她似乎非常高兴，「我第一次这么感动！」。

    「她说『我的名字又不可爱』，就没有告诉我名字。可就算是这样，我也和她一起玩耍，看好多好多电影……」

    「不管怎么想，她都是小剑吧！来爱写的剧本采纳了很多小剑的想法，我不是说过了吗！」

    「不对，剑是银发碧眼。而那个女孩子因为前刘海太长，看不清楚眼睛，不过她是黑色头发。」

    「诶……她染过吗？」

    「呃，她家挺严的。既不让染发，也不让戴假发。」

    「是么，那两个人就不一样了……呼，太好了。」

    「……太好了？」

    「啊，先不说这个！英辅你呀，温柔对待怕生的女孩子，这点确实是蛮体贴人的&#9834;」

    「这倒不至于。」

    我刚刚也是对心菜有所隐瞒了。

    那个女孩子住在我家附近，完全就是说谎。

    我不再和情华见面后――年幼的我曾经有段时间住在儿童福利院里。

    我是在那所福利院里遇到女孩的。

    不过，她每天基本都在福利院里面看电影，倒是千真万确。我被母亲带回家以后就再也没见到她了……

    「我就是喜欢你温柔这点呀，小英。」

    「……嗯？你怎么突然叫我小名？」

    「我们只有今天是情侣，无所谓啦！而且我可羡慕小剑了。她昨天应该叫了你很多次小名吧？」

    「呃，这……」

    「你们都聊了什么呀？」

    「基本上是电影有关的话题。毕竟我也很喜欢电影，聊得挺开心的。」

    「！？我偶尔也看一点电影啊！那我再问一个，你最喜欢哪部电影？」

    「『猫鼠游戏(Catch Me If You Can)』」

    「咦！？这我没看过……不过，如果是小英喜欢的话，我也想看看……但更重要的是！呃，我也想跟小英一块儿过夜聊电影嘛……」

    心菜明显吃醋了。

    这大概也在她计算之内。毕竟约会前自己的恋人和其他女人过了夜。

    现任女友的演技果然正确……

    「啊，小英，你今天要不要也叫一下我的小名？」

    「啊？」

    「当作初次约会的纪念日。听听你女朋友的请求吧，小英&#9825;」

    「…………」

    这样啊，你来这套，那我就演你男朋友试试看咯。

    假如我能像富有逻辑思维的心菜那样，合理组织即兴台词――

    「不要，我死也不叫。」

    「咦！？……为什么？你为什么对我那么冷淡──」

    「因为我喜欢你……不对，我喜欢心菜这个名字喔。」

    「！？」

    「所以我想直接叫你的名，『心菜』。」

    这句台词十分造作，却是最佳手段。

    说完「不要」这句话，我渲染出险峻的氛围，然后凭直接的告白改变局面。

    从表演逻辑来说，这里应该要说最后一句台词了……

    「呃，这个……谢谢你。」

    刚刚的精气神都消失不见，心菜已经羞红了脸。

    隔着墨镜都能感觉到她在害羞。

    「那，我也……不叫你小英了，我能不能叫你『英辅』？」

    「你一开始就这么叫啊。」

    「我不是这个意思……因为我……也喜欢你的名字……」

    「这种害羞的方式，应该不算是演技吧？」

    「！？……你也，太会观察啦。」

    「心菜，你也一样喜欢捉弄我，但是很意外，你防御力居然这么低，都成弱点了喔。」

    「呜……不说这个了！你为什么不称呼我为『你(あんた)』了？」

    「心菜，咱们今天可是情侣，不叫那个称呼更好对吧？」

    「这个……」

    「心菜，心菜，心菜。我还是，蛮喜欢叫你名字的。」

    「～～～～～～！」

    「…………。抱歉，玩笑开过头了。要是觉得难为情，就不要──」

    「咦！？不、不要！那个……」

    心菜红着脸，紧紧揪住我夹克的衣袖。

    「今天你就别叫『你』这个称呼了……我希望你多叫我几遍『心菜』……」

    「交给我吧，心菜。」

    呃，其实我觉得，连我自己都念出了一连串如此直白的台词，这也太怪了吧？

    但实际上，我也喜欢心菜这个名字……而且，她应该明白吧？

    害羞时露出本色的恋人惹人怜爱，于是我便突然有点想捉弄捉弄她了。

    （――唉，真不知道。）

    约会原来是如此有趣。

    「啊，你不要摆出一脸得意的样子！约会才刚刚开始呢！」

    心菜朝我大喊，以掩饰自己的面露潮红。

    「昨天你和小剑去电影院了吧？正好，我们现在也要去电影院。你就等着瞧吧！」

    心菜十分高兴地摆动着自己的黑发，

    「之后我们就要看英辅最喜爱的女演员出演的电影了！」

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    「加伊，快看！这朵玫瑰真漂亮！」

    银幕当中，一个像是中学生的女孩子高兴地叫喊起来。

    今天是节假日，电影院里的观众不算多。

    观众都沉浸在某部国内影片的重映之中。

    「居然是『冰雪女王』啊。」

    「这是个好机会对吧？因为我是主演嘛。」

    我们找了一个角落的座位（而且还是沙发型的情侣座）坐下，四周没有人。这样，我们才得以小声交谈。

    「怎么样？在心妙的粉丝眼里，这场演出很劲爆吧？要不要我给你解说一下？」

    「解说？」

    「──『冰雪女王』是安徒生创作的童话，在全球颇负盛名。」

    哦，由出演人介绍作者的生平啊。

    我已经看过这部电影好多次了。身为心菜的粉丝，这个服务让我心里乐开了花。

    「在某个地方，有一对要好的男孩和女孩，男孩叫加伊，女孩叫格尔达。

    然而有一天，魔鬼的镜子的碎片从天而降。

    因此，加伊的性格就变得非常冷淡，判若两人。然后冰雪女王出现在他眼前。她非常欣赏性格冷淡化的加伊，就带他离开了。」

    「简直就像优雅的摇篮曲一样。」

    我由于昨晚只睡了几分钟，不久便困倦下来……。

    正当我如此思考，出现在屏幕上的加伊便吸引了我的目光。

    「扮演加伊的人，是我的姐姐。」

    心菜继续带着容易让人听懂的语速，说：

    「这部电影的卖点就是镜姐妹承包双主演。我的姐姐叫镜妃希。」

    「她好像是高三，也是五个S级演员的其中一人啊。」

    「华杜里有三个戏剧部，《朱丽叶》在其中排第一。她就是《朱丽叶》的部长啊。」

    「她应该是个比剑还要受众的头号女演员吧？」

    《女王陛下》

    她是受到日本国内粉丝盛赞称颂的超凡女演员。

    「姐妹同台演出。而且姐姐还是扮演男孩子。光凭这一点，话题性就非常丰富了。但是，多出来另一个话题之后，这部电影就创下了最成功的历史记录。」

    随后，冰雪女王刚好登场。

    出现在屏幕上的是一位身着纯白衣裳，银发碧眼的女孩。

    那是初中时候的剑。

    「电影上映的时候我才初二。这是我第一次和小剑同台演出。」

    「在这之前剑一直是默默无闻吗？」

    「是的。不过，她也因为这部电影一炮而红。童星女王也获得了角色新颖的好评，业界人际圈掀起一股盛赞风暴……」

    「也就是说，剑她本人被人称为《冰雪女王》了？」

    「小剑的表演太出色啦！尤其是女王和加伊对话的那个场面！我感觉自己像已经环游过童话世界一样……！」

    心菜称赞道。

    我身为心妙的粉丝，还想再听她继续讲……但我真的撑不住了。

    摇篮曲的效果太显著了。

    我得装成一般人度过久违的校园生活，这已经让我很累了，睡眠时间几乎为零的副作用似乎也奏效了。

    昨晚实在太困，看电影时只睡了五分钟。

    第一次约会就这么睡着可太尴尬了……

    「…………」

    为了心菜，我现在还是先睡着更好。

    而且，我扮演男朋友仅此一天，应当给扮演女朋友的人看看自己疲倦的样子。

    作出这样的判断之后，我慢慢地合上了双眼。

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    「！？」

    这一秒，我原本带着的解说员面具已经变成碎屑。

    「英、英辅……？」

    英辅的脑袋，就靠在我的大腿上。

    我们的座位是情侣座，所以我当然可以这样给他当膝枕――

    「呼～」

    「…………」

    ――他睡着了。

    不对不对不对！正常情况下第一次约会还睡觉的吗！？

    精心打扮之后的英辅好帅呀！来爱，干得漂亮！亏我原来还这么想的！

    虽说我们是情侣这一点纯属虚构，但你为什么这样也能睡着啊！？

    「……真是的，我要一个人回去了……」

    我试着闹脾气，讲话很小声。可是他完全没有要起来的意思。

    呜呜……我真的要回宿舍啦。

    「……我在你眼里，就那么没有魅力吗？」

    为了拿下英辅，我可是制订了好多约会方案的……

    而且，昨晚英辅跟小剑在一起过夜。

    刚才，我虽然装出自信的样子对他说「你跟小剑过夜啦？」，但内心正处于恐慌的边缘。

    （那样的美女在家里过夜，他肯定会心动的！）

    他说没有发生怪事，我相信他这句话，也理解这是为了塑造角色。

    但是……第一次约会就别的女孩子过夜……

    「！？」

    我发觉自己已经快要流泪了，内心十分忐忑。

    ――这是怎么回事？

    我被扮演男友的人冷落以后，居然会独自噙着泪花。这样的话，我大概已经完全进入角色了……

    「…………」

    但是，冷静思考一下，不给英辅看这部电影或许也好。

    虽然我正好盯着重映的当儿来了电影院……但我其实很讨厌这部电影。

    我和饰演加伊的姐姐关系十分要好，每天都跟她在LINE上聊天。

    「不过，姐姐既然是演员，那她也是我的竞争对手。」

    不用说，小剑也是。

    但是，在她们两个人看来，我却不是竞争对手……

    『心菜，你不要太古板。去谈个恋爱怎么样？谈恋爱可是会改变一个女演员的喔。』

    姐姐给了我这样的建议，而我也在谈恋爱。

    我的初恋是一场戏。

    我出生于演艺世家，有很多接触到戏剧的机会，便自然而然地崇拜着女演员。

    我最大的梦想，就是当一个在舞台上展现风采的明星。

    （然而……我的初恋，已经濒临失恋了。）

    让我领会到这一点的，便是这部电影。虽然我正式登台饰演格尔达的次数最多，但是论评价我根本敌不过姐姐和小剑。

    再这样下去我就当不了明星了。

    喜欢计算的我，脑海里便蹦出一个残酷的答案，还让我低迷了一段时间。

    周刊杂志上也登了一句话：「心妙，因电影陷入事业低迷期！？」。于是……

    「……我决定扮演劣等生。」

    我改变自己的外表和语调，从一位大小姐转变成了辣妹。话说回来，这几天英辅一直在穷追不舍地问我为什么会变成这样，搞得我很不自在。

    但是，我回答不了他的问题。

    因为，我扮演劣等生的开端就是――

    「…………心菜」

    英辅叫了我一声名字，我吓了一跳。

    他说梦话？

    「不对，难道……你真的还醒着？」

    他是个十足的大骗子，当然会捉弄我……行。

    那我就确认一下。

    「──唉，我的男朋友啊，你打算当白雪公主到什么时候呀？」

    我盘算着让自己的声音听起来更加妩媚，同时在他耳边轻声细语。

    「哼哼，有没有心动呢？构造色色的声音可是有很简单的公式喔？夹杂喘息×低声细语=妖艳感。」

    你想想，网上的耳语治愈视频(ASMR)也很火爆，对吧？

    如果让台词富有喘息感而且小声处理的话，台词听起来自然就妩媚了。

    「你再不起来，我可要……像白雪公主里面的王子一样吻你了呀？」

    我朝英辅低声细语，同时把脸凑近他那毫无防备的睡相。

    ――不得了了，他好可爱！

    我心里这么想着，嘴唇便离他的耳畔越来越近。

    「啾&#9825;」

    离耳边最近的那个时候，我发出了类似于亲吻的声音。

    唔，没反应啊。干脆亲到他脸蛋上好了……我心想。

    然后清醒过来了。

    （我在干什么呀！？）

    刚、刚才的举动是不是太大胆了！

    我虽然是通过计算发出声音的，但亲到他脸蛋上完全是不由自主……哇，远处的位置上有位老爷爷和老奶奶正笑眯眯地看着我们！？

    「加伊！我终于能见到你了！加伊！」

    顷刻间，上演了格尔达与加伊重逢的一幕。

    回过神来，电影已经到终场了。

    历经长途跋涉，格尔达终于抵达女王的城堡。

    然后她做了一件事，从女王手里夺回了加伊，但是……

    （……好厉害，我还是头一次看到。）

    我讨厌这部电影的原因。

    因为每当我看这部电影，都会分析自己无论如何都赢不过小剑和姐姐的原因，得出结论说明自己实力不足，最后灰心丧气。

    不过，我现在才不管电影，而是专注于别的事情。

    对我眼前这个睡着的男孩子……

    「──嘻嘻，真拿你没辙呀，这次我就原谅你吧。」

    多亏了你，我才不至于垂头丧气。

    小剑向我提出表演对决(Audition)之后，我虽然每天都很忐忑，但还是在约会的过程中忘掉了这件事。

    「哎，如果是英辅预知到了这种局面，还故意装睡的话，那还真是厉害……但结果看来不是这样啊。」

    他要是那样完全解读出我的想法，头脑可就聪明得与S级相当了。

    我心里这么想着，不知不觉中就摸起了英辅的头。

    「……这也是，塑造角色的一环吧？」

    纵使心里砰砰直跳，我也还是先为自己小声辩解。

    没错，塑造角色(约会)远远没有结束。

    之后，我们在咖啡馆互诉观后感，在预订的餐厅享用晚餐，再前往夜色优美的隐蔽地点，让他多叫我几遍『心菜』……啊，还要拍照呢！

    终有一天会有人对我说「让我看看你们在一起时的照片呗！」，我得增加相册的库存，等待那一天的到来。

    （不好，一这么想就感觉更加兴奋了！）

    电影刚好结束，银幕上播放着演职人员表……

    「我们两个人的关系，还是序章。」

    才刚刚开始。

    不论今天、明天，还是将来，都将发生许多让人期待的事！

    我依靠膝盖感受着他的温暖，此时此刻心中洋溢起无限的幸福。

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    云云。

    约会如果就这样结束，也会和电影一样走向好结局……

    「嗯？」

    电影放映完了，观众席的灯也亮了，我差不多该叫英辅起来了。

    我这么心想，同时唤醒原本关机的手机，随后LINE上有信息发了过来。

    发送人是来爱。

    「咦──」

    转瞬之间，我感受到自己的心已然冻结。

    那则消息对我而言正是恶魔的镜子的碎片。

    骤然改变了我原本幸福的日常生活，是为灾难。

第一卷 第六幕 黑夜里的答复

    「……哥哥，真的非常抱歉。」

    心菜和剑的表演对决(Audition)当天，此时是傍晚。

    还有几个小时就到正式表演的时间了，而来爱在这个时候叫我去了一间空教室。

    「别难过。来爱什么都没做错。」

    「不是的！我是没想到，雪村同学竟然会做到这种地步……」

    来爱几乎夺眶而出。

    一周前，我和心菜约会的那一天。

    剑向来爱提出建议：「这场戏，我和镜同学就表演『冰雪女王』吧。」

    「她命令我，雪村同学要扮演女王，镜同学要扮演格尔达，哥哥还要扮演加伊。还说如果我们不这样做，她就会把真人秀上面的事情全部传播出去，糟蹋整个计划。」

    「你毕竟是S级，按理应该是可以拒绝她的。但你没有这么做。」

    「哥哥……」

    「我一直想和剑做个节目，谢谢你圆了我的愿望，不过──」

    「镜同学的胜率是0。」

    「…………」

    「试镜已经决定在校内剧场举行，社会上的讨论热火朝天。紧急决定开启现场直播，却是给这次试镜煽风点火……」

    「毕竟是明星女演员和前天才童星的表演对决呀。」

    而且『冰雪女王』不仅是剑在星光大道上一路疾驰的起始点，也是她别名的由来。

    粉丝们肯定高兴得手舞足蹈。

    「说实话，我也想到了这个情况。」

    「咦，你是说……」

    「哥哥，你应该知道我为什么要选她们俩当双女主角吧？」

    「我知道。心菜和剑完全相反。首先是外观，一个是劣等生，另一个是明星女演员；其次，一个思考靠逻辑，另一个思考靠直觉。而且她们两个都有同台表演的经验。」

    「正是这样，我才想在节目开播后写下她们之间的表演对决！对比鲜明的她一定能够演出十分精彩的比赛，促进双方成长！但是……」

    我这温柔的妹妹突然沉默了。

    在节目中有所成长的心菜或许有望获胜。

    但是，现在的心菜光靠自己根本赢不了剑。

    「如果输给镜同学，这个节目只有被雪藏的份儿了……」

    「…………。也许是因为做『高中☆烹饪秀』的时候，剑说过如果她输了，就要从我的恋人角色当中落选……」

    「还有一个办法，我可以再写一个剧本，说她战败之后复活了。但是，我感觉故事会有投机主义的倾向……」

    「或许吧。但是……」

    「雪村同学肯定不会故意输掉比赛的。」

    「毕竟你选了本来就有自身优势的『冰雪女王』，所以不可能会这样。」

    「胜负由观众和网络投票决定。而雪村同学的粉丝多得数不胜数……。为什么？这到底是为什么……」

    来爱表现出一副难以理解的样子，

    「为什么雪村同学要做这么过分的事情？」

    「──我不知道。」

    剑被人称为《冰雪女王》，之前也应该从来没有做过这种事情。

    她算尽一切策略，以求施加压力逼迫心菜，使其劳神费心。

    这招数，的确不像靠直觉思考的剑。

    「而且，准备时间也只剩一个星期了。雪村还说了，『毕竟我已经演过这个角色了，台词当然记得一清二楚，是不是？』……」

    「…………」

    「如果我有雪村同学那样的才能，应该也可以使出那种绝技。但镜同学……」

    「好了，来爱。」

    我把右手放到妹妹的头上，安慰她，说：

    「我刚刚都说了，你别难过。你真的，什么也没做错啊。」

    「…………！哥哥。」

    来爱也一样因为自己肩负着沉重的责任，而近乎崩溃。

    妹妹眼里噙着泪花……唉，我得给她点鼓励才行呀。毕竟来爱真的什么也没做错。

    「对不起，现在的我真没个S级的样子。」

    「这没办法。但是――母亲已经给了我们建议。」

    「咦！？真、真的吗？」

    「母亲说，『一旦舞台拉开帷幕，编剧就什么也做不到。倘若真的做得到，也就只能相信自己所写的故事，还有台上的演员了。』」

    「…………！妈妈真的说了这些……？」

    「抱歉，那是假的。刚才那些话是我给你的建议。」

    「什么！？……哥哥你真是的，连这个时候都撒谎。不过……哼哼。」

    她说，现在的台词才是佳作！

    来爱拍了拍自己的两边脸颊，提起干劲。

    「我已做好准备，现在得去舞台了。哥哥可不可以去鼓励一下镜同学呀？快要正式表演了，她肯定很紧张的。」

    「包在我身上。配角的职责就是让主演出彩！」

    「──对！正因为这样，哥哥才是我推的那个人！」

    说完，来爱加快脚步离开了教室。

    ――好嘞。

    去见心菜吧。

    从现在开始，就轮到我正式表演了。

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    「啊，英辅！你能等等吗？现在正是好时候！」

    明亮而富有活力声音传到我耳边。

    剧场是本次试镜的会场，里面安排有镜心菜的休息处。

    心菜自己一个人在那儿的椅子上坐着玩手机。

    「你在做什么？」

    「咦！？我在玩解谜游戏啦！还差一点我就能更新最高分了……啊～！都怪你跟我说话，我都失误啦。」

    心菜把手机放在桌子上。

    然后，脸上浮现出平时爱捉弄人的笑容，说:

    「你就那么想跟我说话吗？」

    「当然啊。」

    「哇，谢谢你关心我！我没事！毕竟小剑的提议让我感到很惊讶，今天的试镜就是实打实的正式表演了。但是啊！？我可不会就此罢休──」

    「心菜。」

    我强行打断了她的谎话。

    「你不用逞强。」

    「…………！」

    心菜颤抖得很厉害。

    之后，她长叹一口气，像是要把积攒已久的东西全部吐出来一样。

    「……也是，我在你面前演戏都没用啊。」

    「你身体没问题吧？」

    「绝佳状态。我刚刚在厕所把胃里面的东东全吐了出来。因为太紧张了，搞得我在正式表演的时候都想吐。」

    「……你傻啊，这是哪门子的没问题？」

    「啊哈哈……太丢人了。一不小心连英辅我都对着发牢骚了──」

    「多少句牢骚，只要你说我都听。」

    「咦……英辅……？」

    见她很是疑惑，我便开口说出自己的推理。

    「当一个明星女演员。心菜你是奔着这个梦想一直努力过来的，对吧？」

    「…………！……你、你已经发现了？」

    心菜大惊失色。我本来就想套她的话，看来她中计了。

    「……英辅，你说的都对。」

    我应该是想帮她排解演出前的不安，哪怕只有一点也好。

    于是女演员沉重地说：

    「我，跟小剑演出之后其实没什么自信……」

    「…………」

    「我光靠自己一个人，根本当不了能跟小剑和姐姐比肩的明星，想到这一点，心里就很难受。结果，有段时间我不仅没做不成工作……还被她们弃而不顾。但是……」

    「……但是？」

    「不知道说出来你会不会信……初三的时候，有一串陌生号码打到了我的手机上。然后我听到了一个女孩子的声音，听起来还跟我差不多同岁。她自称──『情华』。」

    「…………！这个名字……」

    「英辅有没有听说过这个名字？是关于一段都市传说的，里面说只要见到那个女孩子，就能以演员的身份不断进步。」

    「…………」

    「我肯定不信这种说法啦……但是情华真的说中了关于我的一切。」

    「一切？」

    「有我很崇拜女演员这件事，有我跟小剑演出过这件事，甚至还有我烦恼着再这么下去就当不了明星这件事……全部都说中了。」

    此时心菜将视线移向休息室的镜子。

    镜子中映着一个辣妹风格十足的黑发女孩。

    「情华对我说，『计算和演戏同时进行。这应该是你的演技吧？』，然后笑了笑，说『下次演戏你也可以进行计算喔。你的目标就是明星女演员，也可以说是女主角。只要从目标的结果出发，逆向运算，推导出符合最优解的出发点就是了。』」

    「…………」

    「听完情华的建议，我恍然大悟。演技必须符合逻辑，故事中的女主角才会演得光彩照人。」

    「是啊。『冰雪女王』当中的格尔达也是一样。」

    安徒生创作的『冰雪女王』闻名世界。为什么？因为它是童话么？因为作者很出名么？都不是。

    对反转剧，世界上的每个人都抱有同等的憧憬。

    格尔达在一度陷入困境，随后前往冰雪女王的所在之处，她要从这个绝对的存在手中夺回自己珍视的东西。

    任何人都憧憬这场生动的反转剧(心灵净化)。

    「更有名的童话应该是『灰姑娘』吧。」

    「处于困境之中的人获得属于自己的幸福。女孩需要按照这个逻辑成为自己人生中的女主角。」

    「那也就是说，我也想跟她一样成为女主角。」

    现在的心菜是劣等生，考试都基本在及格线徘徊，还翘了很多表演实践课。

    周刊杂志中也指出，她陷入低迷的原因就是电影。

    然而，正因为身边的人都相信，她碰到了演员生涯中的一大障壁，萎靡不振，

    「若在困境中崛起，心灵才会得到净化。」

    是的，想要以直球攻破击球员，就得做好铺垫动作。

    「……失败的那个人重振旗鼓了，每个人都爱看这样的王道剧情呀。而且我还不想放弃跟姐姐一起站在舞台上。」

    「但是，你也明白你不能只跟着情华的思路走吧？」

    「嗯，我不仅可以在自己专属的人生舞台上走出困境，奋起直追，还可以发挥自己的实力好好利用舞台(机会)。」

    「…………」

    「所以，我就算装出腻烦了演戏的样子，也依旧自己一个人练习。这时，来爱给我送来了出演真人秀的邀请。」

    「她觉得你很适合大舞台，是吗？」

    「毕竟策划人和同台演员都是豪华阵容。我真正的演技尘封已久，这可是绝佳机会，我就是要在那里让自己的演技得到解放。然后……」

    「扮演恢复本色的女主角。如果这么做……」

    「就能俘获大家的心灵。而且情华也说过『为了塑造角色，你应该甘愿去做任何事情』。但是小剑的这个做法真的是在我的计算之外……」

    「我，还是被小剑嫌弃了呀……」心菜像是释怀地笑了笑。

    难怪如此。准备时间基本上所剩无几，对手又是雪村剑。

    从寂寂无名到一气之下直干银幕女明星的顶峰。她正是有如此作为，才有资格成为货真价实的女主角……

    「──不要露出这种表情。」

    为了激励心菜，我笑了笑。

    可我笑不起来。

    我那张明显僵硬的笑脸就映在休息室的镜子里。

    「你拿这种状态上台，连我都替你捏一把汗。」

    「咦……」

    「剑指定我扮演的角色是加伊。和格尔达相比，我虽然是配角，却也是重要角色。」

    「…………」

    「再说了电影里面饰演加伊的可是那个《女王陛下》喔？我刚好又不是明星演员，胜算只有无止境的零。」

    「…………！」

    「但你算一下试试看？我和镜妃希，还有你和剑，你认为哪一边在对决的时候演变成反转剧的概率更高？」

    「这个……」

    「我说的可是你和剑啊？戏剧和纸牌一样，谁也不知道到最后会发生什么。哪怕手牌(卡片)是高牌，也要看对方的演技获得sheng……」（注：①「ブタ」，日文中亦同「ハイカ`ド(Highcard)」，高牌，是赌博之中最小的一种牌，由单牌且不连续不同花的组成。②「かちゅ」，「胜ちを（拾える）」，译为“获得sheng”。）

    「…………。……获得sheng？」

    「……也是有可能获得胜利的。所、所以，啊……这个……」

    「──呵呵。……啊哈哈！」

    心菜笑逐颜开。

    沉重的压力从她的脸上消失了少许。

    「我以为你刚才是故意卡壳的喔！？堂堂演员想开口说漂亮话竟然还卡壳！」

    「你、你真敢说啊。」

    「哼哼，看来你在正式表演开始之前也会紧张呀。你却还来鼓励我……真的很感谢你！」

    「心菜……」

    「确实就是英辅所说的那样。跟英辅和姐姐相比，我们对决的方式肯定会更加出人意料！」

    「别那么快下定论。难得我像个男朋友的样子给你加油打气来着。」

    「是英辅你先说～的嘛。多亏了你，我现在有点精神啦。」

    「是么。那我更应该出面对不对？」

    「──嗯。你来关心我，我感觉很高兴。我现在只想集中哪怕那么一点点的精力，所以你让我回到自己的休息室，可真是帮大忙了。」

    心菜看了看放在桌子上的剧本。

    她的眼神又恢复了活力。

    「那我们，舞台上见。」

    「是啊。再见，英辅！」

    我和女主角分手后，离开了休息室。

    我查看完周围没有人，便挨在了走廊的墙壁上。

    「接下来，该怎么办呢？」

    说实话，我的目的已经基本达成了。

    根本就没有必要在正式表演白费努力……

    「她不想放弃在舞台上表演啊……」

    刚刚心菜说的那番话。

    几年前我在电视上看到过的心菜又出现在我的脑海里面。

    她虽然冠着心妙的小名，一直在传递自己的笑容和开朗，但眼里的深邃早已藏匿了自己对明星的崇拜和闪烁的野心。

    「就是这样我才会成为她的粉丝呀。」

    而且，我对刚才的那番话可谓深有同感。

    我也有想要并肩站在舞台上的那个人。

    哪怕依靠任何手段。

    （而且这样做风险也大，赌注就更上一层楼了――但是我有办法帮助心菜。）

    心菜是扮演我的前女友的人。

    即便分手了也依旧对往日恋人深情款款，正是因为她要扮演这样的女孩，我才拿得出计策。

    既然如此，我今晚应该洗的牌就是――

第一卷 第七幕 剧突

    【加伊，快看！这朵玫瑰真美呀！】

    饰演格尔达的镜同学说完这句台词后，舞台正式开幕。

    试镜会举办得确实过于仓促，却让这座能容纳一千人以上的剧场座无虚席。

    我认为，这种做法在公开试镜会上史无前例，不仅没有舞美(布景)，而且众演员也只是穿着制服上台，再者连音响都没有配备。

    今天这场试镜会将演出以下三个画面：

    ① 故事开头。

    ② 冰雪女王带加伊离开的场面。

    ③ 最后一幕。

    聚光灯打向舞台，上面只站着哥哥他们三个人。

    虽然反映出来的信息只有这些，但之所以今天这么多人聚在这里，肯定是因为雪村同学人气最高。而且……

    『雪村100%赢定了，她在电影里面还演女王呢。』

    『镜同学不也是跟她一起演的吗？』

    『话是这么说啦，应该还是陛下跟雪村在那部电影里面最亮眼吧？镜虽然说是出场最多的，但还是被她们俩埋没了。』

    『今天她肯定也赢不了的……因为镜同学在演完那部电影之后，基本上很少出现在媒体面前，甚至一蹶不振。』

    『还有演加伊的那个人，虽然是名人后代，但他一个C级，大概会很绝望吧……』

    正式表演之前，我座位旁边一圈的人都对此议论纷纷。

    看来观众和网友深信雪村同学一定会赢啊。

    即便如此――

    【今天好冷啊。嘿，加伊，注意不要感冒喔？】

    镜同学到哪儿都非常讨喜。

    格尔达是冰雪女王的对头。

    她拥有太阳的光芒，这光芒明亮得能将冰融化为水。

    【嗯，格尔达，你也要注意喔。】

    饰演格尔达的哥哥也露出笑容，却没有格尔达那般闪耀的光芒。但是……

    （这就很棒了！）

    他控制住自己的存在感来衬托主角，动作十分自然。

    由于太过自然，除了我这个妹妹，应该没有人注意到这是他的演技吧。

    镜妃希曾扮演活泼可爱的加伊，变成了电影宣传的大牌人物。而哥哥的演技则跟她完全相反。乍看之下，感情流露得既不充分，也不畅快，但是若要谈突出女主角的方式，可打120分。

    【啊！是雪呀！下雪了！】

    为了应对哥哥的支援，镜同学面对观众席回眸一笑。

    （……好厉害。时机计算得相当完美。）

    演技堪称绝妙，分毫不差。

    灿烂的笑容让观众想要一直观赏下去。

    观众席到处传来叽叽喳喳的说话声，这就是证据。

    「……镜以前演过格尔达，是在电影里面吧？」

    「电影拍摄跟舞台剧完全是两回事呀……」

    是的，电影和舞台戏，是完全不同的两样东西。

    （在戏剧当中，演员不仅需要凭借更为通俗易懂的方式表露自己的情感，还需要在舞台上随机移动吸引观众的注意力，而不是靠一味跟随自己的摄影机。）

    然而，镜同学却轻而易举地将戏剧形式的演绎表现得淋漓尽致。

    哥哥当然也一样。他们两个人连正式彩排(Rehearsal)都没过一遍，却在仅仅几分钟的时间内就将观众引诱到了虚构世界当中去。

    【好痛！？胸口那里，有东西……！】

    哥哥痛得大声尖叫。

    恶魔的镜子的碎片从天而降，刺进了加伊的心脏。

    【……加伊？你怎么了，加伊！】

    格尔达跑到他身旁，看起来十分担心。

    这举动，真实得让人看不出是演技。

    她的每一个表情、动作，和台风都经过了完美无缺的计算，使得观众看起来觉得真实无误――

    【你好烦啊！别碰我！】

    「！？」

    加伊突然变了。见状，观众都感觉十分惊讶。

    原本纯真的男孩子脱离了自己的本性，言行举止流露出带有暴力倾向的冷漠。

    因为碎片，他的性格变得冷漠起来。

    【呀！？】

    格尔达被加伊粗暴地推开，倒在地上。

    她的倒地法大胆得让人不禁担心是否会受伤。

    【加伊！你去哪儿！？求你了，等等我……加伊！】

    加伊对倒地的格尔达毫不在意，离开了舞台回到一侧。

    随后，格尔达就跟着他一直跑。

    暗转。

    于是，第一幕结束。

    「……喂、喂，镜原来能演得这么好吗……？」

    「……加伊是那个C级演的，肯定能看得出来是那样吧？好莱坞女演员的那个儿子演得太烂了。陛下演的加伊那才叫一个亮眼……」

    「但是！今天的镜同学比之前的即兴表演看起来可爱了好多好多！」

    观众席人声鼎沸。

    E级演员将格尔达演得如此真实，本该是个巨大的冲击。

    一些观众猜测可能会奇迹般的反转剧。这导致剧场急剧升温。

    （哥哥身为C级演员，上演了一场绝妙的拿手好戏，无奈没有没有一个人察觉得到……不对，哥哥就是认定了不被察觉这条路线，才全力扮演着自己的角色。）

    两人的表演自始至终都非常优秀。

    所有人都会这么想。

    今天镜心菜或许就是赢家。

    但是……

    ――冬天来了。

    那是冻结万物的寒冬。

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    灯光再次亮起的一刹那，我从舞台一侧一直守望着整场戏。

    这一幕格尔达不出场。

    站在舞台上的，是扮演加伊的英辅。然后――

    【――你是不是冻僵了？】

    那一秒，我全身起鸡皮疙瘩。

    沉重的压力甚至让剧场里所有的人产生错觉，人们生怕演员真的冻坏了身体。

    加伊听到声音，便看向和我所在位置相反的舞台一侧。

    冰雪女王，从那里出场。

    【嘿，你身上的『冷漠』挺不错呀。】

    威风凛凛的气场，优雅而冰冷的微笑，以及那美妙动听的成熟声线。

    观众在一瞬间炸开了锅，飞快地向女王看去。

    （……跟电影上映那时候完全是两个级别啊。）

    我在初中的时候，没能扮演那位美丽又成熟的女王。

    仅凭几秒钟，小剑就迷得观众神魂颠倒。

    【这是何等的美丽啊……】

    听完英辅的台词，我才回过神来。

    观众也是一样。可怕的是，每个人都在看她，看得非常出神，唯独英辅没有如此待遇。

    她穿着平时的制服。尽管如此，人们也能够在脑子里绘出女王的大致形象：头戴皇冠，身穿礼服，无处不是雪白。

    「好、好厉害！」

    「这也太犯规了……」

    「太美了……！」

    虽说是在正式表演期间，但观众席还是传来了惊讶和赞叹的声音。和加伊一样，没有一个人不被冰雪女王俘获心神的。只是……

    （不管怎么样，她也太耀眼了。）

    再这样下去，主演(我)就要被埋没了。

    英辅的风格在于能让同台演员出彩的表演。

    而我的风格在于能吸引观众注意力来让自己出彩的表演。我需要计算各种各样的信息，展现与现状完全吻合的演技(一小部分)。

    小剑的风格则跟我们两个人都不一样。

    是独自绽放无比闪烁的光芒，从而掩盖所有其他光芒的表演。

    既然选择演主角。那么就没有人比她更适合这个角色。

    （小剑肯定什么都没有计算，只靠直觉来演戏。）

    若是拥有那般美若天仙的容貌和怪异奇特的表演力，便不需考虑如何才能让自己出彩。

    但是，问题在于小剑现在所扮演的角色并不是主角，而是反派角色――

    【我，很中意你。】

    【咦……】

    【跟我来吧。但是你要把家人、朋友……还有重要的东西，都要统统舍弃】

    下一秒，我刚要大喊「住手！」，却忍不住用双手堵住了嘴巴。

    「……我在干什么呀？」

    我刚刚真的以为……自己最重要的朋友就要被人带走了。

    被某个人的表演引诱，还是第一次。

    观众也是一样。好像这间剧场已经是女王的地盘了。

    每个人都把格尔达的存在忘得一干二净……

    「呜……」

    ――我想逃。

    身体抖得一点都不像样。

    女王不会出现在之后的最后一幕。原作中也记载了她离开城堡这件事。

    登场的只有格尔达和加伊。

    （可是……我能演好吗？）

    观众看完别人秀出来的演技，再看我的演技也会心灰意冷。

    （既然这样……我是不是逃跑就算了？）

    就像那个时候一样。

    「…………」

    ――对了。

    我想起一段表演过的剧情。那是我和英辅的相遇。

    剧本虽然是来爱写的，却也不完全是虚构。

    我托她拿着我的故事作参考才写出了这部剧本，和小剑那时候的剧本是一样的。

    我逃出聚会是初二的事情了。那时候电影『冰雪女王』才刚刚公开。

    我在聚会上听到的只言片语，至今依然记忆犹新。

    『心菜妹妹！你演的格尔达太棒了！』

    骗人。

    『你一样跟姐姐和演女王的那个孩子不相上下呢。天才童星真棒！』

    骗人，骗人，骗人。

    『你的将来已经成了定局。你一定会成为顶尖的女演员！』

    啊哈哈，大家都把我当成什么人了呀？

    我可是专职童星喔？一秒就能看穿他们的客套话把戏。我刚刚步入低潮期，这群跟赞助商有关系的人就想来阿谀奉承。要是看到他们那拙劣的演技，我的眼力就更加强劲……

    初二的我装出一个完美的笑容，对大人们作出应答后，逃出了会场。

    我貌似孤零零地一直望着冬夜里寒冷的天空。

    当然，没有一个人出现在我面前帮助我呀？

    在虚构的剧情当中，英辅曾像王子殿下一样出现在我的面前，却无法帮助现实生活中的镜心菜……

    天空黑qq的，不见一星半点。我寂寞得连老天爷都要为我掉泪。

    （不过……我可庆幸那时候逃跑了喔？）

    我在剧中的表现就是被她们俩埋没，才懒得听那些大人们对我的表演赞口不绝，溜出去岂不是更好吗？

    既然这样，我今天也逃跑，行不行？

    我扮演的格尔达今天就要被小剑扮演的女王埋没了――

    「！？」

    我刚低下头，瞬间不敢呼吸。

    英辅一直凝视着在舞台一侧的我。

    为了不在观众面前穿帮，他表现得非常安静，像是给我传递某种信息一样――

    『戏剧和纸牌一样，谁也不知道到最后会发生什么。』

    「…………！」

    他在休息室里说给我听的那些话在我脑中一闪而过。

    英辅那时的笑脸非常僵硬。我一下子就知道那是装出来的。

    （就算是这样，英辅也会为我送上鼓励。）

    哪怕他念台词卡壳，犯这样的错误，也会像一个为自己爱过的前女友加油打气的前男友一样，吐露自己的真心罢了――

    「──嗯，就跟你说的一样呢。」

    我小声说完这句话之后，点头向英辅的眼神致意。

    在戏剧里，我们不知道到最后会发生什么。你是想对我说这个吧？

    「是啊，现在的我是格尔达。」

    哪怕加伊被人带走，格尔达也绝不放弃。

    擦干眼泪，正视绝望，饱经风餐露宿，终于到达女王的城堡。加伊就被关在城堡里面。

    我也要坚持演到最后一刻。

    没错，如果戏剧真的跟他所说的一样……

    「也许到了这种地步，就得看我们的演技(Pokerface)想办法了。」

    又一次暗转。

    第二幕结束，黑暗笼罩整个舞台。

    「──接下来，是最后一幕了。」

    我在黑暗中下定决心。

    暗转后的舞台还没有亮起聚光灯。

    这场面，和我在那一晚眺望过的天空一样暗。

    但是，英辅赋予我的勇气就是照亮我前行路的动力。

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    【加伊！我终于见到你了，加伊！】

    最后一幕开始了，我一听到格尔达的台词，就感觉有些吃惊。

    「她也就是前天才童星那种水平了呀。」

    我小声说话，不让观众听到我的声音。

    舞台上有镜心菜和澳居⒏两个人。

    还有我――雪村剑，以及同台演员。

    和镜同学相比，我扮演的女王的确更能扣住观众的心弦。

    我早就掩盖了格尔达的存在。

    可是――镜同学仍不死心。

    何止如此……

    「表情展示得比刚才还要好。」

    我从副台望去，对她的表演表示感叹。许多人在我正式出场表演之后，都无心表演索性放弃。太遗憾了，现在还没有哪个演员能跟我比肩而立的。

    「但是，现在她才是真正的格尔达啊。」

    为了夺回自己珍爱的加伊，她成功跨越无数冒险，十分坚强。

    ――发生了什么？镜同学完全不像平时的样子。

    我已经感受到了『某样东西』。它就夹杂在这场富有逻辑的表演当中。

    「但那还不够。」

    虽然观众感受到了镜同学的变化，但我的表演残像仍在他们的脑海里挥之不去。

    格尔达的笑容相当温和，但还是不足以消融女王的冰雪。

    「赢的人一定是我。」

    虽然小英今天这场配角演得非常出色，但我的胜利却不容动摇。

    哎，在我看来，这场戏的发展还是比较可惜的……

    【――你，是谁？】

    那一秒，我作出了女演员身上不可能出现的丑态。

    「咦！？」我不小心在副台叫了出来。

    庆幸的是，观众没发现。

    因为观众席也传来了十分响亮的惊呼声。

    【你，到底是谁？】

    一个人带着笑脸询问道。他就是加伊。

    大概是恶魔的镜子的碎片搞得这个男孩子性情大变。

    他和冰雪女王在一起，心神遭到冻结，甚至失忆。

    我本来就清楚故事是这样……！

    【我、我是格尔达啊！你不认得我了吗！？】

    听到加伊说的话，格尔达相当惊讶。

    我能感知得到，观众应该不认得他。格尔达的心情也夹杂着真实的惊讶。

    她强忍心里的动摇，不遗余力地演着戏。

    【哦，你叫格尔达呀，好名字。】

    使我们感到惊讶的罪魁祸首，正是澳居⒏ā

    （跟他之前演的配角完全不一样……！）

    在这一幕饰演加伊，方法五花八门。格尔达因对方不认识自己而感到疑惑。或者是加伊开朗地迎接格尔达的到来，故意渲染悲剧氛围。但是……加伊现在露出的表情，都与这两者无缘。

    那是虚无。

    是空洞的微笑，似人偶一般僵硬。

    完全感觉不到一点生气。

    被冰雪女王冻结了心神，丧失了记忆的，正是这个男孩子。

    一具人皮样的空壳。

    还有一派虚无的笑脸。

    令人望而生畏的奇特表演……

    「咿……！」

    因为过于恐怖，我吓得刚要叫出声，就堵上了嘴巴。

    （我要冷静！）

    这只是一个小演出，不是真正的表演！我正想这么对自己说，可眼里看到的景象却不让我说出这句话。

    澳居⒏ù丛斐隼吹男楣梗看来就是现实。

    「──啊啊。」

    ――小英，我真的好想你呀。

    在副台，我由衷感叹。

    我终于感觉自己见到了真正的他。

    「嗯嗯……！」

    我背后一阵发凉，忍不住呼了一口气。

    之前一点感觉都没有，身体里却传来一阵阵酥麻的感觉，让我心情高涨。

    他拥有的风格。

    也是身为演员附带的气场。

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    （这是怎么回事！？）

    即便正在扮演格尔达，我的大脑也充满了疑惑。

    在这里表演的既不是英辅也不是加伊。

    简直就是人偶。

    丧失记忆，甚至失去情感，变成一具空壳……

    【不可能……加伊。难道你忘了我么？】

    ――保持冷静，一定要从这个表演逆向运算！

    英辅是最出色的配角演员(By Player)。

    总是能让主角闪耀光彩。

    （所以他身为配角，也能拿出让主演大放光彩的演技。）

    虽然我无论如何也不觉得是这样，但现在比起眼中的这副景象，我更相信英辅本人！

    【我是格尔达！是你的朋友啊！

    你一定是被冰雪女王带走之后才变得如此怪异……！】

    我扯着嗓子大声喊叫，比先前设想的更加大声，同时还对该方面的演技做好修正措施(换挡变速)。

    此时我的思路转为计算，跟刚才的加伊形成明显对比，理应给观众留下一些印象――

    【那你能否向我证明呢？】

    【咦……】

    【我和你是朋友这件事呀。比方说你可以讲讲咱们之间的回忆。】

    英辅依旧带着空洞的微笑说。

    （……好可怕。）

    我真心觉得恐怖。他到底是用什么法子作出这种表情的？连姐姐也办不到这种事。观众肯定也一定是这么想的，每个人都一声不吭地看着英辅表演。

    而且英辅刚才说的台词根本不在剧本上，而是即兴出来的。

    但是――

    【――我明白了。】

    休想再来打倒我！

    观众席的目光再度奔向英辅，但我是主角。

    若是配角在舞台上引得注目，主角就更加了，反过来主角只会掩盖配角的存在。

    （解决这个问题，有唯一公式。）

    即兴表演×即兴表演=即兴剧(étude)。

    【我和加伊关系非常要好……

    在你被带走之前，我们两个人也是一起出去玩的呀！？】

    我经验不足以赶超小剑，一定要妥善利用。

    从头开始创作台词，就会拖慢节奏。

    我要以现实案例为基础，编写最快最合适最完美的故事(谜题)。

    【镇上开了家马戏团，我们还去那里看了呀！不过，你前几天都在熬夜，

    结果在公演的时候打瞌睡了……】

    没错，这就是我和英辅之间的回忆。

    其实我们去的是电影院。

    【而且，他刚靠过来……就睡倒了。

    然后他就开始睡在我的膝盖上，我那时候可羞死人了！

    因为周边的人都盯着我们偷笑呢！】

    不过我感到很幸福。

    我的脑海里全部都是你呀。

    我就算从来爱那里得知『冰雪女王』的演出已经安排好了，也还是要继续跟他约会。这是因为我还想再跟自己的恋人角色多陪一会儿。

    只要你在我身边，我就感觉自己更有精神。

    【那场戏演完后，我们俩还去吃晚饭了呢。

    只是，你一个不小心忘拿钱包了，表现得很焦急，我当时就感觉你好可爱呀。】

    我们去了高档酒店里的餐馆。

    「毕竟是第一次约会，咱俩AA吧&#9834;」我笑着说完，你僵着脸说「是、是啊」，便看了看钱包里面的东西。

    一开始去妈妈熟人的店里吃饭是不要钱的，可捉弄你这个喜欢撒谎的家伙就让我觉得开心极了。

    【晚饭后我们两个人一起去看星星了。

    想起来了吗？那是只属于我们俩的秘密地点呀。

    挂在天上的好多星星美极了……

    你也笑着对我说『今天能跟你在一起，我感到很幸福』！】

    在东京，天上的星星一点也不亮。

    我们所见的光亮其实是城市里的明灯――那是我们在餐馆吃完饭后去的夜景观赏点。

    我们在那里聊了好多话题喔？

    聊了双方的兴趣爱好，喜欢的电影和戏剧，还有家人。

    既然要扮演前女友和前男友，就有必要了解对方。虽然是这么个计划，但我也只是迫切地想了解你，才聊得这么多……

    『嗯～，我想想接下来问什么……嘿，英辅，你觉得今天约会开心吗？』

    『那当然了，心菜为我制定了约会计划，你真的很用功。』

    『就算我在电影院睡着了？』

    『唔……抱歉。』

    『啊哈哈，不用跟我道歉！结果还是好的嘛。我今天也很开心喔？哪怕只有一天，能扮演你的女朋友，我也感到非常幸福！』

    『是啊，我和心菜也是一样的感受。但抱歉。』

    『嗯？为什么你又道歉？』

    『光叫那么多遍名字，我怎么够格当你的现任男友呢？』

    『咦……』

    『心菜，你曾经对我说过一句话，说了好多遍，今天却没说出来。那今天就由我来替你说吧。──我好喜欢你，心菜。』

    言毕，他便对着我羞赧一笑。

    就算我知道那是演技，那张笑脸和那一句告白亦然令我心情高涨――

    【谢谢你告诉我。】

    加伊带着笑容向格尔达道谢。

    然后继续笑着说：

    【但是，我已经什么都记不得了。】

    【咦……】

    【连你说的那些回忆，我什么都不记得了。】

    【怎么可能……】

    他真的忘了吗？

    我原本就跟他拍了那么多张照片的。

    回到宿舍之后，我还反复翻看相册里的照片，内心洋溢起幸福的感觉。

    我们两个像真正的情侣一样感情日益加深。

    但是他什么也不记得。不管是约会的回忆，还是那时感受到的幸福，以及他对我说「好喜欢你」这件事，就连有关我的事情也一样……

    【…………不要。】

    回过神来，我已经润湿眼眶。

    在这一幕里，格尔达不得不流泪。

    我是女演员。

    只需几秒即可流泪。

    但是，我的瞳孔流出来的是真正的泪水。

    【求、求求你，一定要想起我啊……！】

    我扯着嗓子大喊，声音夹带呜咽。

    然后紧紧抱住双肩，加伊便跪倒在原地。

    表情毫无生气，呼吸渐次微弱，随后慢慢合上双眼。

    仿佛濒临死亡……

    【不要！你快睁开眼睛啊！？再这样下去你就要被冻死了！】

    我抱起倒地的加伊放声哭喊。

    于是，加伊带着近乎咽气的声音说：

    【你……为何如此关心我？】

    【咦――】

    那是当然呀。

    你在休息室说过，「我不是明星男演员」。

    然而，你纵使不是明星……

    也是指引我前行的那颗明星。

    正因为有你，我才得以站在这个舞台上。

    你正如幽暗的天空中闪烁的恒星，为我传递了各种各样的光芒！

    （正是这样，我才渴望帮助你。等到我将来成为明星女演员，也要照亮你的所有身姿态。倘若感到迷茫，我也会为你指引方向。）

    寻求这份思念的答复，不需要任何公式。

    我之所以帮助加伊……帮助英辅……！

    「──因为，我爱着你啊！」

    这一瞬间，静悄悄地。

    大颗大颗的眼泪流出我的眼眶。

    透明的泪滴浸湿了英辅的胸口。

    一阵沉默。

    剧场陷入冷冰冰的沉默，随后――

    【―――格尔达？】

    英辅表情一变。

    随即恢复生气，就好像先前空洞的表情都是假的一样。

    格尔达的眼泪落到加伊的胸前，洗净了恶魔的镜子的碎片。

    爱情的眼泪甚至融化了冻结的加伊的心灵。即兴表演结束，我刚想起这段童话结局，就在下一秒――

    我发觉自己忘记计算了。

    深受英辅的演技吸引，途中全凭自己感情一直演戏。

    【格尔达！我好想你啊，格尔达！】

    英辅笑逐颜开，大喊道。

    最优秀的配角能让主角尽显光彩。

    如果他能为我送上完美的助演――

    【――是啊，终于见到你了，加伊。】

    那我就只需证明女主角的商品价值。

    我喜极而泣，脸羞得通红。然后紧紧抱住加伊。

    至此剧终。

    试镜会结束。

    舞台落下帷幕，剧场又一切归于平静。

    是静寂。

    好似从未亲身感受过的余韵持续一阵子以后，终于有一位观众脱离虚构世界返回了现实。

    一人鼓掌，掌声引得全场观众瞬间清醒。

    欢声喝彩。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」台下响起高昂的欢声和雷鸣般的掌声。我从来没有体验过这种兴奋感和幸福感，两者共同在我体内萦绕盘旋。

    虽然闭幕了，但我可以确信。

    我完成了迄今为止的女演员生涯当中最完美的一场演出！

    「恭喜你。」

    在此对我说话的人，正是小剑。

    她从侧翼现身，走到舞台上，和观众一样对我故障。

    「胜利属于你，格尔达。」

    《冰雪女王》叫了我的角色名。我看向她的表情。

    令我惊讶的是，显示出来的神清既不是悔恨也不是愤怒……

    （――对，是这样啊。）

    小剑的目的是把我毁得体无完肤。

    之前决定出演节目的时候我确实是那么想……但我错了。

    《冰雪女王》脸上浮现出祝贺的微笑。

    我一看到她那毫无半点虚假的喜悦，便马上理解：

    小剑不仅在剧中，而且在现实当中一直饰演反派角色。

    就为了能让迎来镜心菜如此结局――

    「这是你最棒的演技啊，心菜。」

    在仍未停歇的掌声中，英辅对我表示赞扬。

    他的笑容一如既往，并不觉得我刚演完一出奇特的戏。

    「我、我才应该说这话！你是怎么做到那种演技的？刚才的加伊感觉就像是真的失忆了一样！」

    被他夸完，我心里满是幸福，却忍不住再听一遍。

    然后英辅有些害羞，说：「呃……那个嘛……」

    「都是多亏了心菜你呀。」

    「咦……多、多亏我？」

    「一开始我觉得心菜演的格尔达非常可爱，不过最后在魔王的城堡里找到加伊的那一幕简直绝妙。」

    「！」

    「这场戏比你曾经还被叫作天才童星那时候演的更加出色。所以我振作起来，心想我也要努力把戏演好。如果说我这个C级演员能把加伊演好，那就是因为我被心菜深深打动了。」

    「小英，你也可以在开幕之后替观众说这句话喔。」

    「咳。嗯，也是。虽说有点不好意思，但这办法能活跃气氛，有助于宣传试镜会，这样来爱也高兴……喂，心菜？」

    「……镜同学？」

    虽然两个人都在叫我名字，我却回答不出一句话。

    我止不住流泪。

    这样的事情还是头一遭。英辅的话让我欣喜若狂。传达出来的意思不含一丝阿谀奉承。他说多亏了我的演技这一句话，字字都让我感到十分幸福……。

    「……谢谢你。」

    我之所以能做到今天这般出色的演技，都是因为英辅。

    他在休息室为我鼓起勇气。

    演技胜过曾经在台上的姐姐，深深吸引了我。

    为了能以配角演员(By Player)的身份让女主角绽放光芒。

    所以我才能流下真正的泪水。

    （格尔达的泪水不仅温暖了加伊的心灵，也温暖了观众的心灵……）

    要是换作平常的我，绝对全盘否定这风格。

    表演不靠任何逻辑，任由感情推着走。

    ──为什么，我能改变自己？

    「啊。」

    我擦着泪疯狂思考──终于找到了答案。

    因为我演的是英辅的前女友。

    设定就是相比曾经在一起的那段时光，我现在更加渴望恋爱。

    所以在英辅演绎出失忆那一幕逼真的画面时，我早就不是格尔达了，整个人转变为前女友角色，真心感到悲伤，真正留下眼泪……

    「…………！……哎，英辅。」

    「？怎么了？要准备谢幕咯。」

    又被他这么一问，我到头来还是含糊其辞地说道：「真的没什么啦！」

    会不会是英辅完全读懂我的所有台词，然后再动摇我的心神呢？我脑海里浮现出如此荒唐可笑的想法……但这种事情当然不可能发生吧？

    我本就在正式表演当中饰演女主角。他却硬要让我饰演别的角色。

    而且，想引诱我展示直觉性的表演，简直超乎常轨。

    （毕竟这种神技，S级都不可能演出来。）

    是啊，他肯定不可能演得出来，纯属偶然。只是我碰巧完全进入前女友角色罢了。

    （但是……为什么我这种逻辑性强的人能完全进入角色呢？）

    就像我在电影院刚开始亲他的脸蛋儿一样，我可能在扮演前女友的时候作出了超脱计算的演技……。

    「这么个试镜会居然还有谢幕，真厉害呀。」

    正如英辅所说，帷幕再度拉开。

    持续已久的掌声更加响亮，观众都以掌声迎接演员。

    在这份祝贺之中――我终于推导出答案。

    『谈恋爱可是会改变一个女演员的喔。』

    那是姐姐给我的建议。

    现在的我，感觉已经理解个中意味了。

第一卷 第八幕 Fake Man Show

    「您觉得怎么样，骗子先生？」

    以盛大场面告终的试镜会三天后。

    傍晚，我从学校回家后在客厅小憩，随后剑打来了电话。

    「你打招呼的方式好阴险啊。」

    「我觉得这外号跟你很般配呀？不说这个了，刚刚发表了试镜会的投票结果。」

    「我也看了。结果是……」

    「按两倍计分算，是镜同学赢了。结果是镜同学的表演把我掩盖掉了。」

    「不止是这样。谢幕完了以后，好多媒体都堆在剧场出口那儿。估计是冲着雪村剑做采访去的。」

    她对聚在一起的记者们如此回答：

    『本次试镜会的节目是由我来选择的。我之所以开办这场对镜同学不利的比赛，是因为我想借此机会让她振作起来。

    他是我青梅竹马的前女友。

    虽然心里五味杂陈……但我从第一次同台演出开始，就承认他是一个女演员。

    正因为这样，我才感觉她是E级演员这一点很让我急不可耐。』

    「在那次采访里面也确定了心菜就是赢家。你的粉丝也相信，《冰雪女王》是为心菜考虑才故意扮演反派角色的。」

    因此他们希望尊重剑的意愿，为心菜投下一票。

    而且，心菜也向采访的一方回答，说：

    『我其实，跟小剑在电影里面一起演出之后……就很讨厌演戏。但是……今天！我终于想起来了！我爱上了表演！』

    冲出逆境，重拾信心，姿态鲜明动人。

    心菜完美应对记者采访，俨然一副演员镜女士的模样。她说话似乎不再掺杂演技，而是融入了真正的喜悦。这一点更加打动大众的心灵。

    观众可在第二天免费收看试镜会回放。该视频的播放量仅在数日内便超过百万。

    在眨眼之间火遍全网，甚至出现在电视新闻的报道之中。

    这是因为反转剧升华成了奇迹般的复活剧。

    「那则采访才是我真心想说的话。从第一次同台演出开始，我就一直不希望输给镜心菜。毕竟我也认可她的实力。」

    「是么？」

    「她那样追根究底去演戏，搞得一身疲惫。我实在无法效仿她……。我数学不好，因此我甚至对她的逻辑怀有敬意。」

    「原来这就是直觉型女演员的意见，真有你的作风。」

    「对我来说『戏剧就是互相残杀』。但不是我要杀，而是我想互相残杀。正因为这样，我才喜爱光芒四射的明星。那些明星简直亮得能杀死我。而且如果换作是镜同学……」

    「就能成为明星。你以前就是那么想的。就是因为这样……」

    「她这个劣等生才看不到光芒。我也不想让她的才能消沉下去。所以我把她逼到将近崩溃的绝境之中，让她再一次鼓起勇气。但……算了，我知道了。」

    剑露出一副后悔的样子，小声呢喃。

    「看来我的眼睛就是个玻璃球……毕竟长期以来，我都没看穿她无精打采的样子是装出来的。」

    「…………」

    「我会跟她道歉。说我自己才不是当演员的料──」

    「什么料不料的。你跟心菜两个人的演技都超级好。仅此而已，对吧？」

    「……真的吗？你觉得，我的表演怎么样？」

    「非常完美。虽然差距太大败给了心菜，但你们俩的表演基本上不相上下。」

    「………。你，既然知道还岔开什么话题呀？我想问你的不是那个意思。」

    呼的一声，剑深深吐了一口气。

    「我的反派角色演得怎么样？我全是按照你写的剧本来演的喔，小英。」

    「那当然是最好不过的了，剑。」

    镜心菜的复活剧。

    我对这名不仅在台前而且在幕后也暗中划策的『同台演员』，献上由衷的赞叹。

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    「告诉我吧。」

    剑在电话里提出发问。

    「为什么你要那么做？我真的吓了一跳呀。通过我来联系澳就学，还把『冰雪女王』当作试镜会的节目。我真没想到那是你委托的。」

    「跟你在采访里面回答的一样。」

    「你想让镜同学重新振作起来？那你自己主动去找澳就学不就好了嘛」

    「不行，来爱虽然是S级，但她不是女演员。」

    「！？是吗，澳就学不是……！」

    「哪怕她命令我当反派角色，我肯定也会被心菜和其他学生看穿演技。最坏的情况就是我的剧本也会被看穿。」

    「…………！」

    「剑是最适合当反派角色。没有人能看破A级的表演。」

    所以，约会前几天剑来我家的时候我就决定开始行动。

    『如果你叫我剑的话，那我们就不观赏电影了，只要是你喜欢做的事，我都可以做。』

    对那句话我欣然接受，她便让我满足富有价值的要求。

    「一个C级演员头脑居然这么灵光……。哦，我之前在教室里骚扰过镜同学的即兴表演，从那个时候开始，我就知道你是这样的人。」

    「你那时候跟心菜说话还真是故意的啊。」

    「我很想确认一下你的实力。」

    「整人的那会儿，你表演得也不像来爱。难道这也是你行动的一环？」

    「…………！……你还注意到了这些？」

    「我只是觉得你的演技不像是个明星女演员该有的。你为什么会故意出差错……」

    「因为你毫无瑕疵地掩盖了自己的气场，假扮普通人。」

    「…………」

    「但是我在试镜会上能真切地感受到，你是一个演员……不，是一个技艺精湛的人。」

    「我平时也不一定会说谎啊？」

    「是啊。我想让镜同学重振斗志。因为我认为小英确实是真心希望她能重振精神，这点不假。」

    剑貌似浮现出一丝淡淡的微笑。

    「剑，谢谢你。既然你听了我的请求，那如果我当真了，你也可以拒绝，对吧？」

    只是叫她『剑』，那么坏事带来的回报可就太廉价了。

    当然，我也准备了一些对策(手牌)，等到被剑拒绝的时候再拿出手……。

    「……我怎么能拒绝你呢？」

    她的反驳就像个闹别扭的小孩子似的。

    可能是因为语音通话的缘故，我甚至不知道她作何表情。

    「让你叫我『剑』这件事对我来说可重要啦。」

    「还能有这种说法么？」

    「我说的话真的很像青梅竹马角色，不是么？而且这是一次意义非凡的体验。毕竟扮演青梅竹马的共犯，让我感觉往事记忆犹新。」

    「…………。喂，你这话是什么意──」

    「哦，我还有样东西要给你。」

    「你有东西要给我？」

    「是啊。我发到你手机上了，你看看？」

    「…………」

    我虽然很想对剑的这番话作一些思考，但还是先看了看手机。

    然后，我收到了一张图片。

    点开显示之后――

    我在自家卧室的床上熟睡着。

    雪村剑在我旁边陪睡，仿佛离不开我似的。

    无论怎么看，这张照片都是剑的自拍。

    照片只有上半身可见。雪村剑性感的模特线条挡住了她胸前的那一块部分，仅此一举便将她洁白顺滑的肌肤和腼腆害羞的表情刻画得淋漓尽致……不。

    我可不想在这种场合鲜明刻画出同班同学的裸体。

    「……小雪，你什么时候拍的？」

    「叫我剑啦。之前在你家过夜的时候拍的。第二天我还联系镜同学说『我昨晚和小英一起过夜啦』，你不会不知道吧？」

    「…………」

    「反正也只是陪睡一晚嘛，我可没有给她发那张照片哩。」

    的确，那一晚我在睽违已久的校园生活中积攒了相当多的疲劳。

    坐在床上看电影时，我只有几分钟是睡着的……

    「我是一个女演员，快速换衣的技术非常精湛，只需几分钟，就足够我脱完衣服和内衣然后溜到床上自拍了。」

    「别瞎说。另外你有什么目的啊？」

    「我这是表明自己的意愿，以后我说不定就会摆出非常露骨的姿势了，就跟这张照片一样。从明天起，真人秀……『你的恋人试镜资格战』终于要开始了。」

    剑语气十分严肃，继续说道。

    「在成千上万的观众面前，竞选最具魅力的女孩子。就和节目名称一样，这是一场设下你的恋人角色之位的演技战(Audition)。」

    「……原来如此。换句话说，你就要像这张照片上的一样──」

    「我要展示自己的一切作出挑战。镜同学本来就是我的情敌，而且我也挺期待把你拿下的。」

    「呃，期待就太那啥……」

    「哼哼，小英你心动了吗？」

    我事先沉默，以掩饰内心的动摇。

    也许是因为自拍照的关系，心里感觉乱糟糟的。

    「你本来就擅长解读别人的行动，却在这一步大意啦。这次是我赢咯。」

    「我连你的怪异举动都解读不了呀。」

    「演员是一种仅在对方睡着的几分钟之内，即可全裸卧床的生物喔。」

    「那种生物也就只有你了……。哪怕是青梅竹马角色，你都不觉得自己做得太过了吗？」

    我可要把照片曝光出去了啊，剑不可能会这么威胁我。

    她自己受威胁的风险反而更上一层楼。

    倘若这种东西走漏他处，剑的女演员生涯至此完结。

    「……嗯。其实……我也感觉自己做得有点太过了。」

    很意外，《冰雪女王》的声音竟也听出来一丝丝羞耻。

    「一开始我没打算发给你的。到头来还是我自己用。那是我祝贺自己成功在小英家里过夜的纪念照呀。」

    「这是哪门子的祝贺方式？」

    「因为我真的好开心。而且，这之前的舞台也让我很开心。──至今为止，虽然我演的戏无一不是抹杀同台演员的，但我想了想，让其他演员活跃起来倒也不赖嘛。」

    「…………」

    「一切都要归功于小英。所以……这张照片是我送给你的礼物。」

    你可要好好收藏起来呀！剑说完这句耳边话，便挂断了。

    「……唉，我还有很多话想跟她说呢。」

    如剑所说的一样，明天起『你恋』就要开始了。

    前天便下达了这一决定。

    『来爱，虽然离结果发布还有些时间，但我已经看到心菜的胜利──』

    『是啊！这次演出都要得益于哥哥的大力支持，总算有个好结果啦！超喜欢你爱死你啦我一生一世都当你的推！身为编剧，我还想在雪村同学失控之前尽快开拍新节目！』

    来爱好像是这么跟我说的吧。

    一副随时都可以准备录制节目的样子，不愧是天才。

    然而她表现出那副模样后甚至未发觉我是幕后人……不对，还有更重要的事。

    「先打扫打扫吧。」

    从明天起我就要在这间屋子里与心菜和剑同居。

    两名风华正茂的女演员将不遗余力地吸引我的注意力。

    或许是因为被迫接受这样的事实，我竟然要靠打扫卫生来消愁。

    「但雪村还真有一手啊。」

    没想到她会跟自己的劲敌心菜拉开差距。虽然这次经历让我在陌生的校园生活中有机可乘，但我发誓决不再犯同样的错误。

    另外，女王陛下还一直夸耀自己的荣誉，说「这次我一定会赢」，但是……

    「她连我的谎话都听不出来呀。」

    剑推理得出，我想让心菜重振斗志。

    然而，我利用剑哄骗心菜最根本的原因并非如此。

    这一切，都是为了获取和情华有关的情报。

    即便我追问多次，心菜也从来没提过她。

    心菜说过情华的口头禅这件事。

    心菜一直极力隐瞒自己为何扮演劣等生这件事。

    以及我推理得出的『敢于落入困境，脱离困境，重振斗志变成女主角』，这般妙策也很有情华的风格。

    （从这三点来看，我打赌情华接触过心菜的可能性很高。）

    所以――我才会追问。

    我特意为剑准备反派角色，让她出演『冰雪女王』。

    正因为是心菜的粉丝，我才能推出心菜在那部电影里被同台女演员埋没后，因此留下了心理阴影这一结论。

    （不出所料，心菜一直疲惫不堪……）

    于是就在正式表演开始之际我上前慰问，心菜为了缓解不安才跟我谈有关情华的事情。多亏此举……

    一开始我虽然对此半信半疑，但现在我可以确信情华就在华杜学园。

    她不只是为演员提供建议。

    就像她和年幼的我在一起时那样，她非常愿意在最前排观赏自己曾经建言献策过的演员。

    ――只是……

    「…………」

    我……确实对心菜深怀歉疚。

    所以，我愿意扮演一个『即使克制紧张，捏出生硬的笑脸，念台词卡壳，也要为她献上激励的同台演员』，也愿意帮助她重振精神。

    心菜看完我的表演，便重拾信心……

    「嗯？」

    玄关的门铃突然响了。

    门锁随之喀的一声开了。

    「啊哈哈，房卡丢失了备用密码的登门记录，我就一下子把门铃摁响了。」

    镜心菜出现在我面前。

    一晚内重振旗鼓的女演员，羞赧地对我笑道。

    &#9825;&#9827;&#9826;&#9824;

    「你放心！我不会被媒体跟踪的！」

    心菜坐在客厅沙发上，仰起头神气地说道。

    「我可是用了镜家秘传的媒体防备术呢。」

    「是什么秘传啊……。那又怎么样？你明天就得搬过来了吧？」

    「明天我们俩就要搬过来了嘛，我知道你肯定会为我们打扫屋子的，所以就想来帮帮你啦。」

    「咦，真的？」

    「我还可以帮你做晚饭&#9834; 我以前上过烹饪节目，交给我吧！」

    心菜单手比划出一个漂亮的V字形手势，表示决心。

    她真的还跟以前一样聪明伶俐，况且心情愉悦得很……。

    「啊，难道就因为我不够机灵？」

    「咦？什么？」

    「我基本上知道结果了，应该是今天先发布吧？我没办法一下子马上祝贺你，对不起啊。――恭喜你，心菜。」

    「嗯！我太谢谢你了～！这一切都要归功于来爱，小剑，还有英辅呀！」

    「呃，我只是……」

    「别谦虚嘛！就是因为英辅在我身边，我才能把女主角演到最后的最后关头啊！」

    「女主角么……」

    圆满演完最后一幕估计让她开心坏了。

    有了那次经历，心菜也许会转型成从直觉出发的风格……。

    「而且，对于现在的我来说，能把那时候的演技计算出来，就是最佳答案。」

    「啊？」

    「这三天我看试镜会的视频研究了一下。」

    「你说研究是指……」

    「我看了好几十遍，发现最后一幕的我比以往更能吸引观众。就是因为开场后我一直坚持演着自以为合理的样子。于是到了最后，我把演法换了，换成靠直觉演戏，这样我的感情戏才能在舞台上表现出来。」

    「…………」

    「所以我得想办法构建属于自己的逻辑体系，才演得好感情戏啊！只要这样做，我的女演员生涯一定会更上一层楼！」

    「──哦，保持好状态啊。」

    我不禁露出微笑。

    ――说好听点，心菜意志很坚定。竟厉害得打这等小算盘。

    她仿佛就是将胜负玩弄于鼓掌之间的王牌(通配符)。

    情华就在华杜学园里。肯定有一些演员像心菜一样和她私下来往，接受她的建议。

    （那群人准是进步了不少，还拔高了自己的名誉和等级。）

    既然如此，保持C级头衔，让那群人放松警惕才是我该做的──。

    「再多增加点人脉。」

    「？怎么了，突然说这个？」

    「心菜说过自己的目标对吧？我也想说说自己的目标。」

    「嗯～，对一个演员来说，人脉固然重要，你去找来爱帮忙不就好了嘛。她可是S级呢。」

    「不到必要时刻，我绝不会找她帮忙。」

    若是增加人脉，我就更有可能亲近那些跟情华有关系的高等级学生。

    只是我不想把来爱也卷进来。

    我绝不会再因为情华的事情让自己的家人冒险。

    「哇，好棒喔！意思是说你不想靠自家关系取得进步咯？」

    「是这个意思。」

    「嘻嘻，明天就要开拍了，你要加油喔？」

    「知道。假如靠我们这些人能提高节目评价……」

    「人脉随你怎么加都好！圈内人都特喜欢人才！再说了，英辅别说是在学校里面，甚至再网络上都受到一致好评呢！根本看不出你是个C级演员！」

    「谢幕那个时候你也跟观众讲过的，是吧？他们都被心菜深深吸引了，所以才有了你那个演技。」

    绝非虚妄。

    我对心菜这一句「我不想放弃这次和她站在同一个舞台上的机会。」深有同感。

    （我被她深深吸引住了，我想助她一臂之力，为她加油鼓劲。）

    在询问她有关情华的事情时，我的目的就已经达成了……但我还是决定不让它达成。

    我冒着暴露真实身份的风险一鼓作气，只为逼出心菜的演技。

    （心菜已经彻底进入角色这件事，我在烹饪实习的时候便早已知晓。）

    而且，我顺利演完了自己的角色加伊。预料之中，心菜从格尔达变成了我的前女友。

    自此，赌局开始。

    我打赌，心菜一定会迸发出自己崭新的演技，而她也完美蜕变成了一位胜利女神。

    「…………」

    另外，在某种意义上，我和心菜是一样的。

    我的目的，就是和情华再次站在同一舞台上。

    （跟她比肩而立……不对，我要成为比她更优秀的演员。）

    但这个念头并不是一种向往。既不是因为我曾经喜欢过她，也不是因为我要像心菜一样表演反转剧。

    这是一场――复仇剧。

    『英辅，我最喜欢你了。』

    很久很久以前，情华对我这么说道。

    她对我而言就是初恋。

    倘若是自己喜欢的事情，她能够一如既往地保持热衷。不止演戏……我从这样的她身上同样感受到一种魅力和吸引力，回过神来，我已经沉溺其中了。

    结果，我遭到了她的背叛和抛弃。

    这就是地狱，名为恋爱……若是能用上附带双关的解说词也再好不过了，但实在遗憾，我做不到那样。

    是孤独，使澳居⒏ㄔ獾脚灼。

    自己的真名，自己的住处，自己的家人……是情华让我失去了年幼的我所有的一切──。

    「……英辅？你没事吧？」

    她充满担忧的问候声，让我一下子清醒过来。

    「你脸色为什么表现得那么恐惧？哪儿不舒服了……？」

    「谢谢你的关心。只是没睡够罢了。我去泡杯咖啡吧。」

    为了蒙混过去，我只好带着微笑说话。

    然后，正当我要离开客厅――

    「──骗人。」

    她一句话便让我立刻止步。

    转过身去，便发现心菜像是挽留我似的抓着我西装夹克的衣袖不放。

    「你刚才是演出来的，对吧？英辅好像有什么事瞒着我。」

    「…………」

    「和你相处以后，我慢慢明白了。你跟普通的演员不一样，简直是超乎寻常的C级演员。你是个神秘感十足的男孩子。而且还喜欢骗人。」

    「…………」

    「刚才你说不想找来爱帮忙，除了我把你的话推出来，难道还会有其他理由吗？」

    「这……」

    「不过……我觉得英辅当个骗子也不错。毕竟每个演员都是骗子。电影、舞台剧、电视剧……哪怕种类不同，大家要做的事情都一样。」

    心菜作出十分严肃的表情，接着说：

    「他们能够让观众对虚伪的世界，虚伪的故事，以及虚伪的自己坚信不疑，并且享受其中。他们超脱现实，创造虚构之物。这样做，是为了让每个人得到幸福。」

    「…………」

    「世上最温柔的骗子。演员就是要干好这份职业。英辅的谎话也是一样。你虽然是给骗子，但为了让某人得到幸福，你有权多说些谎话。」

    「心菜……」

    「你简直就是男主角。我或许在不知不觉中就被你拯救了。我打心底里觉得，英辅这一点真的很棒！」

    「…………」

    「所以你别老是一个人憋着嘛！你刚才虽然说不想找妹妹帮忙，但随时可以找我(前女友)帮忙呀！」

    十分擅长看破谎言的我知道她说的是真心话。

    但是……。

    （──不对）

    我想跟心菜表明，我其实并不温柔。

    我是为了了解情华才把你逼入困境的。

    我想让你重振精神。

    想让与我同思共想的你前进一大步。

    不愿让你像我一样，但愿让纯真的你，晋升成顶级女演员，绽放奇光异彩。

    我有这些念头也是事实。

    （没错，我不是演员。）

    货真价实的我是──。

    「哎，心菜。」

    我似乎被她的笑脸和话语纠缠上了，便决定跟她谈谈。

    「『冰雪女王』的故事应该是格尔达救回了加伊之后以圆满结局告终对吧？但是，故事结束之后该怎么办呢？」

    「咦。」

    「哪怕格尔达流泪，刺进加伊心脏的那个恶魔的镜子的碎片也没有消失，你会怎么办？」

    我的疑问极具比喻意义。但我绝对没搞错。

    虽然表现得有些装模作样，但碎片早已刺入我的心脏。

    这个叫做情华的恶魔掉落的碎片。

    「嗯～……」

    心菜揣着手腕思考片刻，随后「啊！」的一声露出恍然大悟的表情。

    于是，她飞快地缩短与我之间的距离，

    「碎片……换句话说就是一小片咯？」

    「直译的话应该是这样。」

    「那么我为加伊做的事只有一个。假如我流泪恶魔的镜子的碎片也不消失──」

    那是极其突然的事情。

    心菜和我接吻了。

    「！？」

    我实在没想到她会作此举动。

    须臾之间，心菜嘴唇与我稍微重合过后，又立刻松开了。

    然后不好意思地说：

    「我一定会这么做。如果连爱情的眼泪都无法让碎片消失，那我就传达爱情。这不就是最佳答案吗？」

    「呃……最佳答案……」

    「我决不会屈服于恶魔的镜子的碎片！你想想，我的姓就是『镜』嘛！直到镜子的碎片溶化为止，我要把更多的──」

    「──镜的吻献给我？」

    「哇！？喂，英辅！我好不容易想出来个决定性台词的！会察言观色也不要抢我台词呀～！」

    「……啊哈哈，抱歉。」

    闹别扭的她实在是太可爱了，害得我笑了出来。

    镜的吻么？

    剑把那种自拍发过来，我倒能理解，但真没想到连心菜都这样亲近我。

    不过，虽然被她亲了个冷不防，却没有一点不可思议和怪异的感觉。

    何止如此……。

    「咦？英辅？你为什么撇开脸呀？」

    「……我没事。」

    「难道说……你真的害羞啦？」

    「…………」

    「你没回答我！？眼睛都不看我就表示你默认啦！」

    「……谁知道呢。你那么会打小算盘，还对研究挺上心的。刚刚那些话也是你编出来的吧？」

    「啊哈哈，被你发现啦？还真是那样～。」

    心菜比了个V字形手势，说道：「没事！下次这样干我会提前告知的！」。

    因为别开了脸，我连她的表情都看不到。

    （真是的。）

    不错，演员应该是世界上最温柔的骗子吧。

    正如刚才的那一吻。

    她颇擅长以突袭式行动让某人幸福──。

    「──抱歉，我刚才是骗你的。」

    说不定，我欺骗心菜会遭到应有的惩罚。

    我被她的演技巧妙地混了过去。

    心菜再一次向我投来热吻，毫无预警。

    这回结束就不是一秒的事情了。

    她朝我一记猛扑，好似弥补两人之间的身高差。

    她伸出纤细的双臂把我紧紧抱住，只不过还是拼命地索取着我的吻。

    「嗯……啾……」

    喂，等下。

    「啊……求你了……你别走……啾。」

    等下等下等下。

    「再来点……啾……英辅……嗯呜……啾……呜哈！」

    等下等下等下等下等下等下。

    「啊──」

    我把她强行拉扯开，转过身去。随后，心菜难过地叹了口气。

    ──刚才的吻，一定也是……。

    「是你演出来的吧？」

    为避免被她再亲一次，我背对着她发问道。

    明天起就要开始筹备节目『你恋』了。

    她跟剑一样表明自己的意愿，想在节目上做出如此露骨的举动──。

    「嗯，当然是演出来的。」

    言毕，心菜便在身后把我紧紧搂住。

    我感受到前女友的体温和她软乎乎的隆起的部分。

    这般爱情场面要是放在真人秀里，真的会引起巨大反响。我敢肯定观众是爱看的，但我真不见得自己有多喜欢它。

    英雄。

    心菜似乎是这么评价我的。

    我一点也不觉得自己是什么英雄。只是在某种意义上，她也许真的猜到了。

    （是的，英雄身上一样有把柄。）

    被反派角色抓住把柄陷入困境，就是规则。

    而对于我澳居⒏ǘ言，我和英雄一样，都有把柄。

    只要是情华以外的人撒谎，但凡不是颇负盛名的演员，我照样能识破他们的谎言。

    但这项特殊技能有个条件。

    必须直接观察对方的表情。

    不然我无法识破谎言。正是因为这样，当心菜说出情华的口头禅时，我把她扑倒也是为了仔细确认她的表情。

    （但是，这失误真不是我的作风。）

    尝过最初那一吻以后，我别开了脸，因此无法看穿心菜的演技。

    「跟你说的一样。刚才的吻……只是塑造角色而已。」

    声音极小，听起来像是强忍着羞耻心。

    心菜温柔地搂着我。

    往我的背上怜爱地蹭了蹭脸。

    「我跟你的角色分别是前男友和前女友。从明天起，我跟小剑也要开始轮流住进共享出租屋里面了。每一天肯定都非常刺激……假如真心喜欢上对方的话，节目就要出差错了。你一定也会感到很为难……」

    我并不觉得自己的把柄暴露在她眼里。

    然而，她这些计策用在我身上碰巧成了最佳手段。

    因为心菜从背后抱住了我，我也不好看到她的表情。

    我不知道她是不是在说谎──。

    「放心吧，好吗？我──是不会爱上英辅的。」

    「…………」

    ──是啊。

    我们的日常就如真人秀一样，但倘若有一大批观众前来观赏，那么我一定要问一个问题：

    你们觉得，心菜刚才的告白──到底是真心话，还是演技呢？

第一卷 后记

    读者们好。如果是初次见面的话，向您问声好。本人朝野始。

    非常感谢您购入本书。若是能让各位读者享受阅读――哪怕只是一丁点的话，我由衷地感到高兴。而且，为了能让各位更加享受本书的乐趣，我身为作家要对本作角色做一些注释。

    【澳居⒏ā A 『你恋』的主题是谎言。本作需要一位体现该主题的主人公，我希望把他写成那样。十分喜爱所有用到扑克牌的游戏。虽然身负众多谜团，但第一卷中有几条暗示，所以各位万万可以尝试考究一下他的真实身份。

    【镜心菜】  &#9825;  喜欢的电影是『罗马假日』。兴趣是解谜游戏，烹饪。较之电影，事实上更倾向于舞台剧。电影比剑看得少。「要是有这种演员，现场换人上台估计挺顺利的！」我是带着这样的感觉来描写她的。

    【雪村剑】  &#9824;    要是有这种演员，写剧本可就大费脑筋了。名字源于『剑』，且黑桃源于宝剑。不仅鲨鱼电影，几乎所有的电影都极其喜爱的女主角。假如能出续作，那么她喜欢上电影的原因应该会在续作中真相大白。

    【澳纠窗】  &#9827;  喜欢的电影是『侧耳倾听』。在写本作计划书(情节)时原本是腹黑角色。然而，由于表面上需要冠以主人公的谋略家的身份，因此人设转变为一心支持主人公的妹妹。「为什么以梅花来代表来爱呢？」该问题推理一下说不定会变得十分有趣。

    当然可能有读者会说，「作家要么别在后记里边描述设定，要么就在正文当中讲出来！」。不过，身为一个作家，我是真心爱着影视作品的口述评论，漫画、游戏的设定资料集的……

    再次，由于本作属于戏剧类作品，所以我尝试以『后台』的身份作了一些注释。

    最后，责编M先生，以最棒的插画为本作增光添彩的emily老师，MF文库J编辑部，以及各位其他相关人员。还有各位购入本书的读者，本人再次表示衷心的感谢。

    那么，假如『你恋』将来能出版第二卷，并且能跟各位再见面的话，本人不胜荣幸！

    2021年12月

    朝野始

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)