★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我们没有故事>


第一卷 登场人物

    网译版 转自 轻之国度

    图源：布莱克小鸟

    翻译：寻结

    校对：彼岸lesis

    甲田八剃希

    16岁。小说部成员。特摄宅，喜欢特摄玩具的高中女生。

    岩永木樱

    16岁。小说部的部长。八剃希的好友，有志成为小说家。

    神本白雪

    虽然看不出来，但已经27岁了。八剃希她们的班主任，小说部顾问。

第一卷 序言 开始部

    我――甲田八剃希，最喜欢英雄了。

    即使现在上高中一年级了，还是一直在看特摄英雄剧。

    最近，英雄作品总被称为帅哥演员的登龙门，应该有不少女生看剧组或知道剧组。

    而我却是超级沉迷，沉迷到了浪费人生的程度。

    只是喜欢特摄剧集的话还好，我甚至因喜欢英雄而热衷于收集特摄玩具。

    通透的肌肤、端正的鼻梁、充满健康光泽的盈润双唇、随风飘动的黑亮秀发。

    丰满的双丘。

    如果让我用小说式的细腻描写来形容手办的美貌，那我一定会写满十行以上的赞美之辞。

    这是我为了自信满满购买玩具而不断努力积累自我钻研的结果――

    对我而言，收集玩具并不是爱好――而是人生。

    某天的我也在放学路上去逛附近的大型超市。

    为了买假面骑士的食玩。

    快到食玩区域时，我会确认在目标商品货架前是否有家长带着小孩占领阵地。

    在哭闹乞求着家长“买嘛买嘛”的小孩面前，大量购买食玩的行为令人讨厌。就算再怎么有自信，我也无法做出那种行为。

    虽说如此，一直等到四周无人才行动的话，对于自由时间有限的学生来说也很难办。

    熟练的特摄宅，会尽力不引人注目地确保商品，能神速逃离现场的最短路线在眼中甚至化作了光之道路。

    我把这称为魔道。

    快步走向货架，一瞬间选中目标商品，放进购物篮。

    撩拨引以为傲的长发，离开现场。

    因为像我这样的美少女，就算只在同样的地方停留几分钟，也会吸引来超多的注视――――

    “哇――――――――――那个姐姐买了好多――――――――――！！”

    糟了很自然地被人看光了。

    别哭，少年。将来你一定能迎来可以靠自己能力买玩具的那天。

    当然，结账是去自助收银区域。

    五百四十日元、五百四十日元――

    虽然总感觉扫描商品的声音出奇的响，但总比被人工收银台的店员看到大量购买食玩的感觉好多了。

    会被认为过于在乎别人的眼光，但为了保持内心的安宁，我有我要坚持的原则。

    今天的任务完成了。但是我的战斗永无完结之时。

    只要英雄们还存在于这个世界――

第一卷 1.社团活动部

    应该没有几个学生是痴迷于上课的吧。在我看来校园生活不光是如此的。

    上学期间，认真学习，与同级生日常交流，等待着时间一分一秒地度过，就是这样。

    努力学习，与同学进行日常交流，顺利地等待着时间的流逝，充其量是这种程度罢了。

    不过放学后可不同。

    因为有可以不加粉饰自己的时间，也可以去想去的地方。

    我踏着轻快的步伐离开了教室，目的地是自己所属的‘小说部’的活动室。

    那间活动室在校园宿舍方向的活动楼里，活动室很小很普通，大小只有普通教室的五分之一那么大。

    那间活动室即便是在校园宿舍方向的活动楼里，也是十分的狭小。

    活动成员只有两个人，这绝说不上是奢侈。

    “抱歉我来晚了，木樱。”

    刚进活动室，有一个先到的女生慢慢举起了手。

    “你好呀，八剃希，不用在意时间什么的没关系的啦。” 

    她叫岩永木樱。

    她是我的同学也是我的好朋友，同时还是这个小说部的部长。邀请我参加这个社团的人也是她。

    通常我们是一起来到这里的，可是今天我值班打扫，所以她先来了。

    彩色头绳将柔顺的头发扎成马尾，对襟毛衣系在腰间，制服外衣的扣子打开着，给人一种辣妹的形象。

    她是元气运动少女，经常有运动部的人来请她帮忙。

    不过她一心想成为小说家，所以现在是小说部的部长。

    而且她与我都喜欢英雄，我们是无可代替的特摄宅友。

    她还有许多特点，如果罗列出来的话，就如混杂的线头一样多。这就是集许多特长于一身的女生，岩永木樱。

    “你昨天去买玩具了吧？战队？骑士？还是奥特曼？”

    “骑士，你看。”

    木樱这样问我，我就拿起地板的书包。

    我虽然是学校的优等生，但是我书包里装满了玩具。

    我从中拿出了昨天的战利品，是上个月开始放映的假面骑士Zi-O的食玩手办。“装动”系列第一弹。

    假面骑士Zi-O食玩扭蛋。

    如果我告诉别人我在竭尽全力地收集玩具的话，大部分的人只会流露出惊讶的表情。所以我只会对真正明白我的朋友说这些话。

    其中一个就是木樱。

    尽管我们是同班同学，我们也不会在教室里大声聊关于特摄的话题。

    对于我们来说这个小小的空间就是我们的天堂。

    “嚯，八剃希，你还真是重视变身的道具呢。这是驾驭表头吗？”

    木樱缓声这样问道。

    “这次食玩推出的驾驭表头全都是已经出过DX版的了。从下一弹开始，就会推出只有食玩版才有的表头。”

    驾驭表头……那是假面骑士Zi-O的主要道具。当然，我要尽可能的收集所有的道具。

    我在兼职――在网上帮助出差的父母的工作，来增加我自己的零用钱――然而可悲的是我仍是学生。可以掌握的军费也是有限的。

    如果我作为独立的社会人就可以任意安排我的钱买这买那，可是现在我要严格挑选收集的东西。

    就如木樱所说，我收集系列玩具时，优先级最高的便是变身道具，其次的战队机器人我也一定不会放过。

    四肢可动的手办是――S.H.Figuarts的高级模型，每一款的价格都非常贵，所以要选最心仪的。

    这其中食品扭蛋的“装动”系列是手办中质量较高价格适中的一款。所以我非常喜欢。

    最重要的是，这个系列会发售在其他的手办系列中不会有的小众形态的阵容，这点令我很高兴。

    “我说，八剃希、我有点想不出‘梗’来了啊，有什么好主意吗？我可是在写骑士小说呢。”

    木樱打开放在桌上的笔记本电脑，在创作原稿，是准备投稿的吧。

    她有在写特摄英雄二创小说，也有往各种轻小说新人比赛投递稿件……但不知为何直到现在都没突破第一次审查。

    我以一位读者的身份来看，木樱写的小说可是最棒的。

    木樱的作品一次次落选，想必是那些评委不理解这些作品的优秀之处吧。

    “把原作里没有使用过的技能拿来用怎么样？要多少梗，我都会帮忙想的。”

    “嗯，拜托了。”

    为了我这样的好朋友，我的力所能及之事，也只不过是出些点子罢了。

    即便是和我说话的期间，木樱也在轻快地敲击键盘。

    虽然她说自己想不出梗来，但估计也还是在写自己可以写的内容吧。

    好快――不愧是木樱。

    即便是我的动态视力，也只能勉强跟上她的打字速度。应该都有两马赫了吧……哦不，三马赫。

    看她娴熟的样子，打字专家也不过如此了吧。轻小说作家当中可以把打字速度达到光速的，也就顶级的极少人吧。

    可是为什么每次都没能通过第一次审查呢……

    “对了，八剃希你为什么喜欢变身道具的玩具呢？”

    “可能……我自己想变身吧。”

    玩具的收集工作是一场孤独的战斗。

    有时候甚至会被那巨大的黑暗所压垮，差点儿失败。

    当我盯着我家的柜子看时，有时也会“就算把这么多变身腰带放在一起我也是没法变身的啊”地清醒过来。

    每每想到那个时候，感觉有一个志趣相投的朋友是真的很受鼓舞。

    更是让我重新体会到，收集玩具是件让人开心的事情。

    “木樱……我真感谢上帝，让我跟你出生在相同的时代。”

    “哎，Agito的长毛（应该是剧里的谜之青年吧），汰哥和檀黎斗，你说的是哪个神？”

    （译注：这仨分别是 神 成了神的 改名叫神的）

    这些可是平成假面骑士系列的主神一览。

    还有其他的主王一览。

    “那，就汰哥吧。”

    虽然称不上是最好的玩具…，但自己也还是选择了拥有道具的角色，角色所持的道具数量就是我审查的标准。

    “你知道吗？Gemn……檀黎斗的演员，姓氏和木樱你一样也是岩永哦。”

    （译注：假面骑士Gemn变身者檀黎斗的演员叫岩永彻也。）

    “…………嗯……？哦。”

    “什么呀，你一副‘所以呢？怎么了？’的表情。”

    “这不明摆着的嘛！？” 

    我苦笑着，木樱则是间不容发地继续吐槽。

    “不过，那个变身道具在新节目开始后就会出现很多，所以钱会不断地飞走哦。驾驭表头几乎每周都会推出新款。”

    “嗯！不过再稍微忍一忍吧。等我职业出道后就由我来养你吧！想买什么玩具就买什么玩具！！”

    “你又在说这个呢……。我也要好好上大学，找个好工作，获得能比现在买更多东西的经济水平啊。”

    木樱一直想成为职业小说家，所以成为了小说部的部长，这也并非是什么稀奇的事情。

    不过为什么她要用这个作为养我的理由呢。

    当然我也没有当真，只是很在意她为什么会这么说。

    说不定是因为害羞吧。

    不过将未来的梦想脱口而出的难度还是很高的。

    “把那些玩具收集齐之后……总有一天八剃希也能真正变身吧。”

    “如果买齐特摄的玩具，就可以变身的话，这世上就遍地是英雄了。”

    我苦笑起来。

    有人说过这样的名言“所有的人类都是骑士”……我们也可以做着这样的梦吗？

    （译注：这句话出自《假面骑士龙骑特别篇 13Riders》的登场角色高见泽逸郎。不过这句话原意并不是什么褒义。）

    也有人说所有的女孩子能成为光之美少女，拥有F罩杯的我也可以变身成为光之美少女吗？说到底作画时会把这个表现出来吗。

    变身后就会突然变平吧――。

    当然在写实的英雄系列当中，也存在着许多拥有曲线身材的女英雄。

    最近，那个人……那个人也是这样。

    不过和谁相比都是我的胸部最大。

    我的胸部最大。（二次确信）

    “说的好啊。”

    一个幼小的声音传来，我和木樱都将视线转向门口。

    活动室里进来了一个穿着西装的小学生女孩子。

    “你好，白  雪老师。”

    “你好呀，小雪。”

    对于我们的问候，她只是微微一笑的回应。

    “嗯，你们好。”

    这个人是神本白雪老师。

    看上去是个小学生，实则不然。

    矮个子，稚嫩的脸庞，下垂的双马尾，怎么看怎么像个孩子，她却是我们的班主任。

    她是我们小说部的顾问，也是我们的特摄发烧友。

    我们三人就是小说部的全部成员。虽然人数少，我们却没有怨言。

    “小雪，今天来的真早呢，其他的工作不要紧吗？”

    只有在小说部活动中，木樱才会如此坦率地打招呼。白雪老师对此也非常高兴。

    “不认认真真地参加社团活动，会被别人认为我们很闲，然后被别的社团挖走当顾问的哦。虽然在我们学校只要申请马上可以成立一个社团，可是做社团辅导老师的人数却不够。”

    最近几乎每天都有报道称各行各业都人手不足。别说教师了，连学生的人数也在减少……。

    现在想想看，昭和时期的英雄节目的剧情都是把人类本身改造成战斗员或怪人作为战力，但现在却几乎都是人工创造出怪人了。

    这可能也反应了一些时代现象。连做作恶之人都人手不足了。

    “再说了，和八剃希你们待在一起才是最开心的呢！”

    白雪老师的脸上洋溢出花朵一样的笑脸。我和木樱就像奶奶看孙子一样笑着看着白雪老师。

    真可爱啊……真想把她带回家。

    “啊，那是Zi-O的模型吧！”

    白雪老师注意到了我放在桌上的装动手办。

    “对，我打算现在开始组装。”

    装动是组装式的。

    小说部的活动就是组装塑料模型。能这么自由惬意真好呢。

    “说起Zi-O，我也很期待今年的冬季电影呢……毕竟是平成骑士二十周年纪念作品，老师我是因为ULTIMATUM才迷上特摄作品的，所以特别想看冬季电影呢。”

    白雪老师双手插在胸前，痴痴地看着天空。

    “ULTIMATUM也挺好看的呢。”

    木樱也这么认为。

    白雪老师入特摄的时间没有我们这么长。据说她喜欢上特摄的契机，还是因为六年前冬季电影版的MOVIE大战ULTIMATUM。

    那时候的老师好像还在烦恼自己是否适合当老师。

    好像是那时候因为某些失误，而买错了票看了ULTIMATUM……看到一面是教师，一面是假面骑士Fourze的如月弦太郎的故事，备受感动，不知觉间便喜欢上了英雄作品。

    就这样，身为社会人却仍在当特摄宅的老师――与我们相遇，随之成为了我们小说部的顾问。

    原本，我和木樱没有实时看过平成时期的所有假面骑士。

    因为我们是出生在假面骑士龙骑的播放时期。

    听妈妈说，在我一岁的时候已经在电视上看假面骑士555了，我还模仿电视上Kaixa的黄金粉碎。所以我是因为假面骑士555才迷上特摄剧的。

    木樱明确发现自己喜欢特摄剧，则是因为自己迷上了梦比优斯奥特曼。

    我们全员的共同点便是，因为某些契机迷上了特摄剧，随后前去补了过往作品。

    “的确ULTIMATUM在冬季上映电影之中也算是非常好看的。不过我有一点接受不了，就是他自己舍弃了Fourze驱动器。”

    我猛地握住拳头。

    虽然这话也已经说过不少次，但我今天也向白雪老师指出了这个问题。

    “但是啊，平成时期的假面骑士，在终篇的时候好像都会有武器或者变身器被弄坏的情节嘛？像Garren也在最后的战斗中碎了脑袋。”

    “别说这种让人误会的话。是头盔坏了吧，这也是你很喜欢的情节吧。再说了，Garren的腰带也坏了吧！”

    要成为小说家，在这一块的描写要好好写呢。

    “也就是说，小弦也约定过吧？”

    “在战斗中被破坏掉了我可以接受！没办法啊！但是，我无法接受弦太郎自己把它破坏掉啊！为什么要把朋友丢进熔炼炉里啊！！”

    我和白雪老师的争论愈发激烈。

    “那不是在描写小弦老师的教育嘛！事实上是自己的学生成为了新一代英雄，在描写世代交替罢了！！”

    “作为教师之前，弦太郎是假面骑士呀！？没错，在这世上总是存在着危害和平的恶，我无法接受他让自己的学生去战斗，自己却放手不管!!”

    “我同意你的看法，然后，总的来看呢？”

    “Fourze驱动器被溶解掉了，真是可惜啊……以后都见不到了……”

    和白雪老师聊了一通剧情摘要，我终于吐露出了心声。

    “看了ULTIMATUM后，我非常伤心，回家后就抱着我的DX版Fourze驱动器。就这样紧紧抱在胸前睡着了。”

    玩具和我一心同体。在节目中看到道具被破坏，即使是必要的展开，也让我感到难受。

    “真好啊，Fourze驱动器”

    木樱好像在悄悄地嘟囔着什么，我没听太清。

    “老师您最遗憾的事情是MEGAMAX呢。昭和骑士和嘉宾骑士都有那样的精彩表现。但只有前一年的二号骑士Birth在战斗中没有什么好表现，这让我无法接受……”

    老师在OOO之中可是伊达叔推呢……

    “诶啊啊，你知道吗？老师您喜欢的伊达叔的演员和木樱一样也姓岩永哦。”

    （译注：这个岩永叫岩永洋昭。）

    “…………嗯……？嗯。”

    “什么呀，你那一脸‘所以呢’的表情。”

    “这不明摆着的吗!?”

    白雪老师苦笑着，木樱继续吐槽着。

    这么感觉这场景似曾相识呢……。

    我们就这样继续没有要领的聊天。

    这就是我们的日常生活。

    小说部的活动基本上都是木樱一个人在做，我能做的也就是给她出出主意……但我真心喜欢这个社团。

    我很喜欢我们三个人在一起的时间。

    虽然也有像刚才一样互诉不满的时候，但那充其量算是开玩笑而已。

    大部分时间我们都是在说我们有多么喜欢特摄剧，哪一段剧情好在哪里――就是这种有建设性的愉快聊天。

    能够愉快地进行交流的朋友真的很珍贵。

    木樱一直说着感谢我，可是我感觉我才是应该感谢的那一个。

    和木樱成为朋友，白雪老师成为我们的顾问……自从开始了小说部活动，我的人生就开始闪耀光辉了。

    可以的话，我希望这样的日子一直进行下去――

    甲田八剃希

    呐 木樱

    我可把这个手办

    摆在社团活动室做装饰吗？

    身高：159cm

    体重：45kg

    年龄：16岁

    最喜欢的收集品：定锁种子

    最喜欢的合体机器人玩具：终极大冒险

    高中一年级，小说部成员。特摄里主要喜欢玩具。

    为了挤出时间来买玩具而坚持呆在回家部，但被好友木樱拉进了小说部。为木樱提出各种主意，并享受着新的特摄饭生活。

    八剃希很重视新发售玩具的可玩价值，并不太在意本编剧情是如何意外展开的。

    有点过于在乎别人对自己的看法。小时候买玩具时被同学看到，有被人嘲笑的经验，所以基本沉浸在个人世界里独自钻研。

    基本上是个温柔认真的女生。

    父母长期出差，因此一人住在独栋楼里。很幸运地可以在自己屋里、空房间里甚至是客厅里摆放玩具，但还是苦恼着万一没地方放了该怎么办。

第一卷 2.计划部

    “在假面骑士Build的V cinema电影，好像万丈是主角，敌人则是Evolto的哥哥呢~”

    （译注：东映V cinema，即东映以不在电影院公开为前提发售的电影。）

    “以肌肉银河满装瓶罐为目标的话，得预定限量版蓝光碟才行……”

    今天放学后，我也像往常一样和木樱聊天。

    “对了，你们俩看过假面骑士的舞台剧吗？”

    不过那天，白雪老师罕见地提出了一个建议。

    “嘿唉，怎么了吗？突然这么说？”

    木樱不禁愣了愣如此说道。

    “我，一个人一年要去东京旅行几次，不过有10月去看最终舞台剧和演员访谈的习惯。从放映假面骑士铠武的那一年开始，我已经持续四年了。”

    “嘿唉，真是意外呢。老师在假面骑士Wizard的时候就喜欢特摄剧了呀。这么算的话真是很快就发展到参加线下活动呢。”

    才入坑特摄一年就参加了线下活动，行动还真是积极呢。

    “是因为什么契机让你去看最终舞台剧的呢？”

    木樱盘着腿坐在椅子上，兴致勃勃地问着。

    “一开始我是想找一些可以见到演员们的活动，虽然有一些访谈的活动，不过要我在里面选择的话，还是去看剧组总结的好。”

    不愧是社会人的财力啊。

    我们的老家在北方的偏僻乡村里，去东京旅行的门槛太高了。

    ……不对，我省玩具钱下来还是可以去的，不过那是不可能的。

    节约……是 不 可 能 的。

    “这之后呀，下周假面骑士Build的演员活动在中野太阳广场举行。想着说今年要不要带着你们俩一起去呢。”

    “中野太阳广场……那也是东京的活动场地吧。”

    若是假面骑士的最终舞台剧和演员访谈，我每年都用DVD观看。不过举行那些活动的地方，应该都是东京・中野太阳广场。

    “但是，这个月经费紧张。如果小雪你作为社会人的财力给我们出车旅费的话，我们可是会很开心的哦。”

    木樱撒娇似地转向她。

    用于买碟片什么的费用也挺重的。不过，如果装作没钱的话，我可是不会输给任何人的啊。但这种事情也并不是值得让人骄傲的事情……

    昨天木樱说过，秋季会海量发布新的假面骑士的收藏品。收集这些可是让人缺欠缺得不行呢。

    而冬天是超级战队季，夏天是奥特曼季。三大英雄剧就像这样漂亮地错峰开播。

    而至于春天，就往往会发售网店限定的高价道具了。

    ………………呀？那我就是日常缺钱了呀。

    “虽然我也很想赞助你的呢，但是我手头上也很缺钱呢。因为朝日君和晷蔷的写真集，我都各买了三本！”

    那个幼女则是双手按着脸颊，“呀~~”地害羞地笑了。

    他们是鲁邦红和巡逻连一号的演员。

    一个人买三本，一本用于鉴赏，一本用于收藏，一本用于宣传。这种人居然真实存在啊。我还以为是都市传说来着……。

    我是不认为社会人会因为买几本书而陷入贫困。像老师这种社会人的财力，与其说是因为特摄，反倒是花在酒上面的钱太多了。

    这个人看着是迷你小身板，却超级能喝酒。

    “呀，拜托小雪是开玩笑的，其实是我想带着八剃希去东京呢……抱歉。”

    “不行不行不行让同班同学出车旅费，再怎么说罪恶感也太深了啊。”

    木樱一边摆出央求的姿势，一边眨下一只眼，真是可爱的不得了。

    她应该是很受欢迎的吧……。

    “而且，这个月月底我还想着去看“魂展”来着，假面骑士Build危险兔坦形态可是会在会场先行发售。”

    “魂展”就是展示和售卖新作手办的大规模活动。

    虽然是我很久以前就想去这个活动，但是很遗憾日程上离最终舞台剧不到两周。

    “手办……之后好像可以在网上商店里买到的吧？”

    老师马上用手机上网查询魂展的消息，试着说服我。

    “要这么说的话，最终舞台剧之后也会卖DVD吧？”

    “手办在活动场地和网上商店都可以买到的！但是在现场看最终舞台剧和用碟片来看是完全不一样的！！”

    “嗯……”

    我被老师的热情打动，陷入了思考。

    即使不去参加魂展活动，只在乡下能收集到的玩具也是有极限的。去一趟东京市中心也是乡村玩具收集者的愿望。

    这次老师的提议可能是一个好机会……。

    “的确，也许我也有点想看一次现场的最终舞台剧。八剃希也是的吧？”

    木樱很快便接受了。

    至于来去期间过得有多差，也许就和自己缺钱的程度成正比了呢。

    “话虽如此，但是单就到东京的新干线车票费就有20个驾驭表头那么贵了哦？我也没法立刻作出决定……”

    把收集物化作金钱的单位――这种事情我很常干。

    顺便一提，和去年相比，今年的货币的价值上涨了三倍。

    “你们还没有决定好答案吗？”

    她看着迷茫的我们，肯定是想在背后推我们一把吧。

    老师双手交叉，露出了无畏的微笑。

    “为什么不顺从自己的内心呢？你们没有放弃这次机会的理由吧。”

    （译注：原句出自于《假面骑士OOO》中，伊达和后藤的角色曲《Reverse/Re:birth》）

    “一有机会你就会从自推的角色曲之中引用歌词当名言说呢，白雪老师。”

    她明明是一位老师，在这里时却总是会用一些特摄里面的句子。有时突然在活动室的白板上写上“生命”二字……。

    “好！我去！虽然只有学生去东京旅游有点不安，但是有小雪陪着，我就放心了！就这么定了！”

    如同是要怂恿如此这般依旧陷入犹豫当中的我一般，木樱则是活力四射地宣布道。

    她明明长得一副辣妹的样子，但却连监护人的存在都会认真考虑到。

    木樱她在生活中到底有多少反差啊。

    “……是呢。那……去吧！当天往返的话还是有点难呢，那就来一场两天一夜的旅行吧。”

    这样的话，我也只好同意了。

    “太好了，能和八剃希一起过夜了！”

    木樱如同是要紧抱住我一样把双臂缠了上来。

    光是一起过夜就这么欢腾了。木樱在好的意义上还真像是个孩子。

    呼……这份纯粹的笑容，我究竟是将它忘在了何时何地呢。

    明明深爱英雄的内心，直到现在也毫无改变――

    “你们俩都做好觉悟了呢！就让我们创造传说吧！”

    白雪老师嗯嗯地满足地点着头。

    这个人到底有没有认真听我刚才说的话呀。

    白雪老师把她的笔记本电脑放在桌上。

    老师将它抱在手上时看上去有个21英寸，可实际是上它只是12英寸的笔记本电脑。

    “那个，这是活动的简要。可以看到活动出席嘉宾。”

    画面上显示出中野太阳广场的主页，我和木樱一起确认起来。

    那么，重新复习一遍。

    假面骑士的最终舞台剧和节目组演员的访谈，是在其正片的一年结束后，举办的一场总结性质的活动。

    活动由两部分构成。

    第一部分是最终舞台剧。简单来说就是在公寓或者游乐场举行的英雄表演的超级加强版。听说近来在游乐场等地的表演质量也很高。但最终舞台剧虽说同为现场表演，但有着TV本篇的制作人员与演员共同演出的正统番外篇的一面，再配合上豪华的演出效果，算是特别值得一看。

    之后是第二部分的访谈。正如字面上的意思，是围绕嘉宾所展开的访谈活动，不过毕竟是正片完结后的活动，会诉说的也都是些这一年来的回忆故事等令人兴趣深深的内容。

    有不少人会因为感动而哭泣，就连我也会不禁地流起泪来。

    虽说我以前都有通过DVD看到这一幕，但这次可是我首次现场参加呢。

    “小雪，索性我们也去看最终日的【特别版】吧。”

    木樱说的也就是所谓的千秋乐。这是在全国都只有数个地方的公演项目，出演者之类的都会比普通公演要豪华。

    （译注：千秋乐是指一套公演的最后一场公演。）

    可是白雪老师摇了摇她那小脑袋。

    “可惜，那边的抽选概率真的很低呢。其实，我之前也申请了先行抽选的预约，但不出意外地没抽中。至于一般的售卖都是秒售罄的，参加的难度可高了呢。”

    只要公演日不和自己的预定冲突，大家都会想去看出演者较多的千秋乐的。

    “所以我们提前一天，去看十月十四日・周日白天的演出吧。我们三人的门票我已经买好了。”

    “嚯，真的吗？”

    “当然是真的，木樱同学。虽然没法出旅费，但票价就让老师请你们吧。”

    “啊啊啊……！？这样不行，我可以自己出钱的！！”

    木樱先前开玩笑时会说请客云云，但是真的被请客的时候反倒会做出相当符合常识的反应。

    那为什么这女孩会说要养我这种不可思议的话呢。

    “不行不行，是我邀请你的，这种程度就让我出吧。只要平分新干线费和宾馆费就行了。”

    好险……万一我们拒绝去的话，老师给我们买的两张票就白买了。

    “那就尽快安排我们的旅行计划吧！”

    “是，请使用这个，公主。”

    木樱就像是志叶家的黑子一样，彬彬有礼地展开了白板。

    那我就交出书道手机吧，我记得今天放在书包里来着……毕竟是换着放的呢。

    （译注：志叶家为《侍战队真剑者》中主角团的据点，黑子可以理解为日本的侍从，书道手机则是真剑者的变身道具。）

    不过“白雪”老师成了“公主”的话，那……。

    “交给我吧！别看我这样我也已经习惯旅行了啊，我会给你们一些建议的！”

    老师按着整装（注意：特小号）的紧身裙，昂首挺胸。

    “因为是两天一夜的旅行，所以我们在十三号周六那一天出发。乘坐早上的十点到十一点开往东京的新干线。”

    老师拿出尖头笔，划分好时间写下预定。

    “哦哦，我还是第一次看见配备的白板被如此正经地使用呢……”

    我多多少少有些感动。

    平时我和木樱会把它当作展现超强绘画能力的art borad（意译：涂鸦本）。

    我画的假面骑士Ex-Aid无敌玩家还被说长得跟金古桥一样。到现在我都没法接受。

    （译注：宇宙机器人金古桥，是初登场于《奥特赛文》的怪兽，和Ex-Aid无敌玩家并不相像。）

    “嗯，为什么要在那个时候坐新干线啊，有什么理由吗？”

    木樱不可思议地问到。

    “因为宾馆基本在15点的时候就停止登记入住手续了。根据约四小时的移动时间反推回去的话，我们的时间刚刚好。”

    吼吼，这样看起来，白雪老师还真像一个教师呢。

    虽然为了把字写高点，她还用上了折叠楼梯当垫脚台……

    “毕竟从自己家里移动到车站也要花不少时间呢。要是选择比这还要早点的新干线，就必须要非常早起才行了。我也觉得这个点比较好。”

    我也很赞成这个计划，毕竟我除了看周日早间节目以外，都是起不来的呢……

    从去年开始播出时间就推迟了，可以多睡一个小时了――但只有周日会想早起也挺让人感到寂寞的。

    “如果相当早就确定好预定的话，新干线也有各种的折扣，但这次就挺急促的了。我们能选的就只有折扣率低的往返折扣和手机折扣了呢。”

    “啊，提前10天都算急促啊……”

    木樱会惊讶也不是没道理。到活动开展的那天还有十天。虽然现在也说不上是相当早，但是感觉上时间还很充分呢。

    “预约新干线班次和宾馆基本上要是不提前一个月做准备的话是很难预定得到的。老师还在学生时代的时候，可没想过东京的宾馆会为成争夺战呢……”

    难以置信，就连订宾馆都要像假面骑士的玩具那样要靠抢。

    “就这样我们16点前登记入住宾馆，之后还有一点自由时间①。那天我们就好好休息一下，然后就是第二天。”

    她画上了一个箭头，时间表来到了第二天。

    “我们参加的不是早上第一场，而是第二场的午间公演，所以10点退房就勉强来得及了。”

    “啊，真是帮大忙了。”

    真是感谢，有这样第一天和第二天的早上都不用早起的安排。

    “之后我们移动到车站后，就是自由时间②，但我们要优先留出足够宽裕的时间前去活动会场。13点开场14点开演……结束时间没有明确标明，但是按照每年的惯例，大概是两小时到两个半小时之间。”

    由于当天最终公演是在17点开始，也不可能把演出时间压到三小时上呢。

    “之后是自由时间③，完事后我们就乘坐回到这边的最后一班车，依旧是20点20分的新干线从东京出发――日程表就是这样！。”

    木樱发出“哦”的感叹声，拍起手来。我也跟着一起拍手。

    “因此，眼下最急迫的是预定宾馆。我刚才也说过了，东京市中心性价比合理的宾馆眨眼间就会被订满的。我们今天至少先把宾馆预定好吧！”

    老师在电脑上打开了预约旅游的网页。

    “正好这里有限时券，我们就用这个吧。”

    实际上，给老师添了相当大的负担让我内心很是愧疚。不过这可是限时券，反倒是现在不用掉就亏了。

    “为什么旅行预约网站的输入栏基本把两人设定为默认人数呢……这对单身不大友好呢……”

    一看到旅游网站，白雪老师的小脸就“噗”地鼓了起来。

    “应该是因为这样比较方便吧，在车站放置的旅游团的小册子上也几乎都写着「可以两个人申请」。”

    我是这么猜想的。

    白雪老师是不是每次看到这个输入栏的时候都会变得气鼓鼓的呢。

    “同事会多管闲事地对单身女推荐相亲的事情，难不成是都市传说吗……”

    “我感觉这个习惯虽说在逐渐消失但现在仍然存在。不过在那之前，会不会是老师身上感觉不到一丝为婚期焦急的女性的气场才是问题所在呢……”

    我们一直在闲谈，但是选宾馆的眼睛一直没有停。

    “演出地点是在中野太阳广场，所以在中野过夜是最快的吧。”

    “倒不如说，中野太阳广场自身就有宾馆…………啊，但是很遗憾，那天的房间已经被预定光了。”

    所有人都在打同样的主意呢。

    “果然，一下子能想到的合适宾馆都没有空房了呢。”

    白雪老师脸上浮现出困扰的表情。我看这屏幕上显示出来的搜索结果，吃了一惊。

    “好贵！啊，什么呀，这是总统套房的价格吧！？”

    别说一人一晚要一万多日元了，两万多日元都不少。

    “我还以为商务酒店住一晚才花三千日元左右的……”

    “别说是东京了，我们这里这个价格的都很少。”

    听到我处世未深的发言，白雪老师苦笑起来。

    “还有，假期前的旅馆都是很贵的。如果很在意价格的话，不如干脆去住胶囊旅馆。也有专门给女性提供的房间哦。”

    只是睡觉的话，那里也……是一种可选项。

    “……不，胶囊宾……。我有密闭恐惧症……连核磁共振都做不了。”

    “啊……这样啊。”

    我畏畏缩缩地提出了自己的意见，白雪老师马上接受了。

    “那八剃希，过去的战队机器人的驾驶舱就不好办了呢。”

    “我觉得站着操纵的那种比较好。”

    “嘛，难得旅行一趟，比起分开住进胶囊旅馆，大家住在同一个房间里不是更好吗？”

    木樱的这番话语救了我。

    像特搜战队里的小仙，有密闭恐惧症的英雄也有不少呢。

    像我这样既美丽胸部又大的人，比起完美，多多少少有一两个缺点才更亲切的吧。嗯。我像这样为自己辩护。

    “这样的话，怎么才最节省呢……”

    “总觉得，我们像这样看各种东西很开心呢！”

    木樱的话语里满是可爱。白雪老师也表示赞成。

    “我也还是第一次与别人一起住，还真是期待呢！！”

    我本想性骚扰般问出「没有和男朋友一起去过吗？」这个问题，但还是就此打住了这个念头。可以想到那种情形。

    一个不知哪来的大叔握着这个幼小女孩的手进宾馆――

    嗯，都不用审判就可以就地抹消了。

    “对了，我们预定双人间，我和八剃希睡一张床不就好了？”

    木樱轻松地说道。

    “会被骂的吧……不过为什么你要放着一个这么小的人一个人睡，让两个体型大的人睡在一起呀。”

    “重要的是人生资历呀！我和大人没有什么差的哦！！”

    “看吧，我觉得小雪是可以按照小孩的标准支付的。”

    啊啊，也就是说不是混淆人数，而是选择了“小孩子陪睡OK”的方式。

    ……这倒是能让人接受，不过这也是糊弄过去罢了。

    虽说要是真这么做应该也能糊弄过去，但她本人则是――

    “这可不行！不，虽然是行得通，但我被店家误会成小孩子，我也会说服他们，让我按照成人的标准支付。”

    店家误会的话的确对我们有好处，不过教师可不能享受（教授）这种事情呢……。白雪老师比起伦理，好像更在乎自己的脸面。

    不过，木樱也是尽可能提出减少预算的意见了。我也得提出什么方案来。

    “这样看来，品川？地区的便宜宾馆应该有不少……”

    我用按地区划分的条件详细搜索了起来，了解到了便宜地区和没那么便宜的地区的差别。

    就连乡下人都觉得是高级住宅区的有名地域价格自然就高，而像繁华街或是人们往来较多的地方价格也很高。

    相反的是，只要是随便一搜商业街，搜出的结果就并非如此了。这也是很正常的。商务宾馆本来就多。

    我们的目标便是这一带了。

    “确实老师我也经常住宿在品川地区呢。虽说也有地区差别的原因，不过这里单纯就是宾馆的数量很多，相对应能选的价位也不少。”

    木樱在品川地区发现了个叫蒲田的地方。

    “那就蒲田！我们就住在蒲田吧，之前看过《新哥斯拉》之后我就想去那里看一次呢~！”

    “圣地旅行呢，可以啊，蒲田君也很可爱。”

    对怪兽系的玩具还没怎么出手的我，却有蒲田君的玩偶。

    “啊，这里就行！双人床和额外单人床的房间，可以让三个人住！”

    木樱看中的蒲田的宾馆，并不是按人数，而是按房间收费的。当然了，三个人住进来就算是相当赚了。

    “双人（W）……我是很喜欢这种像侦探一样的字眼，可是额外单人床会不会太小了？”

    我们看到主页提供的房间照片，比起那张双人主床，额外的单人床不只是大小，连等级都差了一大截，外表看上去就只是张简易搭建的床铺。

    “没关系哦，老师就睡单人床吧。”

    不过，白雪老师欣然接受了自己被分去睡那张小小的床。

    “……反正我平时喝醉了还会睡在厨房里呢！当然也没人叫我起来！啊哈哈哈……哈哈，哈……”

    老天啊，来一个人收了这个小女孩吧。求求了……。

    我们总算是定好了时间表，宾馆也预约完成了。

    之后就等出发的那一天了。

第一卷 3.新干线部

    时间眨眼而过，终于来到了出发的那一天的早上。

    我早早地起床了，所以有充足的时间悠闲地准备。

    昨天晚上很难说是睡得很好，但奥特曼闹钟（先是温柔地向我搭话，但最后则是用彩色计时器的闪烁声煽动起我的焦躁感）可是帮了我大忙。

    在这种绝对不能睡过头的时候，没有其他会叫醒我的人的独居生活还是有所不便的。

    “所有的票都是老师拿着的……其他要带的是……嘿咻。”

    我想带去的东西有很多――不过对我那仅有一只的行李箱来说要装的东西也太多了，拿来用在两天一夜的旅行上的话，自然会有些迷茫。

    考虑再三，我将提包、换洗衣物和住宿用品装进其中，再塞进最低限度的特摄玩具，就这样暂且妥协。

    今天是阴天。天气预报说今天下午东京可能会下雨，以防万一我带了一把折叠伞。

    我坐公交车来到火车站。这就用了我三十多分钟的时间，所以光是从我们这里到东京站，在路上花的时间加起来就已经超过了四小时。

    那么一想的话，果然难度还是相当高的啊。

    如果只有我一个人的话，无论经过多少时间可能都是无法下定决心远征东京的。

    真是非常感谢一路有志同道合的伙伴。

    “还是一如既往什么都没有呢……”

    我下了公交车，看向火车站。毕竟是个新干线车站，建筑本身非常大，占地面积也相当宽广，但问题在于车站周边什么都没有。

    车辆出租店、停车场……剩下的都是空地。

    什么都没有，真的什么都没有。

    我感觉就算在这附近创建什么邪恶组织，也绝不会暴露的。那边那位之后要兴创组织的干部，您看怎么样啊。

    毕竟能用新干线把大量的怪人与战斗员如活塞般输送进东京都心，我个人还是挺推荐的哦。

    “喂，八剃希！！”

    当我在脑内为介绍本地而奔走时，一声快活的声音传入耳中。

    木樱在碰头的火车站的入口前挥起了手。白雪老师也在她的身旁。

    原以为我才是最兴奋的，没想到她们俩也早早醒了过来。

    “早上好！我们也是刚到的！”

    木樱挥着手说道，她那随意披上的外套也随之摇晃。

    最吸引眼球的是，在已入深秋、寒意渐增的这个时期，她还穿着裸・腿・全・露的超短裤。

    木樱的私服好酷……而且，腿也好细……！

    这女孩本就长得高挑，换上休闲时装也很是漂亮啊。

    “早上好八剃希同学，今天要玩得开心哦！”

    白雪老师也一改平日人靠衣装状态的制服，换上了一件满是褶边的花边连身裙。

    背上背着像是小孩子郊游时用的粉红双肩包。合适得跟在开玩笑似的。

    什么呀，这个可爱的小生物。

    居然至今都让这种小孩子一个人去东京，开玩笑吧！？这也太危险了！！

    今后得让我好好保护她才行……！（母性光辉）

    “两位早上好。大家都来得早呢，我们新干线班次的时间还要一会儿吧。”

    “那我们去火车站的咖啡店等着吧。”

    木樱提议道，我和这两个人一起进入火车站。木樱在周末的时候好像会去咖啡店写稿子。

    我不大喜欢喝咖啡，可是我却喜欢咖啡店。可能是因为我的喜爱特摄之心所致吧。

    稍稍打发了时间，我们移动到新干线的大厅，乘上了到站的这次班列。

    我们预约当然是三人席。

    白雪老师快步坐往靠窗席位，木樱紧随其后。

    自然被分到靠过道位置上的我把双肩包放在置物架上，坐下呼出一口气。

    因为我们坐的是车厢的最后一排，可以不用在意后排，尽情地降下座椅向后倒去。

    而这么一放松，困意就袭来了。

    （这也是因为我昨天太兴奋了，结果没怎么睡呢……）

    毕竟之后可是大约要一直坐上三个半小时。不也能太过欢闹了，要多少温存一些体力。

    “木樱，抱歉，我稍微睡一下。”

    “OK，反正我们不会坐过站的。”

    “再怎么说也别一直睡啊。”

    听到木樱开的玩笑，我苦笑起来。由于我们的目的地就是终点站，的确也不会睡过头。不过回来的新干线就有这种可能性了。

    “或者说你也可以睡在我的膝枕上哦？”

    “啊哈哈，感觉睡起来触感很不错呢。”

    再怎么说一直把头睡在那对裸足之上也太对不起她了。

    这份心意我很感激，不过我还是婉言谢绝了。

    “浩二……给我来杯咖啡……”

    （译注：《假面骑士Agito》中，Another Agito变身者木野熏死前说的最后一句话。）

    我自言自语地闭上眼睛，进入梦乡。别说睡过头了，感觉甚至可以就这么永远睡下去。嘛应该没关系吧。

    木樱和老师也睡了吗，还是说仍在聊天呢。

    如果是修学旅行什么的，哪怕说是勉强自己我都要强行和旁人说话――而能让人不用强行绷起身体，便是与挚友们一同旅行的好处了。

    不一会儿我的意识逐渐被舒适感所笼罩，渐渐能看到那座刮起暴风雪的雪山――

    （译注：应该是在说《假面骑士空我》的最终话。）

    咔嚓。

    从身旁听到了这一声轻快的声音。

    “……”

    我产生一种不祥的预感，睁开眼睛，慢慢转向身旁。

    “呼啊！啤酒好好喝！！”

    满脸笑容的幼女豪快地痛饮起500ml的高罐啤酒。

    “…………不是吧，在窗外还能看到出发站的月台的阶段就开喝了！？”

    白雪老师没有搭理说不出话来的我，很快便干空了一罐。

    明明新干线才刚慢慢开始加速，我身旁的幼女却已经Accel地大干一场了。

    （译注：原文为“アクセルを振り切っている”。アクセル即为Accel，后半句则是neta自Accel的开场白“さあ、振り切るぜ（那么，大干一场吧）”）

    “我们可还要再坐三小时半呢，你也再稍微忍耐一下啊！”

    “这就是所谓的‘从一开始就是高潮！’啦。”

    （译注：《假面骑士电王》中桃塔罗斯的开场白。）

    “别啊我们到东京的瞬间还要照顾醉汉的吗！？”

    比我坐得离老师更近的木樱好像注意到了什么，指了指老师放下的配备在座位上的桌子。

    “呐小雪，你为什么放驾照在桌上啊？”

    的确，桌上放着老师的驾照。

    “为了给乘务员看哦！”

    这个答案让我和木樱的脸上各画上一个问号。

    “你要是放个指定座位的车票的话，我还能理解……”

    “那不是没事找事吗。一般来说也不用检查指定座位票的。”

    那是为了什么――刚想到这里，突然间我感觉到了其他人的气息。

    乘务员不知何时便站在过道上看着我们。而且，用严肃的口气跟我们搭话。

    “小妹妹，这是你爸爸的酒吗？你可不能喝哦――”

    白雪老师没有搭理列车员说的话，伸手抓住桌子上的驾照，展示给列车员看。

    就像是龙骑系的假面骑士将卡扣伸向镜子的时候那般勇猛。

    （译注：龙骑系的腰带不把卡扣对着类似镜面的物品就不会显现。）

    “如您所见我已经成年了，而且都已经三十了！”

    “…………啊……！？”

    列车员好像一时难以接受，来回把驾照上的照片和白雪老师对比起来。

    然而，现在一脸得意洋洋地拿出驾照的女孩和驾照上的照片，毫无疑问是同一个人。

    这就像是所有的英雄作品每作里必有一次的，两张同一模样的角色出现的场景。不过在这种场景中伪物的概率更高就是了……

    “啊，嗯……是，真是抱歉了……”

    我们目送道歉后离去的乘务员。

    “我真是睡意全无了呢。你是因为这个才准备了驾照啊……白雪老师，你一直都是像刚才那样的吗？”

    事到如今我也没有了再变身一次Another Agito的心，像白雪老师询问道。

    “哈……”

    白雪老师深深地叹了一口气。

    ……咦，气息里没有酒臭味……。

    “就是这样，没有带证件照的身份证明的话，这种时候可就说不清楚了。所以我就算不开车，也要为了应对这种情况考了驾照。”

    话说这人够得着刹车和油门吗。

    “在来到车站之前买酒的时候，我也像这样在结账时展示驾照了呢。除了常去的便利店，连进入确认年龄的阶段都不那么顺利呢。”

    这~她到底买了几罐啊……她又从背包里的购物袋中拿出了新的一罐。

    “可是，小雪你好厉害啊，为了喜欢的酒居然能做这么多努力啊。”

    即便被木樱夸奖，白雪老师也只是一脸寂寞地害羞起来。

    “不过，最近的英雄作品登场的成年人们都烟酒不沾呢……爱好喝酒的英雄可是很可爱的呢。”

    老师小声嘟囔着，随后便以几乎让整个罐头倒过来的势头大口喝了起来。

    刚给乘务员证明了自己的身份而获得了面最富，她就又开始喝起酒来。

    “喝酒抽烟镜头的自查倾向可不仅仅是出现在周日晨间节目里，而是整个时代的反映吧。”

    对此我也想到了一个例子。虽说敌方角色直到现在偶尔也会遭到非议，不过那些都是长得不像人的怪物，所以很安全。

    “小雪，也看看我推荐的《鸟人战队喷射人》吧，没有比这更能描写饮酒吸烟的帅气战队了哦？”

    木樱紧紧握拳介绍道。

    “我听说过呢！不过战队这边我并没有补那么多呢。”

    白雪老师迷上特摄的时间没有我们这么长，所以她也有许多作品没有看过。看来90年代的战队梗对于她来说还有点难。

    喷射人那部剧采用了许多流行剧里的情节而遭到不少议论，也有许多人对其抱有异端作的印象。

    不过那些人如果把这部剧整体看下来的话，就会知道这是一部有很多热血场景的正统英雄剧了吧。

    我超推荐的，喷射人。

    “在单挑结束之后，凯用Zippo打火机给即将停止机能的格雷的雪茄点上火了呢。据说那种烟非常涩呢。”

    木樱推荐的场景好像是黑秃鹫和敌方干部格雷的一对一决斗……

    “除此之外，还有龙和凯在酒吧里分别点了不加糖的热牛奶和纯瓦卡兰酒，然后刷的一下交换了呢。”

    感觉凯最后喝的是纯玛卡兰酒呢。

    “真好呢，真好呢，男人之间的友谊！最终――”

    这句最终的下一句话是什么倒是不明……趁这两个人畅谈喷射人的话题，我从口袋里拿出手机。既然睡意都清醒了，那我确实有些该做的事情。

    过了一会儿，木樱对我说。

    “啊嘞，你在做什么呀，八剃希。我们一起聊帝王特兰萨的荣光吧~”

    好像话题从热血名场面聊到心理创伤场景上了，是我的错觉吗。

    “我想好好调查一下到了东京后的换乘路线，先把计划给确定好。难得的东京之旅，一分一秒都不能白费。”

    虽然我们之前确定了大概的时间表，但我还是想选一条尽可能减少浪费时间的路线。多少也可以多逛一些地方。

    “这也是第一次来东京的人会做的事呢。我最开始也是跃跃欲试地确立起精准时间表的。”

    和自己身高最低的事实无关，这位幼女用高高在上的视野评论起来。

    “什么意思啊白雪老师，你是旅行惯了所以已经把这些全记进脑子里了？”

    “不对不对，不是这么回事，你们到宾馆了就知道了。”

    从她放在脚下的梦幻背包之中已经取出了十罐以上的啤酒罐了。感觉这不是没有压缩空间的情况下就能做到的事。

    经常出门旅行的人很擅长收纳物件吧。

    “不是很懂你在说什么。难不成你喝醉了吗小雪？可是你这脸也不红啊。”

    “放心吧，我可是不管白天喝多少都不会醉的体质！拜其所赐我在休息日可是能尽情喝个一天呢~”

    白雪老师刚自信地说出口，她的身体就颤了一下。

    “…………那个，我要去厕所……”

    她扭扭捏捏着满怀歉意地看着我们。

    能做出如此完美的“我想去厕所”动作的小女生居然拥有选举权，真是不可思议。

    “你看看，就说你喝多了吧，行吧，反正小雪也很轻，就从我们身上爬过去吧！。”

    木樱也没有过多戏弄，大度地说道。

    “不好意思，那我就不客气了……。”

    白雪老师注意着不让自己的鞋子碰到我们的衣服，随机像是把全身交出去一样猛然扑到了木樱身上。

    随后她又移动到了我的腿上。呜哇，真的好轻……

    她的双脚刚落到过道之上，便立刻将身后的半自动门打开，冲了出去。

    “小雪真的憋不住了呢。”

    我对着双手直哆嗦的木樱表示统一。

    “触感就像是抱着亲戚家六岁的侄女一样呢……”

    或许老师本人对此很在意――但所谓幼小即是年轻，而年轻永驻则是女性的憧憬。

    不过，感觉白雪老师的幼小已经半只脚踏进长生不死的级别了。

    难不成这是她真身为Undead的伏笔？如果她是种类8的话可就有意思了。

    （译注：《假面骑士Blade》的怪人。至于为什么是种类8我也不懂。）

    “久等啦。”

    白雪老师面露清爽地坐了回来，又立刻重新开始喝起酒来。

    结果没多久，

    “厕所。”

    仅过了几分钟就再度作出厕所宣言。

    我和木樱只是坐着都有种想摔倒的感觉。

    估计也想顺便一起把罐头丢了，白雪老师把喝完的罐装啤酒装进购物袋中，又一次从木樱的身上爬过。

    “嘿咻……”

    “小雪你的确是很轻，不过不要用膝盖刺激我的大腿呀。”

    木樱的脸莫名泛红，指责起来。

    “即使拥有再怎么强大的肝脏，用来储存净化后水分的膀胱容量也是有限的……就是说白雪老师也是人类啊。”

    毕竟是生理现象，也没什么办法。虽然这话是对木樱说的，不过我也有说给自己听的意思。

    “久等啦。”

    她很快便回来了。随后，她又像是呼吸一样大口喝起酒来。

    之后，又几分钟后。

    “厕所。”

    到她上第三次厕所时，我和木樱已经完全变成了白雪老师的运动器具，一动不动。

    搁这播兼用卡是吧。

    长的op前影像？还是说这是总集篇？

    “久等啦。”

    回来，之后喝酒，再之后――

    “厕所。”

    白雪老师用已经完全形成的最合适动作通过木樱，结果又像在攀岩时抓住把手一样把手放到我的胸上。

    “呀――――――――真是的，你到底要去几次才算完啊！！”

    我双手紧紧捕获住那个小小的腰，上下摇晃起来。

    “住手别摇啦别榨啦再这样下去我要对着八剃希同学的腿用魔皇激流漩涡弹了啊。”

    （译注：假面骑士Kiva魔皇态的巴夏Fever必杀。）

    “不要让那个招式用这么恶心至极的方式搞实拍初披露啊！！”

    （译注：但是这个必杀在TV本篇里并没有用过。）

    “好我们换座位吧！坐过道座吧小雪！”

    就连木樱此刻也已经累了。

    “不坐窗边的话，我会晕车的……”

    白雪老师愧疚地用两根食指戳在一起，低下了头。

    “明明喝酒不会醉但是坐车却会晕，你到底是啥体质呀！？”

    这样的话就只能这次上厕所变成最后一次，斩断这个恶性连锁。

    我向从厕所归来的白雪老师，展示了她那已经被我逮捕的双肩包。

    “禁止你再在车里喝酒。如果打破这个约定――我就让这个包上个厕所吧。”

    “咿……我，我知道了……”

    被学生温柔地劝说过后，老师老老实实地就座了。

    “呵呵，我想起来了。我是想在坐上新干线的时候做这件事呢~”

    木樱放下来配备的折叠桌，把移动电脑放在桌上。

    “在移动的时候还要写原稿，不是很有职业的感觉吗？”

    不仅拥有实力，也有以这种形式表现的幽默气质。这就是木樱的优点。

    真希望她早日职业出道呢。

    就当我畅想起挚友未来的仅仅数分钟后。

    “哎呀呀好晕……”

    晕车的现实挡在了她的面前。

    “在新干线上写原稿真是受不了啊，画面晃得微妙……呜呃呃。”

    果然职业作家是要经过在这个情况下执笔原稿也不会晕车的训练的啊。

    “稍微闭一会眼就可以缓解一下哦，木樱同学。”

    被白雪老师照顾过后，木樱察觉到了一件事。

    “话说小雪，你明明酒喝得那么狠却一点酒臭味都没有，真是不可思议啊。”

    对啊，我也一直觉得不可思议。

    不管这个人再怎么喝，身上的气味都像是婴儿的奶香味。

    “所以说啦，我的肝脏可是最高级的呢。只要是能正常经过我的肝脏，我有自信就算是浓硫酸我都能给它分解成纯水。”

    白雪老师信誓旦旦地挺胸说道。这已经算是在不知觉期间肉体就已经迎来了全新进化了吧。

    这样的肝脏，怕是SGS财团看了都眼红地跑来回收吧……。

    （译注：《轰轰战队冒险者》中登场的组织，会搜寻珍贵物并保管起来。）

    我们不久便安静了下来。木樱脑袋晃了起来，白雪老师则是为了截断酒的诱惑而陷入了放空状态。

    但就当我准备再一次陷入睡眠的时候――感受到了一阵轻微的晃动。是车在转弯或是什么吧。

    可是这稍稍的摇晃却引发了一场悲剧。

    【Zi-O】

    头顶上的行李架发出来震动的声响。

    “…………糟了。”

    “喂行李架处传来了小山力也的声音了啊！？。”

    木樱突然抬头看向行李架。

    【用驾驭表头战斗，时钟的骑士是……Zi-O！！】

    嗯我知道啦！别响得那么大声啊！

    不妙的是，这两段音声永无止境地循环起来。

    此刻的包里铁定是进入了随着震动而导致开关不断被按下的状态。 

    “DX的驾驭表头，一旦拔了绝缘体就不想再恢复原状了……！真希望来个法律规定这种会发出声音的玩具一定要配有开关啊！”

    木樱吐槽起慌忙站起的我。

    “我们是要去的可是Build的最终舞台剧啊，把满装瓶罐带上不就好了吗。那个又不会响。”

    “那个我也带了！！”

    就当我要把手伸向行李架的时候，突然感受到了一道视线。

    不少人向我们这边看来，似乎是想看看发生了什么事。

    “呀呀，不好意思，我妹妹的玩具响了……”

    我动用了我的全部演技，像一名知性太太一样微笑地看向周围的乘客。

    就别在意为什么明明我的设定是姐姐，却要表现得像一个太太一样了。

    我就此快速打开了包。

    撞到驾驭表头，按下开关的元凶就是……满装瓶罐！

    驾驭表头发出解说音声的真相浮出水面。想不到在这种地方居然开展了骑士大战……！

    为了不让驾驭表头的开关再被碰到，我用换洗的衣服把它捆了起来，塞进了包的深处。

    我音速拉上拉链，用会留下残影的速度坐回位置上。

    “…………”

    白雪老师直勾勾地盯着我，不过是她酒和厕所之间循环在先，似乎就老实地背上了这口黑锅。

    “你妹妹可是喝了不少酒啊这合适吗？”

    不过作为替代，木樱则是进一步发出了吐槽。

    她可是因为时间的铁轨出现扭曲而诞生的我年上的妹妹，当然合适咯。

    我自己明明没有做什么，但从刚才开始起就有种莫名的疲倦感。我抵挡不住这突然来袭的睡魔，就这么睡了下去。

    感觉背景正播放着有非常隆重的BGM，好像看到了刮起暴风雪的雪山。

第一卷 4.到达部

    就在我稍微打盹儿（Another Agito）的期间，新干线火车就抵达了东京站。

    下到月台的木樱欢喜得颤抖起来。

    “哇啊啊啊啊……这是东京啊……！我们终于跨越天空之壁了！！”

    （译注：《假面骑士Build》中将日本三分为东都、西都、北都的墙壁。）

    “意外很容易就能跨过呢，那个墙壁。”

    我们的家乡地处北都，我们来到的地方是东都。就Build而言，正好是第二季的邂逅。

    我们走出新干线的检票口，换乘在来线。

    （译注：日本铁路电车分为新干线和在来线。一般时速200以上的就是新干线，以下的就是在来线。）

    “――那我们走吧，去蒲田！首先去秋叶原……坐山手线！”

    “嗯。”

    虽说老师指向的是其他方向，但我就这么说着便走在了最前面，她也只好跟着我来了。

    乡下人会因为颜色儿记住电车。

    我也是依靠山手线是黄绿色，京滨东北线是蓝色……这种方式记住的。

    “好，到秋叶原之后，就要换乘总武线！！”

    我稍有兴奋地对着大家说道。

    虽然想要尽可能地多逛逛秋叶原，但现在还是优先换乘电车吧。

    我们从山手线的月台沿着阶梯往更高的月台走去，正好看到黄色的电车停在月台。

    “呀，黄色的电车！这是总武线吗？”

    木樱像孩子一样地兴奋。

    没错……这个黄色的电车是JR总武线。

    因为是假面骑士空我的怪人魅・伽利玛・巴对目标进行标记的电车，所以给人留下了深刻的印象。

    （译注：《假面骑士空我》第23-24话）

    如果自己被当成目标，该如何应对呢――我悄悄地闭上了眼睛，沉浸于脑海里的模拟场景。

    要说空我没有，而我有的东西，也就是这一对丰满的胸部了……

    既然知道目标是脖子，那么看穿攻击就不难了吧。只要避开镰刀的轨道用胸挡住，应该就能利用这份弹力反击回去。

    “呼呼呼……”

    我模拟的很顺利，自然地露出笑容。

    “啊八剃希同学又陷入自己的幻想当中去了。”

    “我也得当成是在写草稿学习一下她呢~”

    就在想象中的我已经进入要给伽利玛打入封印能量这一局面的时候，我上衣的袖子被轻轻扯了扯。

    “那个……为什么要坐总武线？要去蒲田的话，坐从东京站发车的京滨东北线的话可是直达啊……”

    由于我很自然地领起了路，她们便没有多大疑问地跟了上来。而到达了名叫信浓的迷之小镇时（※基于乡下人的知识给出的感想），老师终于忍不住问了出来。

    我瞪大双眼。

    “我之前就想坐总武线来着，对不起。”

    简明地告知真相。

    因为，伽利玛……伽利玛她……！！

    “……这样啊……那……回去吧……”

    老师她也没说什么不满，建议我们一起在下一个车站下车。

    直到刚刚还只觉得她是幼女，可是现在的老师的微笑里却流露出了大人呵护孩子一般的慈爱。

    虽说现在也是幼女……不过你长大了呢，老师。

    “只要是八剃希想去的地方， 不管是哪我都会陪你去的！”

    少女爽朗地笑着，嘴里的虎牙甚是耀眼。

    木樱……多好的孩子啊。配我都显得浪费的挚友哇……。

    回到秋叶原后，我们重新换成水色的电车，向蒲田君进发。

    我们预定的宾馆离车站有三分钟的徒步距离。

    虽然网站主页上是这么写的，可是我感觉都不要两分钟。

    白雪老师的说法是，这是因为“从车站出发的时间”好像并没有一个准确的标准。

    事实上，有时在预约时会因为“从车站出发10分钟”这种字样而心生犹豫，但真走个一次后会发现到那个位置连五分钟都用不着。

    就算写着距离车站一分钟，有时也会有明显一分钟根本到不了的情况。而相反像我们现在的这种情况也是有的。所以还是不要仅凭从车站赶来的时间来判断住宿地比较好。

    “不过若是要住上几晚或是要经常移动的话，还是选择离车站近的比较好”

    的确，离车站越远，从宾馆出来就越像是渡劫。

    由于是偏向价位合理的宾馆，我们并没有对其有过多期待。但我们到达之后，才发现这是栋比主页的照片上看到的还要漂亮的宾馆。

    我们三人走到宾馆前台。由于前台并没有垫脚台，要硬垫脚也显得非常难受，所以就由我代替老师办理了入住手续。

    我们在网站就填写好了住所等信息，因此我只要填上姓名和电话号码就可以入住了。

    简单登记过后，前台把房间钥匙交给了我们。

    “吼吼，电子房卡……”

    虽说觉得事到如今看着房卡还会觉得惊讶的木樱有点夸张，但我也明白她的这种心情。

    小学和中学时期的修学旅行时都是住在旅馆的大房间里的，因此我们对于商务宾馆的一切都感到十分新鲜。

    我们兴高采烈地乘上电梯，刷上房卡，按下我们的楼层按钮。

    ……十三楼。

    随后我们来到房间，这次用房卡将入口的门锁解开，走了进去。

    “哦，还挺宽的嘛！”

    环视房间的木樱看上去甚是高兴。

    双人床感觉比我们在主页照片上看到时还要大。而在看到一旁的额外床的实物后，感觉除了大小之外也并不逊色于普通的床。

    由于是商务宾馆，用于工作的工作桌可是标准配置。除此之外还摆有一张沙发，感觉坐上去很能让人放松下来。

    “这间房挺好的嘛。看来让复数人同房住宿也是同一价位的方式对于提升宾馆水平也挺有帮助的呢~”

    换上一次性拖鞋的老师也环视起房间，看上去也挺高兴的。

    木樱从包里取出心爱的移动电脑，放到了桌子上。

    “看到这个桌子就想把笔记本电脑打开了呢……我可真是个纯粹的写手啊……”

    “这样就好啦，木樱。你可是想要成为作家的呢，要珍视这个习惯哦。”

    不过没过几分钟，木樱就趴在桌子上了。

    “累了……不想动了……也不想出去了……”

    “……说起来，我也是……身体好沉……”

    我们明明是充满干劲地定下这份一分一秒都不浪费的预定的，但我的身体究竟是怎么了啊。

    “呀，跟老师说得一样吧。搭了几小时的新干线移动之后立刻就跑去玩，是很累人的吧。”

    啊啊，白雪老师是知道会变成这样，才在新干线上那么说的啊……

    “嗯，讲真我已经想今天就这么瘫在这了……”

    “嘛，我倒是还挺轻松的，不过休息也是一种战斗呢。”

    尽管还能虚张声势，但我的彩色计时器已经开始闪烁了。

    再这么耗下去，可就要和闪烁得越来越快的状态下进行“我应该还能再打倒一只左右的怪兽”的车轮战一般危险了。

    尚未习惯的旅行，原来是这么消耗体力的事情啊。

    “先休息一下，再思考要做什么吧。”

    坦白过后让我轻松了许多，随即倒在床上。

    木樱也躺到了我的身旁。毕竟是双人床，并不宽到能让我们俩都摆成大字睡下。

    就像是先前预约时预定的那般，老师躺到了额外的床上。

    全员瘫倒在床后过了几分钟。

    “那打发时间，我们来玩特摄接龙吧。”

    也许是有些在意这份安静，木樱提议道。

    如字面所说，就是用特摄关联的用语或者人名玩词语接龙的游戏。

    我们在部门活动的时候，闲暇时刻有时也玩这种游戏。

    这个游戏最适合像现在全员瘫倒的时候玩，因也很推荐在开车（Drive）的时候玩。我这里可不是在说进之介的那个Drive。

    （译注：假面骑士Drive的变身者叫泊进之介。）

    “假面骑士Build（⒚妤楗ぅ扩`ビルド）”

    从白雪老师开始。这场舞台剧正是我们这次来东京的目的，用来当作开幕算是相当合适。

    “……嗯……首领・多鲁内洛（ドン・ドルネロ）”

    （译注：《未来战队时间连者》中，隆达兹家族首领。）

    木樱犹豫地说道。

    “那……迷失满装瓶罐（ロストフルボトル）”

    我在接上这个词的时候突然才想起来，剪刀和扳手的迷失满装瓶罐究竟会不会发售呢。直到2018年10月的现在发售的消息还迟迟未出，我为此还感到不安。

    （译注：这俩玩具直到2022年9月才推出商品化消息，而出货则是2023年2月。）

    我都收集八支了……这我还是包括进了混搭率极低的扭蛋玩具了啊。

    明明在剧中当成非常重要的道具对待，要是没能把这10种全都集齐也太遗憾了……代哥求求了。

    “ru（ル）……开头啊……？ru，ru……罗布水晶（ル`プクリスタル）。”

    （译注：《罗布奥特曼》中的变身道具。）

    “开幕就在如蜜传如蜜也太狡猾了吧小雪……ru………………噜呜……”

    我倒是为了在轮到自己要接上ru的时候，提前在ru开头的词库里预存好了月神扳机（ルナトリガ`）这个词，但我用上这个答案之前，木樱就睡着了。

    （译注：假面骑士W的一个形态名）

    “酒……酒……”

    酒豪少女说出了这种恐怖的梦话，晚安？在她看来下午也是晚上了。

    大家都累了啊……。

    好，那我也睡吧。虽然我在新干线上也睡过了，但是我感觉今天要睡多久都没问题。

    “呐，老爷子……我可以睡一会吗……”

    （译注：《假面骑士Kabuto》中神代剑死前的最后一句话。）

    我自言自语闭上眼睛，进入梦乡。虽说感觉再睡一觉也睡不够，但应该没关系吧。

    我觉得睡得相当深。听到了窗外的救护车的铃声，我就睁开了眼睛。

    我望向窗外，一片黑暗。我看向时钟，意料之中已经过了晚上六点。

    “木樱，老师……差不多该起来了。要是睡太久了，这次反倒是晚上睡不着了哦。”

    “呜嗯嗯……不管是小活海和小勇海，我都会平等地染上我的颜色哦……”

    （译注：前半句是在说《罗布奥特曼》的两位男主，后半句则是neta他们的变身台词“染上我的本色吧，罗布”。）

    “快醒醒！就算你这么努力地发出香艳的声音，老师充其量也只能扮演拿着的气球被卡在树上的幼女A！！”

    在弄醒老师之后，我为了摇醒木樱而把手伸向她的瞬间。

    “嗡，咻…………咕噜……噔―噔噔噔噔噔噔噔噔噔……咻咔嚓融合降临咚叽啾啾咚……嗡，咔叽嗡咔嚓最终降临咚即使不知道想要的东西是什么嗡咔啾最终降临咔叽只为欲望所刺激――”

    （译注：此处用了大量拟声词模拟了插曲伴奏、武器、召唤兽音效，其中有实意的只有指示音和插曲《Revolution》。不能脑内播放的人群，可以自行打开《假面骑士龙骑》第34话辅助理解，大约21:17开始）

    “你别用梦话搞龙骑34话名场景再现这种高难度任务啊！！”

    对于最喜欢热血场景的木樱而言，龙骑的第34话――也就是龙骑生存在本片初次登场的画面，反复观看到已经能够默背台词的程度了。

    但我实在是没想到连BGM效果音甚至召唤机的电子音都完美再现了……

    “从――――梦――――中！！”

    “醒来了啦！！”

    在她唱到插曲高潮部分之前，我把她从被窝里拉了出来。

    好啦。多亏打了一会儿盹，身体也轻松多了。已经轻松多了，不可能会一起床又累了的。

    “一起去吃晚饭吧。”

    木樱打着哈欠说道，我和老师都表示同意。

    “OK，不过如果是不用坐电车就能去的地方就好了……”

    “交给我吧！我可以给你们俩介绍几家好的酒吧哦！！”

    “有监护人同行的话未成年确实也可以进去不假，不过还是尽可能去一些普通的店……”

    例如快盗担任服务员的法国餐厅什么的。

    （译注：指快盗战队鲁邦连者。）

    当然也可以去那些常被用于拍摄外景的店铺圣地巡礼。嘛，若是那样的话就必须得坐电车了。

    “我想要吃肉。不是那种很贵的，而是可以吃很多的那种。”

    “可以吗？你又不是运动部的人，吃太多不知觉间就会发胖哦。”

    我坏心眼地问了一句。木樱满不在乎地回答道。

    “啊哈哈，我怎么吃都不会胖的，不用在意这些的。”

    …………木樱。你刚才重现了龙骑34集吧。

    若是如此，现在就在这里和我战斗吧……！！

    （译注：neta自《假面骑士龙骑》第34话中莲对真司说的台词“城户，你曾说过有一天要和我战斗吧。如果你是认真的话，现在立刻和我战斗吧。”）

    “老师我也祈愿长大吧长大吧，每天也在努力吃不少肉的，可是身高连一毫米也没有长……”

    老师苦笑着，肩膀垂了下来。

    老师的身体也是在某些意义上卡路里没有正常分配到身体里。

    明明那么能喝，也完全没有喝成啤酒肚的迹象。

    “肉……毕竟明天是要去参加Build的线下活动，干脆我们去吃烤肉吧。”

    （译注：neta自《假面骑士Build》中佐藤太郎的死亡flag“今晚去吃烤肉吧！”下文中三人下腰剧情也是在还原该场景。）

    “啊，在访谈环节一定会说那句台词！今晚去吃烤肉吧！绝对会说！！”

    “那么就当作是活动的前夜祭，我们去吃烤肉吧~！！”

    三个女人并排将上半身反向扭到极限地作出烤肉宣言过后，我们离开宾馆，出发前去老师推荐的烤肉店。

    遗憾的是小泽他们G3小组并不在场。不过，这家烤肉店给人一种小小的时尚感，算是个女生也不用特别讲究就能去的地方。

    （译注：《假面骑士Agito》中登场的一个警方小组。经常去烤肉店烤肉。）

    没离开宾馆多久，我们便到了烤肉店――

    找出合适店铺的速度比我用手机搜索还快，老师是有多熟悉东京呀……

    午饭没吃的部分，就由我们尽情烤肉吃下的份补上。

    “小雪，罗布奥特曼你是红推还是蓝推？”

    （译注：《罗布奥特曼》TV剧中两位男主的代表色分别为红色和蓝色。）

    “这个啊~我喜欢的是爱染社长哦？”

    （译注：《罗布奥特曼》的前期反派。能变身为暗黑欧布。）

    白雪老师点了自助酒水，用势不可挡的气势痛饮起来。

    “黑的啊……”

    “是超级黑之王暗黑欧布奥特曼哦！”

    她用极快的语速咏唱了全名。虽说有点吃螺丝，即便如此这个幼女的表情仍旧满是得意。

    这也忒可爱了……。

    “虽然也很喜欢天真烂漫的小帅哥啦，但老师可是喜欢年上的人！”

    尽管如此，她在梦中似乎还因为让那对帅哥兄弟侍候而感到喜悦，但还是不要对本人说好了。

    啊。抛开实际年龄不谈，单从外表来判断的话，98%的演员都比老师年长……也就是说当成是喜欢所有人也没问题吧。

    我们就这样一边聊特摄，一边享用着美味的烤肉。

    虽说我不像她们俩那般拥有特异体质，但是我相信我的胸部可以贮存全部的卡路里。

    我相信你，我的胸。

    在胃宣告放弃，我们回到宾馆的时候，时间已经过了晚上九点了。

    “啊――吃饱了！”

    白雪老师一脸满足地摸了摸肚子。你与其说是吃饱了，不如说是喝饱了吧！？

    虽然不知道那些酒原价是多少，但我感觉铁定已经把自主酒水的费用喝了几倍回来了。

    “老师稍微喝点水会不会比较好……”

    “稀释好不容易才喝下去酒，这算什么事呀。你这就像是在说往满装瓶罐里加水的话就能加量非常划算一样哦？”

    “你这话没有道理啊……！？”

    我陷入思考。

    嘛，教师都这么说了，我们做学生的也只好接受了。

    “八剃希，一起泡澡吧。”

    我刚休息下来，木樱就邀请起了我。

    “啊？这个宾馆有大澡堂吗？”

    “对，就那个。”

    木樱理所当然地指向浴室的门。

    “是吗…………不对不对不对这不对劲吧！？”

    浴室就是非常普通的一体化浴室。我曾进厕所里确认过一次。

    虽然是三人间，但不代表浴室也有三倍宽。

    而浴缸的大小甚至一个人泡都嫌窄了。

    刷牙洗脸都要一个个排队才行。

    “没关系呀，咱们都是女生，有什么好害羞的。”

    说得完全不像是在开玩笑

    大概是因为旅行导致情绪有些高涨，才让她说出了这种话。但就算说要一起泡，不是紧抱着挨在一起也是泡不下的吧。

    “咱们硬塞的话，说不定会撞到哪受伤的哦？”

    虽然有点抱歉，但是我必须要拒绝。

    “真是没办法呢，小雪，你先去吧。”

    “那就这样吧。我去放个浴球进去吧。”

    浴球就是里面放着动画或者特摄角色玩偶的入浴剂。

    我也用过这个，不过有一次我忘记这东西里还放有玩偶就躺进了浴缸，结果害得屁股被战队机器人的剑给扎到了。

    “嘿咻。”

    幼女在房间正中央完成了Cast Off。

    （译注：《假面骑士Kabuto》中，Kabuto系骑士共有的爆甲能力。）

    “等下……白雪老师为什么在这里就脱了呀！？”

    我正想阻止她，白雪老师就已经是变身解除后的鬼的模样了。

    （译注：《假面骑士响鬼》中，鬼在变身时会把衣服烧掉，所以解除变身时会全裸。为此在鬼们在打完架后会只解除头部的变身。）

    要说和剧中有什么不同的话，那就是此处并没有用什么布景或是机位来遮住身体，而是从正前方给这个画面拍了个特写。

    “嗯……因为没有脱衣间嘛，在浴室里脱也有点窄了。”

    多么余裕……这就是，成年人……

    “八剃希，在修学旅行时的大浴室里，不也看过同班同学的全裸了吗。”

    木樱看上去一脸平静，但是看到老师这样却又不淡定了。

    “在脱衣间变全裸和在房间里变全裸，心情是完全不一样的！就算是修学旅行的时候，看到同学突然在房间里脱成全裸也会不淡定的！”

    “是这样啊……老师基本在家里都是裸族的，所以并不是很在意呢。那么我先走啦~”

    白雪老师毫无保留地展现了她那充满魅惑的身体，走向浴室。

    “…………小雪比我想象的还要出局呢。”

    果然木樱也很在意了。

    “嗯，没想到就连那边都是跟小孩子差不多呢…”

    “那里是？”

    “……我说的不是那个意思啦！虽然听起来像是那个意思！！”

    我都不知道自己在说什么了，但她的裸体就是如此拥有破坏力没办法了啦。

    “轻小说这行里也是严格把控小女孩的裸体呢。据说哪怕是里面是男人的幼女，裸体也是绝对NG的呢。”

    “什么叫做里面是男人的小女孩……”

    “不仅如此，连内衣都不行。好像也有实例说，明明是以会画插图的前提下写了小女孩第一次去买内衣的场景，但是却被编辑说决不能把内衣的试穿场景指定为插图，真是让人束手无措呢。明明设定上是外表看起来很小但是已经999岁的女孩啊。”

    “啊~木樱你可真是学了不少呢。”

    嘛，木樱擅长写的可是热血战斗的小说，所以这种规制感觉和她也什么没关系吧。

    我们两人在说话的时候，白雪老师便泡完澡走了出来。

    “水温不错~下一位请吧~”

    全裸的幼女出现在我们面前。之后，她朝着房间的冰箱走去。

    “不要赤裸地用前倾姿势在冰箱挑东西啊！！”

    明明在烤肉店喝了那么多，却又理所当然地洗完澡后又来了一杯，这孩子到底是有多无底洞啊。

    三人交替洗完澡后，我们开始讨论明天起床的时间。

    “活动开演时间是14点……话虽如此，我打算在开场的13点就进场。明天10点的时候离开酒店，保有余裕地过去吧。”

    “OK。那我们今天早点睡吧。”

    木樱放下了她的辫子。这还是真是少见。在学校的时候也没怎么看她重新绑上辫子呢。

    我们全都换上了宾馆的睡衣。可能也有这个原因在内，“啊，我们现在正在旅行呢”，我对此产生了实感。

    我和木樱几乎同时钻进了被窝。

    和朋友一起睡在双人床上，我也理所当然是初次体验。

    “呵呵――请多关照，八剃希――”

    弓起身子用仰望视角看着我的木樱，可爱得像一只小动物。

    “请多关照是什么意思哦，真是的。”

    和朋友对视共眠，总感觉有些不可思议。

    睡午觉时我们连被子都没盖就睡下了，所以当时还没注意到这点，现在想来异常害羞。

    不过木樱也没有在意这些，也行吧。

    再怎么说上床之后，不只是我，木樱和老师也都没了用修学旅行一般的情绪通宵聊特摄的力气，全员老实地睡了下去。

    ……本应，是这样的。

    ・

    “……哈……”

    现在……是深夜吧。

    “强行诱导你们预定有双人床的房间真是太好了……”

    我的意识渐渐恢复了。

    听到了……像是喘息的……声音。

    “……呼，呼……八剃希，八剃希…………”

    又像是野兽，又像是怪人的粗暴喘息。

    就像是抵御暴走形态的假面骑士或者是奥特曼们……

    “嗯……？”

    我感觉到我下半身的压迫感，我微微张开眼。

    “啊……”

    木樱压在我的身上，摸着我露出来的肚子。

    还有那从未听过的未知声调。

    “……木樱？”

    感到不可思议的我，睡眼惺忪地向她搭话。

    “八，八剃希，这是、这个……那个，呃，呼呀呼呀……”

    木樱的身体突然慌了起来，就这么倒在了被窝里。

    “什么呼呀呼呀的……啊哈，你睡迷糊了吧？”

    睡得迷糊到都做出莫名其妙的可疑举止，看上去还像是要糊弄什么一样了。

    “嗯~……哈！啊，啊嘞，我干什么了……！？”

    “你的睡相还真是糟糕啊，到底梦见什么了啊？”

    “啊，呀~我梦见我变成了一条变身腰带，缠在八剃希的腰上了~”

    木樱干笑起来。

    啊啊，所以她才坐到了我下半身上，拉开我的睡衣露出肚子，还用手掌抚摸起来了啊。

    我理解了。

    变身腰带的话，那就没办法了呢。

    “抱歉啊，我的睡相太差了。”

    “没事没事，我们早就不是会在乎这种小事的关系了啦。”

    “谢谢，那就重新睡下去吧！”

    木樱――原来睡相这么差啊，呵呵。

    能看到她这么难得一见的一面，也算是旅行的乐趣所在。

    “呜呜呜呜呜呜呜……应该要早点摸上胸的……”

    我依稀听到一些呻吟声，是远处的犬吠什么的吧。

    我再次陷入了舒适的睡眠之中。

    岩永木樱

    八剃希绝对会由我来养的！

    身高：160cm

    体重：46kg

    年龄：16岁

    最喜欢的大结局：假面骑士Agito

    最喜欢的巨大机器人战：侍霸王 VS 血祭恸哭

    角色设定

    高中一年级，小说部的部长。特摄里主要喜欢本编剧情。格外喜爱热血情节。外表虽像辣妹，但却是个运动神经拔群的运动少女。但实际上是她是个雷厉风行的文系派，由于文学方向的不同而退出原来的文艺部，自行设立了小说部。

    顺便一提文艺部作风老派，有禁止使用电脑、要用钢笔和原稿用纸写作这种莫名其妙的规定。

    有志成为小说家，多次给轻小说新人赏的评选部门寄送了假面骑士的二次创作小说，但不知为何每次都是初审就落选。

    第一次写的小说是关于龙深红者和巫师魔龙坠入禁断之恋的故事，当然这部作品也给出版社投过稿。

    很重视好友八剃希，总是说想养她。纯粹的友情真是美好啊。

第一卷 5.活动部

    “碧奥兰蒂！！”

    （译注：《哥斯拉VS碧奥兰蒂》中登场的架空怪兽。是植物型的怪兽，有藤蔓触手。）

    我尖叫着，从床上一跃而起。

    全身被汗水打湿。感觉自己好像做了个被怪兽用触手缠起来的梦，但我怎么会做这种梦……？

    （译注：neta自《归来的奥特曼/杰克奥特曼》TV最终话，乡秀树在梦中惊醒后的独白“奥特曼输给了杰顿？我怎么会做这种梦？”）

    “死死一睡就直升等级99。”

    （译注：原文“ぐ`ぐ`寝てますぐ`レベル９－９－”，是一个非常谐音梗的句子。“ぐ`ぐ`寝て”意为睡得很香，“ますぐ`”意为直接，这两个词和99有“ぐ`”的音。）

    我望向身旁，木樱做着帕拉德MAX大变身的姿势说着梦话。

    （译注：《假面骑士Ex-Aid》的登场人物。帕拉德变身为假面骑士Para-DX 完美击倒玩家Lv.99时用的口令为“MAX大变身”。）

    她那姿势像是前不久醒来后要做什么时又突然糊弄过去似的，不过看起来她还睡得很熟。

    我看向床头的闹钟。看来已经是早上七点了。还有30分钟闹钟就要响了，在那之前我就不叫醒她们好了。

    “……啊。”

    就当我这么打算的时候，我与木樱目光相交了。

    就像是在偷偷窥视我一样，不过应该只是翻了个身吧。看来她正好这个时间起了床。

    “早上好，木樱，睡得好吗？”

    木樱要搪塞什么似的挥着双手。

    “啊，啊哈哈……早上好，八剃希。嗯，睡得很好睡得很好。”

    木樱随便打了个招呼便跳下了床，向洗漱间跑去。

    举止真是奇怪呢。如果是因为昨晚睡迷糊了的话，不在意也没关系。

    “呼，早上异魔人中喜欢金塔罗斯……”

    （译注：金塔罗斯是《假面骑士电王》中登场的异魔人。原文“おはようござイマジンの中ではキンタロスが好き”。这句话是由一句完整的晨间问候“おはようございます（早上好）”，在“いま”直接接上了同音的“イマジン（异魔人）”，直接连成了一句俏皮话）

    小个子起床就说了一句独到的问候。

    “早上（好）……等下，你这是要喝什么？”

    老师一下床就从冰箱里拿出一罐饮料，一屁股坐在沙发上，

    “这个吗？是早餐咖啡！”

    白雪老师举起了这罐尺寸大得奇怪的咖啡。

    的确罐子的颜色是黑色的，不过那罐面上还写了个“高端产品”和“莫尔茨”之类的字样。

    （译注：就是款比较高端的啤酒。）

    “今天还请适度哦。要是参加活动时还像昨天那样反复厕所运动的话，就麻烦你直接把光子血液给喝了哦。”

    “……就算滥用爆裂形态也不会发生那么糟糕的情况吧，这一恐怖的事实我先镇定地先作说明哦……”

    （译注：《假面骑士555》中的概念。光子血液为骑士皮套上的发光件，而爆裂形态则是主骑555的最终形态。）

    老师可是铭记于心呢。她说着这些一脸严肃地点了点头，随后大口喝起了罐头中的饮料。

    这人应该不是把酒精作为燃料的人工智能吧。

    之后我们结束了自助餐早餐，做好触发准备时，正好是10点。

    我们登记退房后便向东京车站出发。

    虽说并没有多大，但要拿着装满了我们替换衣服和住宿用品的包包走个一天，未免也太过沉重。

    那么最好还是选择先将行李存放进储物柜之中。但若真要这么做，把这些存放到能在乘新干线前一瞬间也能回收的东京站就是最合适的了。

    “打卡点――银之铃广场附近的储物柜基本上是没有空柜子的，所以老师就带你们去我推荐的储物柜吧”

    “我们也是第一次用东京站的储物柜，全部交给小雪也没关系哦~”

    正如木樱所说，我们甚至连储物柜还有被装满的可能性这种事也是第一次知道。

    果然出入东京站的人数真是多啊。

    “白雪老师也是一个人出来边旅游，边积攒知识的呢。”

    “我也是在反复试错呢。一开始我在车站也是不知所措，有时候还没去成想去的活动现场呢~”

    地铁站检票口附近的储物柜，似乎就是老师所说的目标。

    这里离新干线的入口并没有多远，但和打卡点的储物柜相比比，空储物柜多了不少。

    如果这里也没有空储物柜的话，那就得接着往地下走去，要卡回家时间时就有些不便了。

    “虽然行李寄放所也很方便，但取回的时候若是太拥挤可就太让人心急了，所以我更经常选择用储物柜哦~”

    相对的是，寄放所则是有在行李大小较大时易于保管的优点。

    这种知识可是在做旅行据点的时候是非常重要的事情。

    我也要为了下次旅行，牢牢记下来才行。

    把行李放进储物柜后，白雪老师拿出手机确认了一下时间。

    “我们接下来坐中央线去中野的话，中途不用换乘就能了事……不过还有多余的时间，今天就来好好逛逛秋叶原吧？”

    “嗯，好啊~去看看秋叶原连者吧！”

    木樱高举拳头表示赞成。

    秋叶原连者可是好作品呢……我可是买了S.H.Figuarts的妄想战车机器人呢。

    （译注：非公认战队秋叶原连者的战队载具机器人。）

    对于一个JK来说，含税36750日元的价格可是痛到一种侧腹有假面骑士空我的飞踢踢中一般的价格，但我可不会后悔。

    因为想起了妄想战车机器人的手办，我们便去看了眼秋叶原车站附近的装饰着S.H.Figuarts的特设展厅。

    拜其所赐，我再一次决心终有一日要去魂展。总有一天一定要去。

    接着我们去了家电城。

    架在车站前的这间店，宽广得在乡下地方难以想象。

    “这里放着好多电脑呢！这就算逛个一天也不会腻呢~”

    木樱光是看到PC贩卖楼层兴奋起来。

    这也不是没法理解。我们那的大卖场，光是把各个厂家销售线上的机种各摆个几种上来就已经算是宝山了。而这里乍一看都有那10倍以上宽敞。想必也就超大型店铺才能有这么齐全的品类吧。

    “我差不多该换随身携带的机器了呢~”

    木樱用难以置信的语速开始解说起来。

    “要随身携带的话有10英寸的画面就刚刚好了，但这个型号的话最近就全是二合一的液晶电脑了，把这种东西放腿上写原稿的话并不安定呢。便宜点的电脑画面型号较小的也有不少，但全是像只有2G内存之类的东西，连上个网都慢得要死。虽然常说拿来写文章的话这些就够用了，但页数要是多起来的话一个加一个太郎都要吃不少机器性能。再来这个价位的很多电脑的键盘打字声音都很响呢。果然键盘不经过静音处理的话，我在咖啡店之类的地方敲键盘不也会犹豫起来嘛？而且电脑的充电适配器太大的话可就太累人了，要是用USB-C口就能充电的电脑再多一些，那么和手机一起共用移动电源就能了事了会轻松很多呢~”

    “…………额……拜托用临多的语言说。”

    “这不是古朗基语啊。”

    （译注：古朗基为《假面骑士空我》中的怪人，而古朗基语中“临多”意为“人类”。）

    我完全不懂什么规格指标之类的啊……

    不过特摄英雄的力量规格之类的设定，我倒是挺能记得住就是了。

    “我可不擅长用电脑什么的……用智能手机就拼尽全力了。要是求职的时候，跟我说必须要用WORD和EXCEL的时候我该怎么办啊……”

    “啊哈哈哈，所以八剃希就让我来养的啊！！”

    “…………”

    糟了，在感到不安的时候被回应这句可靠无比的话语，我会真的接受的。

    好像小型的机种是可以试用的，这让木樱很是兴奋。看来能作为换下一台电脑时的参考。

    去看看大型玩具店的我的目标，姑且也算是达成了。没想到这么大的商店里，竟然还有一整层用来贩卖玩具与电子游戏。扭蛋机的箱子如此大量放置的光景，可不是随随便便就能看到的。

    “有点犹豫要不要买台啤酒自助机呢。店员不好意思，我能用这个试喝一……”

    在生活家电柜台把幼女迅速回收过后，我们离开了家电城。

    我们再次坐上了总武线，从秋叶原向中野进发。

    嗯，早知道今天也是要坐这条线的，我昨天就不该强硬地把大家卷进来呢……

    昨天上车的时候还有些拥挤，但今天倒是空得能坐得上空位。看来根据时间带和方向的不同，拥挤程度也是会有所变化的啊

    然而，我们好不容易坐上了位置，仅过一站白雪老师便让我们下车了。

    “啊嘞，不是说就这么坐下去就能直接到中野吗？”

    “好不容易来一趟，就来多多练习一下换乘吧。这是我知道的范围里最简单的换乘了哦！”

    从月台出来没几步，白雪老师就带我们走向停在对面的橙色电车。

    我们反复上下换乘电车的楼梯，一会朝这一会向那的四处乱窜。虽然听上去是这个样子，但的确是非常简单。

    “这辆电车的颜色我也见过！距离无人在来线炸弹只差一点了呢！”

    “之后再乘坐东海道本线的话，就能冲向哥斯拉了呢！”

    （译注：均为《新哥斯拉》的情节。）

    木樱和白雪老师轻笑着欢腾起来。

    哥斯拉啊……真想有一天能与其战斗一场呢。

    小新哥斯拉可是从尾巴尖到背后都能发射高热光线的，迎击性能相当强，看来是没法采取绕到它死角处抓紧尾巴将它回旋扔出的策略了。不过既然哥斯拉也是生物，那它应该在看到我的时候就会陶醉于我而大意才对所以……

    “八剃希，我们到中野了。”

    到中野了。

    到了中野站后，我们便向会场走去。

    没过多久便伫立在我们眼前的中野太阳广场，让我们万感交集仰视起来。

    ““这里……就是祭典的场所吗……””

    “哇哇，八剃希同学，木樱同学，你俩真是默契呢！”

    直接异口同声了。

    没有事先约好就合奏起假面骑士王蛇台词的女子高中生，也就只有我们了吧。

    会场早早地就挤得里三层外三层了。

    “真是挤呢……”

    虽然才说王蛇的台词没多久，在入口前等待入场的队伍就已经像是即将用出最终降临的毒蛇王一般蜿蜒盘旋。

    （译注：王蛇的召唤兽。）

    我强忍着想张开双臂以前倾姿势跑出的动作。

    （译注：王蛇的经典动作。）

    我们三人排在队尾。虽说队伍长到拐了不少弯，但进场却意外很是顺利。没用多少时间就轮到我们了。

    白雪老师把门票展示给检票口的小姐姐看后，我们便进入了会场。

    “有点想去物贩店里买点东西呢~”

    白雪老师指向大厅入口前的物贩区。

    “好，八剃希，想要什么我给你买一个哦！！”

    木樱的抚养癖又犯了。说的话就像是亲戚家的叔叔一样。

    “我是很开心啦……但说到底我们压根挤不进柜台啊！？”

    现场的人很又活力和热情。

    我在电视上倒是有看到过Comic Market有多么拥挤。虽说只有物贩区周边这局部地区如此，但此处的人口密度确实会让我联想到CM。

    “哇啊啊~”

    啊啊，白雪老师被人流冲走了。

    “小雪，你还好吗！？”

    木樱一下子抓住老师的手，拉到身边来。

    变成这种场景了呢……我也能理解为什么她会在女生之中被当成王子对待了。

    我也要成为老师的力量才行。

    “没办法……木樱。用抱娃系把白雪老师绑在我背上吧。这样应该就不会走散了。”

    “我还没小到那个程度啊!!”

    就是小到这个程度了啊你！！

    “那至少要抱紧我的手臂哦。就像是战队机器人的换装配件一般感觉。”

    “能在想到用考拉比喻以前先想到那种东西，真不愧是你啊……”

    大概是以这个提案妥协了，白雪老师轻轻抱住了我的手臂。

    好轻……真的是像是手臂装上了换装配件的感觉。

    “…………嘿。”

    右臂突然重了起来。木樱也紧抱着我不放。

    “为什么连木樱也抱上来了！？”

    “呀，你看，手臂的换装配件是不是得两边都加上才更平衡？”

    “有道理。”

    木樱的身体好软啊……。

    就像是身体被强硬挤向自己一样，触感直接传到了我的身上。

    这姑娘太单纯了，都不做防护的。

    “但是这样，左右手上配件的大小差也太大了吧……！虽然这种不平衡的换装倒是挺常有的！！”

    我基本上是半拖着木樱走的。不过托她的福，我们没有走散便来到了物贩柜台。

    我们看着标价板，三人思考起要买的东西。

    “啊，这是限定的荧光棒！买这个给你！”

    “谢谢你，木樱”

    好像买了现场小册子就可以和Build他们握手了，所以这可是必买品。

    再把自推的T恤和亚克力钥匙圈也买了吧。

    “幻德的T恤，只有成人尺寸的呢……”

    胡须佬推的白雪老师买下了贩卖的T恤中最小型号的M码。感觉就算是这款，老师穿上去看着也像是穿了身连衣裙一样……

    （译注：冰室幻德因为大胡子而在剧中被主角团之一的猿渡一海称呼为胡须佬。顺便一提他的T恤非常有特色。）

    虽说物贩区甚是拥挤，但早些来买也算是大功告成。就算买完东西，我们距离开演仍有二十多分钟的余裕。

    由于昨天发生在新干线上那件事，我们半强硬地把白雪老师带进了厕所。把忧虑彻底撇开后，我们向座位进发。

    “呃，一层席的……”

    我根据手上这张检票结束的票券上所写的号码，顺着走向客席的阶梯走了下去。

    越是接近目标的座位，眼看着舞台就是越接近自己。

    “““――啊啊”””

    我们仨几乎同时因惊讶叫出声来。

    “这什么神座位啊！？几乎就是舞台的正前方了啊！！”

    不仅和舞台没有拉开多少列，而且还是正中间的位置。

    这可是指不定有2000个位置的大厅啊。

    考虑到最前排的席位有可能是相关人员的位置，我们这个位置可以说是一般人能够获得的最高级的神之席位了。

    “小雪，你一辈子的运气用光了啊……”

    木樱两手捧着门票，双脚微微颤抖。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你说什么呢只牺牲我的运气什么的没有的不存在的，你们的运气也一起被吸走了哦！！”

    老师的眼珠像流星风暴惩戒者一样飘忽，慌张起来。

    （译注：《假面骑士Fourze》的二号骑士Meteor在Meteor Storm态下的武器必杀。）

    “总之先坐下吧！这种神座的触感哪怕只能多座一分钟也要尽量给屁股充能上！！”

    木樱紧紧握拳。真是个适合热血台词的孩子。不过这个场景并不是血而是屁股就是了……

    （译注：本句中的“血”和“尻（屁股）”都念けつ。）

    我们按照分到票券的席位顺序，以木樱、我、白雪老师的顺序就座了。

    “明明连续三年都坐在二层的席位，想不到一跟你们一起来我就……你们就是我的幸运女神！”

    白雪老师感动得湿润了双眼。

    看来，这的确是几年来都未必能有一次的幸运事件呢。

    舞台尽收眼底。在开演之前，舞台的屏幕上不断循环播放着电影预告和特报，但我们全都毫不腻烦地看着。

    在此期间，会场中的位置也渐渐被填满。

    虽说想过万一只是参加的人太少了，才会让我们坐上这么好的位置。看来还是多心了。

    也许我和木樱在第一次参加的时候就把一辈子的运气花光了呢。

    终于，会场的灯光暗了下来。

    担任司会进行的小姐姐的开场播音声响了起来。

    是在说禁止饮食等注意事项。放心吧，我不会让我身旁的幼女补充酒水的。

    “啊……开始了！”

    木樱兴奋得叫了出来。

    最终舞台剧，开幕了。

    第一个登场的是真实的桐生战兔，当然，是演员本人。

    故事设定上是沿用TV剧终篇的剧情流向，和Evolto的最终决战之后发生的番外篇故事。

    在顽强地活下，创造新世界之前，准备发起最后挣扎的Evolto，与要阻止他阴谋的战兔和万丈。

    美空和纱羽则是在潘多拉魔塔上守望着这一切，这样一幅场景。

    “看看，看到真的美空和纱羽了，她们好可爱啊。”

    我向旁边的木樱小声说道。

    “……是啊”

    啊嘞，木樱怎么嘟起嘴来了。

    可能是因为这个情景明明如此热血，我却优先夸奖起演员，让她有所不满吧。

    舞台上的战兔、万丈二人分别变身成Build和Cross-Z，与怪人战斗起来。

    不通过CG合成，只使用舞台演出效果就深深将人吸引的变身场景，真的好帅。

    战斗场景也与华丽的灯光效果和音效配合，震撼力绝非小视。

    这与通过家里的电视看DVD时的效果相比，临场感完全不同。

    再搭配上这个神座，像是服装的光泽、一些细节动作什么的都能看得一清二楚。

    由于演员们此刻在背景配音所以本应不该发生这种事，但我总觉得好像连皮套演员的喘息都能一并听到。

    “哇哇，是胡须佬！小幻德来了！！”

    白雪老师最先发现亮堂起来的走廊，用手指向那边。

    眨眼间完成复活的Grease和Rogue，马上赶去救援Build。

    而且，这还是穿过观众席潇洒登场的惯例服务。这让胡须佬推的老师大为兴奋。

    假面骑士正式集结，分头追赶起Evolto。

    本篇中也身为喜剧调解人的假面骑士Grease・一海的玩笑劲仍旧健在。而最初作为敌人登场的MadRogue，也被卷入了这种情绪之中。

    与MadRogue合作战斗的剧情，在本篇之中只有最后一小段而已。这也算是相当俏皮的展开。

    没错，这就是我喜欢最终舞台剧的理由之一。

    在TV本篇里没有实现的场景和没用上的设定，全都捡回来活用上了。粉丝们想看的东西，毫无保留地传达出来。

    例如说，经常出现原创的反派角色。

    去年还出场了从无敌的抗体中创造出的Gamedeus Muteki这一强劲的敌人。

    而今年登场的，是基于Build・天才形态的战斗经验，得到更进一步进化后变成白色配色的Evolto，将Build等人逼入绝境。

    而作为舞台秀的一大定番，此时会发出让观众呼喊的口令的请求。

    这次的设定，似乎是把在场的所有观众看作是Evolto的牺牲者。

    我们这些观众是Build所要保护的人。而我们的声援，会化作他们的力量。

    有纱羽小姐他们起头，让在场的观众化作一体。

    我配合她口中的预备口令，深吸一大口气――

    “假面”

    “假面骑士加油啊――――――!!”

    白雪老师拼命呐喊着，把我吓得不由得缩起身子。

    她摇刚从物贩店买来的Build的荧光笔，带着闪耀的笑容地为Build声援。

    好可爱啊这个女教师！！

    “假面骑士”

    “加油”

    我和木樱面面相视，送上了我们毫无魄力的声援。

    明明原本打算的是完全抛开我们特摄宅的矜持，毫不害羞地进行呐喊的……但由于我们身旁的幼女实在太过可爱，不知为何有些害羞。

    有点害羞了呢……理解我啊！！

    人们的思念唤来了奇迹，Build等人身上涌起了强大的力量。

    舞台全黑，随即绚烂豪华地降临于舞台的五位假面骑士。

    MadRogue（好像增强了的版本）！

    Cross-Z Magma！

    Build・Genius Form！

    然后是……Blizzard Grease！！

    再加上……Prime Rogue！！

    “““哇啊啊啊啊啊啊啊啊……”””

    我、木樱、老师的感叹声重叠于一起。

    不对，在会场的几乎所有人也都是如此吧。

    不只是最强的形态，连奇迹的形态也一同再度登场了。

    鼓掌喝彩声不绝如缕。

    这种一体感不言而喻。

    最后，剧场版限定的究极形态Cross-Z Build也再度出场，击倒了Evolto。

    邪恶的野心被阻止，新世界的创造终于开始。

    随后，跟TV版最终回的尾声故事连了起来――

    最后的舞台剧结束了，插入了一段休息时间。

    在一片嘈杂中，观众们星星点点地站起来。

    我们的兴奋尚未冷却，一直呆呆地坐在座位上。

    “啊……真的好棒……都想要把应该全被收走的啤酒拿出来喝了……”

    身旁表情缓和下来的幼女，全身还燥热得稍稍抽搐。

    “虽然这绝对不允许喝，但是我理解你的心情。”

    “没想到不光是Blizzard Grease，连Prime Rogue都能让我们看到……早一些看过电视君应募者全员服务DVD真是太对了！！”

    （译注：和上文中提到的其他在TV本篇中都有登场的形态不同，Prime Rogue是在《TV君超战斗DVD 假面骑士Prime Rogue》登场的限定形态。在最终舞台剧以前并没有在其他影像制品中解禁。）

    老师不愧是胡须佬推，光是看到Prime Rogue登场，整个人都差点要升天了。

    “啊最后真的超热血的啊！不过就算已经是第二次败北了，Evolto想来也很难就此爽快地认可Build他们从此消失呢~！！”

    应该说是意料之中吗，木樱对于这种热血展开甚是感动。

    的确，今年的故事走向比以往都要更增一成热血呢。

    “Evolto出手办的话，我想要那个白色版本的呢。”

    我一直都是这么想的。最终舞台剧中限定的敌人，总是帅到拿来当限定就太过可惜了啊……真是期待它的立体化。

    在我们大开最终舞台剧感想大会的时候，休息时间结束了。

    接下来第二部分，也就是演员访谈环节开始了。 

    观众们向一个个相继登场的演员发出应援的尖叫声。

    我身旁的木樱等人则是偷偷耳语起来。

    “……快看！看见了吗？小卫二朝我微笑了呢！”

    “不是的，万丈是朝着我招手的！！”

    卫二指的是饰演万丈龙我的演员赤楚卫二。对于喜欢演员的老师来说，反倒是访谈环节让她更加兴奋。

    再一次感觉到，在这个位置上，连演员的脸都能看得一清二楚……

    一边在屏幕上放映名场面，一边进行纪念谈话。

    扮演Grease的武田先生则是化作了现场的气氛制造者，时而吐槽时而接梗，很好的展现了作为前辈骑士的威严。

    （译注：Grease猿渡一海的演员武田航平曾在2008年的《假面骑士Kiva》中出演过骑士役，因此在这里算是前辈骑士。）

    话题时而欢喜，时而艰辛。

    大家都在讨论起自己关于作品的回忆。

    真是一场值得一听的座谈会。密度浓密的时间就此流过。

    在这期间，我也发生了一些变化。

    （……这感觉，是怎么回事……）

    我悄悄摸向自己的胸口。

    从什么时候开始的呢。虽有些模糊，我的内心被一种紧绞住的感觉所困。

    这究竟是什么呢？

    我得不出答案，唯有时间在此刻流过。

    于是，访谈终于结束了。接下来，访谈中大家所熟悉的变身姿势再现环节开始了。

    演员们排列站好，摆起了变身姿势。

    以前隔了一层电视画面看到的英雄们，现在就在我们面前。

    而真正看到他们时――我终于察觉到了内心这种不可思议的心情为何。

    实在是太过自然，距离实在是太近，导致我产生实感都花了太长时间。

    ――终于，和你们相会了。

    从小就是特摄迷，不过还是头一次看到活生生的“英雄里面的人”。

    无法理解演员只是在“扮演”一事，深信着英雄真实存在，不抱有任何怀疑。只是纯粹地憧憬他们。

    我成为初中生，高中生以后……即便得知了英雄有里面的人，是被扮演的存在，我的这份憧憬也没有改变。

    反倒对英雄的爱越来越深。

    而现在，这些英雄的体现者们，就在我触手可及的地方。

    这……让我喜悦至极。

    演员活动与舞台问候可是有不少的。尤其是对于那些住在关东的人来说，想在活动中与出演特摄剧的演员相遇应该并不是多难的事情。

    但我则是做了许多年特摄粉之后，今天才第一次实现了我的愿望之一。

    就在我连意识都没意识到的期间，这个愿望自然地得以实现。

    ――今天的这份感动，我一定永生难忘吧。

    在湿润的视野之前，英雄们各自吐露起了自己的心声。又有一个故事，在此结束了。

    我们……没有像他们英雄一样，有如此波澜壮阔的故事。

    我们只是生活在无比普通的日常生活之中。

    和在荧幕中不论何方都能敢去的他们不同，我曾以为，在我还是学生的期间，只是到稍微远一点的地方参加活动都绝无可能。

    我放弃了这如梦一般遥远的想法。

    不过，有了朋友的帮助，即便是这样的梦想，我也能轻而易举地得以实现。

    只要把力量集结起来，能做到的超出自己一人能力的事情可是要多少有多少。

    因为这是我最爱的英雄们传达给我的，相当寻常普遍的主题。

    今天，在这个地方，我无比深切地对此产生实感。

    下次我们这三人――要做什么呢？

第一卷 结尾 回乡部

    我好像暂时进入放空状态了。

    即便演员的告别致辞已经结束，幕布落了下来，我也一直盯着舞台看。

    被木樱拉着胳膊时我才终于清醒过来，参加了现场小册子的购买特典握手会。

    队伍里有成年男性一个人排队，也有像我们这样年纪的女孩子。

    但是，最多的果然还是孩子们。

    这里面也一定有像我们这样，过了许多年后依然爱着英雄的孩子吧。

    我像做梦一样，和Build他们握手。

    触感就像是搁了好几副皮手套一般。我不由得用双手握紧。

    到处都传来了欢喜的声音。与憧憬的英雄接触的孩子们，眼睛闪耀着光芒。

    木樱和白雪老师也和那些孩子们一样，眼睛闪闪发光。

    大概……我也一样。

    因为下一场公演即将到来，所以我们需要在握手会之后迅速离开会场。

    对于我们因兴奋而带有热度的身体来说，外面的风有些寒冷了。

    “太棒了……谢谢老师，能邀请我们。”

    “嗯！谢谢你，小雪！！”

    我们再次向白雪老师道谢。

    到了现在，我觉得在前几天对话时，不情不愿地找起理由的自己真是毫无意义。

    “我才应该道谢。能与八剃希同学和木樱同学一起来，真是太好了。”

    白雪老师微笑起来。

    我和木樱也微笑着点头回应。

    “平时不怎么有机会用‘尊’这个字来形容，但战兔和万丈果然很尊……”

    “我和八剃希也是最佳搭配哦！”

    （译注：《假面骑士Build》里的概念。特定的满装瓶罐组合会形成最佳搭配。）

    “啊哈哈……感觉有点不好意思呢。”

    白雪老师指着自己，满脸阴沉。

    “那，我呢……？不是最佳搭配吗？”

    “小雪就一个人用挤压驱动器加油吧。”

    “怎么这样！结果Grease和Rogue都用了Build驱动器了，手上就一条挤压驱动器的人已经一个都没有了啊！？”

    （译注：Grease和Rogue初始的变身腰带都是挤压驱动器）

    白雪老师眼泪汪汪地拍起了我。

    “哇，太过分了！八剃希同学，昨天明明那么刺激我的下腹部！！”

    “快停下对于让幼女在公众面前叫喊的台词来说危险等级太高了啊！？”

    （译注：《假面骑士Build》中的战斗力单位。）

    将离开会场的人们吃惊地看着这边。

    “明白了，明白了，咱仨是最佳组合就行了吧。这种超出系统规格的剧情不也挺燃的嘛。”

    “Build最终回的兔龙，就是那种感觉的惊喜啊～”

    木樱也附和起我的妥协方案。

    “好了，回去后写骑士的小说吧！”

    大概是灵感被刺激了吧，木樱鼓起干劲。

    “不是很好吗？以Build为主？”

    “嗯，在今天的活动中知道了很多新世界的设定，所以我想再和其他的假面骑士世界观交叉试试呢。在境遇上说的话，选Blade可能会很有趣。”

    那个看起来确实很有趣。等她写完，就让我快快拜读一番吧。

    “那么，到新干线班列到来之前，剩下的时间用去卡拉OK限定唱特摄歌曲吧！”

    “即使不限定也会只会唱特摄歌曲啦，所以没关系哦～”

    在白雪老师的建议下，我们决定去会场附近的卡拉OK店。

    看着迈步走出的木樱和老师的背影，我自然地微笑起来。

    我们在卡拉OK店下单了

    被充实感包围的我们，享受着炒热的卡拉OK气氛――从中途开始，就变成今天活动的感想大会。

    在卡拉OK的房间里，我们毫无顾忌地大声进行着特摄谈话。

    我们彼此交谈，忘记了时间。

    是的，我们给忘了。忘了时间。

    “啊，时间差不多了吧？”

    我突然回过神来，如此说道。白雪老师拿出手机确认时间过后，脸色变得犹如Grease Blizzard一般苍白。

    “呀呀呀呀呀呀这不是都超过七点了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”

    我和木樱心中一惊，也确认了一番时间。

    七点……三十分！？我们明明预定是在一个小时前就离开店里了的啊！？

    因为聊得太上头，错过了理应最需要注意的回家新干线时间。

    由于我们要坐的可是末班车，所以我们才互相叮嘱着不能迟到啊！！

    “新干线8点16分从东京出发，从中野站到东京站要花20分钟的吧！？”

    而且现在我们在的是离中野站很远的卡拉OK店内。这个部分的移动时间也要加上。

    “而且去储物柜那拿行李的时间也是要算上的哦！？”

    “从中央线的月台到地铁丸之内线的检票口用5分钟就能到达就有办法赶上！”

    离开这家店后到中野站，从中野站坐电车到东京站，从中央线月台到地下的储物柜，之后再跑到非常远的新干线乘坐处――――哈哈哈哈没救了这波。

    “不行的啊，没有新战士的首次初登场补正级别的高速移动的话是不行的啊！！”

    木樱恐慌地开始在地板上打起滚来。白雪老师下定了决心。

    “意外行得通的！老师可是跨越了好几次这种困难的！！”

    “这可是稍微注意一下时间就绝对不会有的困难的哦哦哦哦哦哦哦！！”

    我也和木樱达成了最佳搭配，一起在地上打起滚来。

    从那以后的事情，我不太记得了。

    只有在夜幕降临的中野，我们用着在剧场版Kabuto将大群异虫击飞后跑上轨道电梯的Kabuto和Gatack的速度奔跑的事是真实存在的。

    对刚才的誓言，稍微补充一下。

    ……我们的东京远征――不，特摄爱好者生活，今后也还是会有不少事故。我如此认为。

    终

    神本白雪

    你们俩都是

    二十岁才可以喝酒哦

    身高：134cm

    体重：32kg

    年龄：27岁

    最喜欢的演员：岩永洋昭（假面骑士Birth等）

    最喜欢的变身场面：超人力霸王欧布（变身时紧身衣的样子很性感）

    角色设定

    教师，小说部顾问。特摄里主要喜欢演员。

    看上去是娇小幼女，但出人意料的是个很能喝酒，喝多少都不会醉。

    八剃希和木樱所在班级的班主任。被木樱从上课时说的话里发现了特摄饭属性，接受木樱的邀请当上了顾问。

    一直都是笑容满面，但其实过得很辛苦。在工作不顺利以至于想辞掉教师工作的苦恼时期，买错票看了《MOVIE大战Ultimatum》而获得了勇气，现在也继续做着教师的工作。

    喜欢的演员类型很广，既喜欢纤瘦的帅哥，也喜欢野性的男人，还喜欢雅致的王子型。视情况而定也会喜欢可爱的女角色。

    虽然是很会照顾人的顾问，但情绪上头的话会进入暴走状态。单单聊假面骑士W雾彦先生（臀部）的话题，就会连续几小时都说个不停。请注意。

第一卷 附录 假面骑士剑 X 假面骑士Build 梦幻的最佳搭配

    似乎有什么又冷又硬的石头触感传到后背。

    “嗯……”

    桐生战兔醒来的时候，才发觉自己处在灰暗的废墟之中。

    或者说更像是，荒废已久的，用石头堆起来的神殿更加接近。

    “啊……什么情况，这里是――”

    一般人遇到这种情况，首先开始怀疑是不是做了梦――然而对战兔来说，他早已体验过远比这残酷的事情了。

    他马上就意识到自己身处现实，应该是被某种不明外力转移到了哪里。

    他正准备观察一下四周，眼前的景色却突然扭曲起来。

    “呜哇！”

    平衡感被下坠感所侵略，他摔了个屁股着地。

    这次好像又被传送到广袤无际的沙漠之中。

    不对，在看到地面上四处留有先前的石地板后，他怀疑起这里是将两个地方强行融合于一体后的结果。 

    “是维持存在本身都不稳定的空间吗……”

    这种违背物理常识的怪异现象，和之前在潘多拉魔塔所目击的场景十分相似。

    “不过，这里应该不是潘多拉魔塔内部吧，那里已经消失了啊……”

    不过好像也没时间慢慢分析了。

    战兔回过头去，便看见数只猛击者正朝自己走来。

    既不是自主转移而来，也不是被什么输送至此，唐突得只能让人认为是自“虚无”之中诞生一般。

    “这种时候我的随从万丈去哪了啊！为了代替吉备团子我给他补充了一堆蛋白质啊，真没义气。”

    （译注：吉备团子为日本传说《桃太郎》中，桃太郎分给三位随从的食物。）

    他带着用轻浮的口气向后退去，拉开和猛击者之间的距离。

    “难道Evolto还活着！？还是说又来了个Blood一族……又还是说，最顶层还留了什么东西……！？”

    战兔搔了搔头，沉溺于思绪之中。

    “……难道是内海在最后把我撞进那个大洞了……！！”

    由于过于困惑，他将远超大洞的推测脱口而出。

    袭来的猛击者向自己挥出豪腕。看来连思考的闲暇也没有了。

    战兔将Build驱动器装在腰上，在地上一个翻滚躲过攻击。

    在扬起的沙尘之中，衣服的袖子被敌人的拳头微微擦过。

    “总之，先战斗在说。”

    他飞快地装上兔子坦克汽泡瓶罐，起身的同时拧动起驱动器的把手。

    【气泡破裂！Rabbit Tank Sparkling！Yeah Yeah！！】

    假面骑士BuildRabbit Tank Sparkling形态。

    一开始就直接变身为强化形态，将弓形武器――海贼发车装备在手。

    “哈啊！”

    海贼发车接连发射扇状的光箭打倒了一个接一个猛击者。

    然而，一个接一个的新猛击者又接连袭来。

    于是Build又在左手装备上飞鹰加特林者，用双手持有的武器连射出弹幕进行攻击。

    “真是受够了！我可没听说过，加时赛之后还有加时赛啊！！”

    说完他蓦然停下脚步。

    自己对自己的发言产生了疑问。

    “加时赛……？不对……说到底，现在是什么时候！？“

    头部传来阵阵剧痛，Build忍不住呻吟出声。

    “其实Evolto还活着？到底是……我已经打倒Evolto了吗！？创造新世界是什么意思……不对等等，已经把新世界创造出来了啊！应该……是这样没错吧……！？”

    混乱的记忆如打了死结的绳子。

    踉踉跄跄的Build，终于是挨了猛击者一击。

    “呜！这个地方太不同寻常了……还有这些家伙……也不是普通的猛击者！！到底发生什么了！！”

    可以单独使用多个最佳搭配武器的Rabbit Tank Sparkling形态，原本非常擅长活用多彩的攻击手段来战斗。

    只可惜此刻的的动作却缺乏精度，没有完全发挥出它的力量。

    来到此处的这些奇怪的怪人们。

    哪怕是因Evolto的遗传基因诞生的空壳，也能从它们身上感受到明显的杀意和战斗意志。但这次的猛击者们却连这都感觉不到。完全的虚无。

    比起机器还要有机器的无机感，一个劲地想将Build排除出去。

    就像是消灭入侵身体的病毒的白细胞。

    “……！”

    想到这句比喻的瞬间，一个令人恐惧的想法在战兔脑海中觉醒。

    “按照原本的发展轨迹，新世界里是并没有桐生战兔这个人存在的……即使你作为创世神活了下来，新世界里的人也不会记得你。”

    葛城巧给自己的最后一句忠告，和这个想法一同浮现脑海。

    我活了下来，才对。虽无人所知，但我确实是被获准存在于这个新世界。

    那么，如果我的存在其实并未获得新世界的认可呢……！？

    “新世界――世界本身的防御本能，要把我这个异物排除吗！？”

    创造出的新世界已然安定，因此终于要开始清算被忽略至今的不正规存在了。也就是，桐生战兔。

    所以世界本身把这个不容于世的人，强制遣送至异空间。

    于是从战兔战斗的记忆中诞生的怪人们，便为了消灭异物而向自己袭来。同一种类的猛击者会出现好几只，也是因为这个原因吧。

    “啊！”

    这次被一次重击命中，Build的装甲喷出火花。

    虽说只是普通猛击者的攻击，但也不可大意。

    如果受损过多导致变身被强制解除的话，再次变身对身体的负担可就大了。

    若真到了那个地步，在如此众多的数量前，凭自己区区一人可就一点办法都没有了。

    “我的记忆如此混沌也是受其影响吗！就为了连我是新世界创造主这种事实本身也要完全消灭！！”

    创造主本身，被自己创造的世界所否认，

    隔着Build面罩看见的光景，如大理石纹路一般歪曲起来。

    握着四格忍法刀和钻头粉碎者的手像突然失去了力气，垂落下来。

    就想要追上落到地面上的两把武器一样，Build的膝盖崩倒在地。

    “……如果和平的新世界里，没有我的容身之所的话……”

    也许比起无谓抵抗，老老实实被世界消灭比较好。

    就当猛击者的手臂将要朝着无力的Build头上挥下时。

    这一瞬间。

    【Thunder】【Kick】

    【Lightning Blast】

    周围响起了与Build driver不同的系统音。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    随着一声勇猛的咆哮，一道苍蓝的闪光落到了猛击者身上。

    当Build注意脑那是飞踢的时候，那只猛击者已经爆炸开来了。

    “怎么回事！？”

    这一预料之外的事件让他警戒起来。不知何时，其他猛击者的身影也已然消失。

    “……虽然感觉不像是不死兽……这又是不同世界来的怪人吗？”

    望着降落在地上的苍蓝装甲的战士，Build不由地解除了变身。

    “……假面，骑士吗……？”

    那位战士转过头来。那是个头上带有冲红双眸与如剑一般的触角的、身经百战的战士。

    假面骑士Blade。

    “对，我是假面骑士Blade。当我回过神来，已经在这个莫名其妙的空间里了。”

    “连你也是……”

    “总之你没事就好。真是千钧一发呢。”

    假面骑士Blade……看来他也因为某种理由，彷徨进了这个异空间。他刚刚自暴自弃地放弃战斗，现在却又对现状感到安心，战兔此时心里五味杂陈。

    战兔握住Blade的手，摇摇晃晃地站了起来。

    “话说回来你……如果是我误会了的话不好意思。你刚才是――是要放弃战斗了吗？”

    Blade立刻戳中了他内心深处的弱点。

    “完全正确。所以，你帮助我这种人也没什么好处哦？”

    “……看来，是有什么隐情呢。”

    看见战兔嘴角那一抹自嘲的笑容，Blade把手搭在了腰带的带扣上。

    解除变身后露出精悍素颜的青年，像是慰劳一般向自己投来了温柔的视线――

    他们把突起的岩石当作椅子，坐了上去。

    首先从自我介绍开始。

    “说起来我好像还没自我介绍啊。我叫剑崎一真，请多关照。”

    “我叫桐生战兔。刚才谢谢你出手相救。你也是假面骑士啊……而且，还相当强大。”

    战兔的态度让剑崎感到诧异。

    “……你也是，吗？且不论你的同伴，你似乎已经习惯和陌生的假面骑士打交道了。”

    “这倒是。可不是吹牛啊，我已经和各种假面骑士都接触过了呢。”

    毕竟战兔自己也是长久以来不断死斗至今的，被称为假面骑士的存在啊。

    “……嗯，你是在什么地方做什么的假面骑士啊？”

    “这个问题问得真怪啊，假面骑士不就是假面骑士吗？

    “那可说不准。假面骑士意外是群挺多样性的人呢。”

    可能是想到了自己的伙伴，剑崎也同意地点了点头。

    “就比如我・桐生战兔，身为天~才物理学家的同时，也是为了爱与和平而战假面骑士Build。除此之外遇上的，像是做医生的假面骑士。再离谱来说的话，还有曾是幽灵假面骑士小弟啊，或者潜伏在地球的外星神明什么的……”

    “……当医生的假面骑士吗？”

    嘴角勾起微笑，剑崎陷入感慨似的，凝望着眼前的虚空。

    “嗯？难道说，你……也见过？”

    “谁知道呢。不过我确实没怎么和“别的”假面骑士们打过交道。”

    顺利岔开话题后，剑崎回答起了先前的问题。

    “做什么的……这个嘛，硬要说的话，就是假面骑士吧。假面骑士本身就是我的职业。”

    “哈哈，是职业・假面骑士吗！最棒！！”

    这回答显得有些轻狂，反倒让战兔觉得他和剑崎之间的距离缩短了些。

    战兔的声音不由得带上了几分喜色。

    “那个，请问一真先生……”

    “叫我剑崎就好。哈哈，一般是反过来吧？我的伙伴都叫我剑崎，所以这边听着更习惯一些。”

    不知道这个人自称职业为假面骑士是比喻还是确实如此。不过他与同伴间的距离感，确实像是工作的一方。

    战兔的心情平静了些，开始观察起了剑崎。

    有一种他在勉强自己的感觉。

    战兔对这副模样的他产生了共感。

    “先讨论一下之前的话题吧……我们两个被吸入了奇异的异空间这点看来是一样的。虽然不知道怪人的目的，可它们至少确确实实是有伤害我们的打算。但你刚刚看上去就像是自己放弃了战斗一样。为什么？

    “……真是敏锐呢”

    “你要是不想说就算了。”

    “没关系，我想让你也听听。因为连我自己，也不知道如何是好了……”

    战兔把自己的世界，以及在那展开的战斗经历，悉数告知于剑崎。

    仿佛是要把憋在心里的一切都吐出来一样。

    天空之壁。东都、北都、西都。潘多拉魔盒。

    听到这些剑崎脸上露出了震惊的神情。

    “怎么可能！？日本被一分为三了！！”

    “剑崎和我在不同的世界，我们那边不会影响到你们的，放心。”

    之后是与外星生命体Evolto之间的孽缘。

    他是被制造出来的存在，是人造出来的英雄。

    由于新世界的创造，他重新获得了Evolto并不存在的和平。

    而因此，他推测起世界或许企图要消灭自己。

    故事很长，但剑崎听得很认真。

    “……你的消失被世界所希求？”

    “虽然不知道剑崎是因为什么被卷入这里……我认为，这是为了消灭我而存在的‘处理厂’。真是很抱歉……我一定至少会让你逃出这里，放心吧。”

    战兔从脚畔拾起一捧沙子，为表决意将其紧紧握在手中。大部分的沙子散落在地，只剩几粒仍留在他的张鑫。

    “不，说不定我跟你的处境很相似，战兔。并非世界所希求的存在这点，我和你一样。”

    “你也是……？”

    “这次换你来听听我的故事吧，是你的话，应该能明白的。”

    剑崎讲述的战斗历史，也激烈到和战兔相比有胜之而无不及。

    而这场战斗的最终，也有难以想象的凄惨结局等待着他。

    Board、不死兽、极限之战、统制者。

    ―Joker……

    对战兔这种天才物理学家来说，很难立刻相信这一切。

    “名为不死兽的不死者……！？这种东西怎么可能……”

    即便是无比强大，能无限进化到难以触及的怪物Evolto，他的生命也是有限的。绝非不灭的存在。

    这段告白难以令人轻易接受，但即便如此，听上去也不像是在说谎。

    因为剑崎的神色之中，背负着沉重的什么。

    “其实像现在这样被丢进异空间，我也不是第一次了。”

    难怪他面对这种情况冷静得出奇，这样一来便能接受了。

    这种不可思议的现象，剑崎也已经经历了好多次了。

    “一开始我也跟你一样不知所措……不过我得出了和你一样的结论。不承认我存在的人……也就是统制者，试图将我强制排除出去吧。”

    统制者……那是世界的意识，像神一般的存在。剑崎如此诉说着。

    “不死兽之间不会再战斗了。当然也不会死。战况只会永远胶着下去。那就把其中一方送去其他的世界，让再度仅剩一人的Joker重置世界。统制者会如此希望，也算是自然的发展。”

    “……”

    “这么一想――要排除的，当然是不正规的Joker，也就是我了。”

    为什么他可以把如此恐怖的现状说得跟在说外人的事情一样？战兔愕然。

    “说到底，统制者他也并不是想动真格地在这里消灭我吧。在我看来，只是想让我动摇罢了。”

    换言之，就是仍在摸索之中。如果真是如此就更让人细思恐极了。

    察觉战兔的动摇，剑崎放缓语调，转变话题。

    “你是科学家吧。听到有不死之身的人类，不会刺激到你的好奇心吗？” 

    “那当然会好奇啊！那新陈代谢怎么办？端粒呢？可以的话请让我研究一下！”

    摩拳擦掌的战兔向剑崎靠了过去。

    “……只是说着玩的。就算是我，也知道这是决不能触及的领域。”

    说完，战兔长叹一口气，坐回之前的岩石上。

    “从某种意义上说，我也已经不是人了。没什么资格说其他人就是了。”

    一旦注射了星云气体，其实就不算是人了。

    那折磨着自己的恶魔呢喃声，时至今日也仍然存在于战兔内心。

    “倒是说剑崎你可真是乐观呢。果然这就是年龄差吗？”

    “确实是和时间有关吧。曾经的我因为一点小事就会热血上头，和伙伴发生冲突也是家常便饭，也不断地反复误解与错过。和所有的同伴心意相通，也只有短短的一瞬罢了……”

    “我也是。现在算是伙伴的家伙，我也全都是来来回回地打过好几次呢。正是因为他们所有人都是赌上信念，顽强地活着的……所以才会变成这样吧。”

    潘多拉魔盒玩弄人生，活在颠沛流离中的伙伴们。

    与他们一起拼上性命战斗的日子，现在也已经变成战兔珍贵的回忆中的一部分了。

    战兔在剑崎身上感受到的共鸣并非错觉。

    因为他们都曾是拯救了世界的英雄，同时也是不被任何人所希求其存在、背负着悲哀命运之人――

    “就是这样。就算这里的确是你的世界所创造的……那么这里被我的世界的统制者所利用也是事实。你不必觉得道歉。”

    “也许是两个世界的净化意志（程序）起到了相乘作用吗……”

    “我作为Joker，身上背着重置世界的诅咒般的特性。若是为了让我作为这个所谓的‘处理厂’这个系统的一部分而令其变得更加可靠的话……责任反倒也有我的一份了。”

    明明能推测出他到底背负了多少痛苦，却还要让他费心为自己考虑。这样的自己，让战兔感到很是可耻。

    别说战斗的意义了，连活着的理由都没有了的战兔看来，剑崎实在是耀眼极了。

    “总之要尽快离开这里。最快的办法应该就是把再度现身敌人全部打倒。至今为止我都是这么做的。”

    “真是坚强啊，剑崎……我就完全相反了。直到现在我都还在纠结是不是应该老老实实就此消失。事到如今，我都不知道被挫败多少次了……”

    剑崎看着自嘲起来的战兔，朝他露出爽朗的笑容。

    “所以我不是说了你跟我一样吗？所以说战兔你啊，也很坚强啊。”

    “啊……？”

    “连被挫败了多少次都不知道，换句话说――你也同样次数地站了起来，不是吗？”

    被这句话所救赎，寄宿在战兔眼中的光辉重新闪耀起来。

    这绝非硬撑，而是自内而外涌出活力的感觉。

    正式拥有强烈勇气之人，才可以向其他人分出勇气。

    突如其来的地鸣声，让两人的表情一下变得凝重起来。

    “还有很多话想跟你慢慢跟你聊，不过现在好像不是聊天的时候了。”

    剑崎从坐着的岩石上跳下，决然地背过身去。

    这不过是转瞬之间的邂逅。预感到终结即将到来，剑持脸上的神色更加肃然。

    视线前方，是再次开始浮现而出的无数猛击者。

    一旁全神贯注观察着猛击者出现流程的战兔，察觉到了一阵违和感。

    “……那些家伙……好像是奇怪的光线凝结而成的……难道说！”

    创造新世界的时候产生的庞大能量，与那些光甚是相似。

    看到这，战兔理解了一切。随后，推翻了之前的推测。

    “――那只不过是单纯的能量结晶……！原来如此，正相反啊。不应该存在的，是它们才对……无处可去的能量末路，便是这个啊……！！”

    原本在创造新世界的时候，用于融合在一起的两个世界之间有巨大的能量差。

    战兔所在的世界，存在着太多另一个用于融合的世界中并不存在的科技。

    为了让这两个世界完成融合，即使用上潘多拉嵌板和Evolto的力量，两个世界融合时仍产生了许多无法抵消的能量单方面饱和，仿徨于世。

    “若是如此，那就像剑崎你刚刚说的那样，要做的事就简单多了！只要把这里的猛击者全部干掉，就能把多余的能量挥发干净！这个空间也会就此瓦解，我们就都能回到原来的世界了！！”

    战兔突然跳起的头发一瞬吓到了剑崎……不过他很快调整过来，对战兔投以信赖的目光。

    “真不愧是天才物理学家！！”

    听到他的直球赞美，战兔害羞地了脸。

    倒不如说居然没有先想到这个可能性……看来自己仍留有根深蒂固的疏离感呢。不过多亏了剑崎，那种感觉已经就此散去。

    “呀嘞呀嘞。用来创世用掉的能量残渣，居然还能成形了啊……而且这个收尾工作还得我来解决吗。创世神这活也不好干啊！”

    虽说不过是收尾工作……但不断涌出的猛击者，数量已是先前完全没法比的了。

    远到连着地平线的沙漠上，大举涌出的猛击者数量多到都令人都见不到地平线。

    这份光景，是战兔几度面临而陷入苦恼的人类恶意的具象化。

    就像是在象征着战争一般。

    那么战兔就必须将其阻止。他不仅有那份力量，也有将其击碎的意志。

    “那么作为连带责任。一人分一半，收拾干净吧。”

    恢复到平时状态的战兔，半开玩笑的说道。

    “那可不行，再怎么说一半责任也太多了啊。我的责任最多也就五分之一吧？”

    战兔不由得噗哧一声笑出。

    这份爽朗，才是原本的剑崎吧。

    “――――那么，开始实验吧！”

    战兔先行将Build驱动器戴在腰间，将红与蓝的两只满装瓶罐上下激烈摇晃起来。

    内部成分・转换式固态凝胶遭到刺激得以活性化后，战兔把这两只瓶罐填充进驱动器的插槽中。

    【Rabbit】【Tank】

    【Best Match】

    “嗯，我不会向命运低头……要一直战斗下去！”

    剑崎紧接着把黑桃种类A的觉醒卡片插入Blay带扣之中。

    将做好系统启动准备的带扣放在腰上，一条伸长的腰带将带扣固定。

    同一时间战兔拧动起驱动器的把手，四周随之展开透明管道。

    那是驱动器制成的变身工厂・Snap Ride Builder。

    【Are You Ready？】

    Build驱动器里响起那问过自己了无数遍的提问。

    作为回答的代替，两人同时呐喊道。

    “变身！！”

    “变身！！”

    Snap Ride Builder在战兔的前后分别生成红与蓝的装甲，将战兔夹在其中。

    随后，在剑持面前完全释放而出的苍蓝色的奥利哈钢元素，像要包住摆出阵势的他一般穿过他的身体。

    【Turn up】

    【钢铁的月面宙返! Rabbit Tank! Yeah!】

    假面骑士Blade

    假面骑士Build

    变身完毕的双雄摆出战斗姿势后，不约而同地跑了起来。

    他们先是稍试一番身手，随机便各自拿起了熟悉的武器Blay醒剑和钻头粉碎者，向眼前的猛击者斩去。

    面对着如波涛一般涌来的怪人，两位假面骑士并没有任何退缩之势。

    Blade换作反手拿剑的姿势，将卡槽呈圆弧状展开。

    从中连续抽出的两张卡片，被刷进读卡器中完成读取（觉醒）。

    【Thunder】【Beat】

    紧握的拳头迸发出了紫色的电光。

    Blade接连打出寄宿着雷电的拳击。

    “哼！”

    发现身后的重量级猛击者向自己发出突进的瞬间， Blade迅速发动了下一张卡片。

    【Metal】

    Blade的全身变得坚硬无比，将猛击者的攻击弹了回去。

    【Gorilla】【Diamond】

    【Best Match】

    而另一边的Build，也在袭来的重量级猛击者跟前切换形态。

    “Build up”

    【闪耀的粉碎者！GorillaMond！Yeah！！】

    猩猩钻石形态

    能用大猩猩的怪力挥出地表最坚硬的物质钻石。在Build的最佳搭配形态中也是数一数二的力量形态。

    “喝啊啊！”

    猛击者反复挥出的粗臂，被Build用更强劲的手臂予以正面还击。

    随后，他转动起Build驱动器的把手，在眼前创造出了巨大的钻石结晶。

    【Vortex Finish】

    Build骄傲的拳头・闪耀粉碎者，一击就将钻石打碎。

    钻石碎片如散弹枪一般射出，向一众猛击者打去。

    “呼――哈！嘿！！”

    在爆炸处的另一边，Blade正熟练地挥舞着剑斩倒猛击者。

    而被他打倒的猛击者身后，开始出现强化型危险猛击者。

    由于使用的是战兔的记忆，随后形成的怪人的战斗力也逐渐变强。

    “那我也变身甲虫吧！！”

    我也落在其后。Build拿出了崭新的满装瓶罐。

    【Beetle】【Camera】

    【森林的新闻王！BeetleCamera！Yeah！】

    变身成为甲虫相机形态的Build朝怪人们做了一个滑稽的动作。

    “来，茄――子――”

    装备在左腕上的照相机发出的闪光灯定住了怪人的脚步。

    他没有放过这个间隙，Build用右臂的甲壳型尖刺发起了攻击。

    “呵――”

    看到Build从容战斗的模样，Blade不禁露出微笑。

    为了配合自己而用上了甲虫的力量，也让自己心生羡慕。

    Blade将三张卡片一同融合，把醒剑插在地上。

    【Thunder】【Kick】【Mach】

    【Lightning Sonic】

    Blade以超快的速度冲破空气，释放出强力电击踢的。

    将危险猛击者逐个击溃同时，他也不忘注视着Build的战斗。那是前辈关切后辈的眼神。

    但再一回头，Build的身体已然变成了白色和紫色。

    攻防的间隙又一回头，这次是灰色和绿色。

    在抵挡敌人攻击的同时，过分在意的他向其喊去。

    “为什么我看你一次颜色就变一次啊，战兔！？”

    “啊，别在意！”

    Build举起右手摆了个姿势，随即又回到了战斗中。

    Blade歪了歪头，最终决定不再多想。

    打开左手腕上的装备・觉醒融合器中的卡盒，从中抽出了两张卡片。

    【Absorb Queen】

    先是在觉醒融合器中间的卡槽中插入Q的卡片。

    【Fusion Jack】

    随后立刻用侧面的读卡器扫描了J卡。

    觉醒融合器的中间浮现出来鹰的纹章，Blade的背上随即长出六片翅膀。

    这就是获得了飞行能力Blade的强化形态――侍卫形态。

    在强化刃的加持下更增一分锐利的醒剑发出了嘶吼。

    【Thunder】【slash】

    【Lightning slash】

    闪电聚集在被庄严举起的刀尖上。

    Blade从危险猛击者的头上飞了过去，然后转身。一回头的功夫还不到，他就已经将三个猛击者一同解决了。

    看到了在空中自在飞行的剑士， Build好像受到启发一样取出了两个瓶子。

    【Phoenix】【Robot】

    【不死身的兵器！PhoenixRobo！Yeah！】

    不死鸟机器人形态――火焰之翼迎风招展， Build也飞舞上空。

    火焰之鸟与雷霆之刃并肩飞翔，下方的怪人也化为了灰烬。

    Build感受到了与万丈这位独一无二的搭档完全不同的、不可思议的信任感。

    （这样啊，这就是――）

    有些物质即使不像分子一样以物理方式结合，也会发生强烈的化学反应。

    那就是，羁绊。

    对同为崇尚自由、爱好和平的战士的信赖。

    所谓假面骑士，或许就是超越世间、超越次元、超越时间，也能一同战斗的最佳搭配的伙伴。

    就在猛击者被顺利地逐一消灭的时候，夜霸和血潜终于也随之现身，同时向Build发起了进攻。

    “幻……不。”

    他可是在和敌人战斗力差距悬殊到令人绝望的情况下，靠不屈斗志支撑下来的男人。

    对于将冰室幻德的壮烈牺牲烙进双眼的战兔来说，看到他身披曾经的黑暗之衣毫无意识暴走的模样实在是不忍直视。

    Build把取出的摇摇兔子坦克瓶罐折成了两半。

    【Rabbit & Rabbit】【overflow】

    【红色的神速跳跃者！Rabbit Rabbit！真糟！真快！】

    跳跃的同时，穿上了制御住危险形态的红色铠甲，在空中加速起来。

    先用超级快的速度将夜霸压倒，再用满装瓶罐破坏者的斩击一口气将其斩杀。

    “――啪！”

    趁着假面骑士Build打到夜霸之际，血潜带着变身烟雾枪砍了过来。Build将袭来的危险攻击避开，同时以速度扰乱对手并拉开距离。

    然后Build冷静地分析着对手。

    语气里仿佛焦油一般粘稠、一直玩弄自己的大魔头血潜。这样的他，此刻就像是个机器人偶一样只能空挥出毫无灵魂的攻击。

    而此时的血潜，就像机器人一样不断麻木地进攻着。

    Build没有露出任何惧色，重新填充了摇摇瓶罐，变化为坦克坦克形态。

    武装的齐射之下，血潜被炸成了碎片飞向四面八方。

    另一边，解除Jack形态回归到地面战的Blade眼前，袭来的是散发着恐怖存在感的战士。

    那仿佛仿佛邪恶意志实体化后黑白色身体的战士，以猛兽般的气势发动攻击。

    “这家伙挺难对付啊……！”

    Blade被逼得只能喘着粗气一味的防守。

    对方正是假面骑士Evol黑洞形态。

    达到第4阶的宇宙邪恶战士，向不死的战士露出了獠牙。

    “剑崎――小心！那家伙是假面骑士Evol――不仅是地球，是要毁灭整个宇宙的，我们在这个世界上最强最邪恶的敌人！！”

    注意到Blade的对手的Build高声呐喊道。正要助Blade一臂之力，可最强猛击者――迷失猛击者立马成群结队地向他发起了进攻。

    被阻挡前路的Build咬紧了牙关。

    Evol慢慢地把手掌伸向做好防御架势Blade。

    Evol变出了小型黑洞，并施以猛烈的重压折磨着Blade。

    在浑身迸出火花的同时，Blade再次展开了左腕的觉醒融合器。

    【Absorb Queen】

    紧接着握在手里的卡片，是最强之证――K。

    “……自称是假面骑士，却想要毁灭世界……我是不会放过你的！！”

    职业假面骑士――剑崎一真。

    这份骄傲即便是化作不死兽的现在，也绝不动摇。

    玷污假面骑士之名的恶，就得拿出全力将其粉碎。

    他伴随着这份决意，将K的卡片一同融合。

    【Evolution King】

    从Blay带扣中飞出的十三张卡片在Blade的周围回旋。

    最终，卡片带着金色的光辉，与Blade的五体融合。

    仿佛骑士王庄严地穿上了金色铠甲一般。

    假面骑士Blade・国王形态诞生了。

    包围着他的黑色光球消散成极小的碎片，金色的光芒照亮了周围。

    在这种极强的压迫的感面前，没有意志的Evol好像有那么一瞬间萌生了退意。

    但也只是一瞬间而已。Evol的身后出现了数个迷失猛击者，接连不断地发射出光弹。

    化作国王形态的Blade沐浴在倾盆大雨一般的光弹之下，身体却一动不动。不仅如此，他还慢慢朝着迷失猛击者进击。

    缓缓举起手臂，挥出了一拳。

    被拳风刮飞的迷失猛击者，把其他的迷失猛击者像保龄球瓶一样精准地击倒，随即引发出巨大爆炸。

    Evol趁这个间隙转动起Evol驱动器的把手，垂直向上跳去。

    【Black Hole Finish！】

    Evol的强力踢击向自己袭来，如字面意思般要将对手踢进黑洞彼方。

    Blade为与这恶魔的一击互角，将重醒剑的刀尖乡下，将五张黄金卡片投入剑柄之中。

    【黑桃10、J、Q、K、A】

    【Royal Straight Flush】

    就像是要阻挡Evol的踢击一样，五个卡片状的光环在Blade面前展开。

    “哈――――――！”

    Blade大大挥出重醒剑，砍出全力一击。

    巨大的光刃穿过卡片，直接射中了Evol。

    Evol被金色的洪流吞没，逐渐消失。

    “好强……”

    尽管是没有意志的仿制品，Blade却只用一击就把那个Evol打倒。

    Build目睹那好似神明散发出的光芒，惊得目瞪口呆。

    紧接着，空间像是被压缩般扭曲，然后爆炸。

    里面爬出的是化作怪人的Evolto。

    “毕竟利用的可是我战斗的记忆。最后一个是这家伙，也是理所当然吗……！！”

    三次阻挡在自己面前的破坏的化身。Build紧张得全身僵硬。

    “等等，有什么东西要来了！！”

    Blade发出警告的同时，两人脚下的地面袭来了一阵剧烈的摇晃。

    地面被撕扯出了一条裂缝，超级巨大的怪物从中爬到地上。

    怪物的全身白得}人，虽然有着金色的装饰却没有神明的神圣感，反而散发着令人恐怖的不详气息。

    四条长长的手臂上分别刻着黑桃、方片、红桃、梅花四个标志，下半身和蛇一样又粗又长。

    简直就像复活的上古邪神一样怪异。

    “不是，你谁啊！？我见过你吗！？”

    虽然语气轻浮，Build的声音却很严肃。

    现在出现在这里的怪物，都是曾经交战过，看过数据的怪物。

    但这种不同寻常的怪物，至少在潘多拉魔盒之战中一次也没有出现过。

    “若是如此……是在最后的最后，是利用上了进入这个异空间的我的记忆所实体化的吗！”

    Blade一边盯着怪物，一边说出了假设。

    “剑崎……那个怪物是你战斗过的家伙吗？”

    “不。我没这个印象，但不知为何我却知道。也许的话那是……我本应要战斗的敌人也说不定。”

    “――也，说不定？”

    “可能那是我作为Joker的本能……我总感觉认识那个邪神。”

    虽然这句话让人摸不着头脑，但是现在的战兔总觉得自己能明白这个感觉。

    在二人围绕着怪物的真身展开短短对话的时候，Evolto向着邪神――14跳了过去。它向着邪神那巨大身躯中心的标志处，全身融入一半与其融合……

    “什么？！”

    Build大吃一惊。

    Evolto自胸口以上的身体部分，像雕塑一样探出到身体之外。

    通过融合变成了完全启动的巨大邪神，Evolt14.

    这就是极其凶恶破坏欲的具现化吧。

    Evolt14呼起暴雨，批下雷霆，用极具压倒性的臂力挥下了手中的大剑。

    仅仅一剑就招来灾厄，大地爆裂开来。

    两人也被卷到了爆炸中，被炸飞了出去。

    “终于要结束了。”

    Build站起身，将天才满装瓶罐拿在手里。

    然而他按下启动开关时，也没有反应。

    “可恶，不能使用天才形态吗……敌人怎么就什么都行，多少也给附赠给我一点力量吧？”

    Build回过神来，Evolt14的手臂此刻已经直逼到眼前。

    Blade扔出重醒剑，勉强弹开了Evolt14的手臂。

    “对不起，Blade！”

    “只差一点了，坚持住！比起这个……你的力量的话，好像还有着呢？”

    被Blade指出，Build朝腰带上的瓶子存放器看了过去。在那里，有一只瓶子像是在自我主张一般散发出强光。

    慌忙将其抽出的Build手中，闪烁着银色的光辉。

    “银龙满装瓶罐……”

    而且，仿佛是与Blade耀眼的金色光辉相呼应似的，战兔的兔子满装瓶罐也闪耀出金色的光芒。

    “好像，万丈想助我一臂之力呢！！”

    战兔想起了剑崎说过的话。

    为了拯救不可取代的朋友，剑崎毅然选择了成为同样的怪物。

    为了拯救世界，他与朋友、伙伴们永别，背负着如此惨痛命运的同时，一直战斗到了今天。

    相比之下……虽然那是个和自己同为被世界所厌恶之人，但拥有同一境遇的搭档的自己，可是要幸运得多了。

    Build为一时间被放弃所支配的自己感到羞耻，再度呐喊出了自己的决意。

    “一定要回去……回到我们的世界！！”

    【Rabbit】【Dragon】

    Build用力地将金、银满装瓶罐装进了驱动器。

    “Build up！！”

    【【最佳搭配】】

    超越了系统界限的终极共鸣，让驱动器将其认定为最佳搭配。

    金银各半的身体将Build夹住，耀眼的光芒将周围包围。

    兔子龙形态。

    这便是桐生战兔摸索出的最强的、最后的最佳搭配。

    与搭档的羁绊创造出的，奇迹的身姿。

    “好……我们上，战兔！”

    “啊！”

    全身泛着金色光芒的，最强之王。

    站在其身旁的，是金银螺旋寄宿于身的，科学的极致。

    两位假面骑士以最强的战斗力，面对着最后的敌人。

    “啊啊！！”

    “嘿啊！！”

    满装瓶罐破坏者与国王重醒剑。二人挥舞着各自的大型剑，向Evol14打出伤害。

    Evol14毫无章法地向周围扫射着激光。

    同时挥舞起大剑、手臂与尾巴，将大地本身不留原形地彻底毁坏。

    大爆炸接连不断，二人也在不断地躲闪着。

    一瞬间周围就变成了火海。

    “要打倒它的话，就必须用上我们的全部力量将其摧毁才行！”

    Blade用剑气劈散了火焰，目不转睛地盯着眼前的邪神。

    “那就摧毁掉吧！天才瓶……可还有别的用法！”

    天才物理学家桐生战兔头脑十分清晰。

    Build手持天才满装瓶罐集中起了精神。

    兔龙的的能量注入了其中，天才满装瓶罐被浓缩成了和普通瓶罐一样的大小。

    Build打开满装瓶罐破坏者的盖子，将生成的闪耀虹光的满装瓶罐，与摇摇兔子坦克瓶罐接连装填其中。

    【Last Match是也！】

    五彩缤纷的光芒将满装瓶罐破坏者包裹，创造出了巨大的剑身。

    “尝尝这个吧！Evolto！！”

    被无情地砍中的Evol14痛苦地挥舞着手臂。

    刚才的这一斩击，给融合的Evolto造成了致命的伤害。

    “胜利的法则已经定下。”

    Build转动了Build觉醒器的把手，和Blade互相对视点头，跃上了云霄。

    空中形成了一条函数状的滑道。而为了进一步加强，十三枚卡片状的光环配置其上。

    “皇家同花顺……终结！！”

    Build高喊出自己即兴命名的招式名称，和Blade急速坠落，同时踢中了Evol14的身体。

    “这样就！”

    “结束――了！！”

    Blade和Build二人往踢出的脚上注入更甚一成的力量，直击Evol14身体的那一点随即浮现出蔓延至全身的龟裂。

    “~~~”

    代替至今仍未说过一句话的怪人们，Evol14发出了临终的哀嚎。

    邪神终于在一阵大爆炸中化为灰烬。

    背对着爆炸产生的巨大的热浪，两位假面骑士静静地舒了一口气。

    周围空间就像油漆剥落一样崩塌了。

    解除变身地剑崎和战兔带着离别的不舍互相对视。

    “再怎么说都摧毁得这么彻底了，这样的异空间应该再也不会形成了吧。”

    战兔露出了却一桩工作后的安心表情之后，随即落寞地叹叹了口气。

    “该分别了呢，剑崎。”

    “虽然只是短短的一段时间……能够并肩作战真是太好了，战兔。”

    握了手之后，剑崎和战兔相互称赞起了彼此的英勇战斗。

    “这并不是结束……也许还有战斗在等着你。但是――”

    “啊，我是不会退缩的。你也不要输给命运啊，剑崎。”

    剑崎坚定地点了下头，身体便消失而去。

    他再次回到了原来的世界……回到了永远孤独的世界，

    而战兔――

    “――嗯”

    与其说是苏醒，更像是在眨眼之间便切换了世界一般的感觉。

    可以说是他的意识从和剑崎一起呆过的异空间无缝衔接地飞到了这里。

    新世界。和Evolt战斗结束后，战兔所创造的，和平的世界。

    战兔躺在公园的草地上。

    抬头望着蓝天，突然一个影子盖了过来。

    “终于醒了啊。你突然就睡着了，要是有马克笔我就给你画上鬼脸了！”

    抱着胳膊俯视着战兔的人，正是万丈。

    虽说态度很恶劣，不过他应该是在为突然陷入沉睡的战兔感到担心吧。他的声音之中带有安心的神色。

    战兔皱起眉头，盯着搭档的脸。

    “不过，今天还真闲啊，就没什么要做的事了吗。”

    也许是注意到视线之后感受到了一丝害羞，万丈挠起后脑勺仰望着蓝天。

    “说的也是。”

    战兔掸了掸身上的灰尘，站了起来，从口袋里拿出了录音笔。

    “虽然是这是用来存储我们回忆的故事文件呢。感觉还有不少番外篇也得数据化存下来呢。”

    “哈！？那些也要录吗？真麻烦。”

    虽然很闲，万丈对这个提案还是面露难色。

    “倒也你的后期录音，有我模仿得超级像的配音就够了。”

    “我没有说不做吧！番外篇什么的我也不太清楚，反正都是些零零碎碎的故事是吧？说不定还有我当主角的故事呢！！”

    “配角可别搁这做梦了。”

    这种事情绝无可能。战兔轻蔑地挥了挥手。

    “那，趁还没忘记赶紧先来一个。《天~才物理学家桐生战兔，在神秘的空间里遇到了一位把假面骑士当作职业的奇怪大哥哥。他的名字是――》。

    “职业？职业假面骑士是什么啊？喂？”

    “你不知道就不要插嘴好吗。《如此派不上用场的万丈，也姑且作为配送瓶罐负责人起了点那么一丝丝作用的――》”

    “你骂谁派不上用场！你以为我至今为止是有多么大活跃啊！！”

    战兔一边和万丈开着玩笑，一边编织起战斗的记忆。

    他会将那短暂相遇时许下的誓言铭记于心，继续战斗下去的吧。

    以爱与和平的名义――

第一卷 后记

    你好，我是平时写轻小说也写后记的水泽梦。

    我一直很苦恼，因为这个后记没有值得写的有趣的事情。

    这本书。我本来只打算写一点。实际上，与平时写的文章相比，写完的速度要快了不少。

    然而一开始觉得像随笔一样写个几页就可以了，结果变成了觉得“咦，是能在封面上写标题的厚度的书，真奇怪啊”的感觉，之后又变成“咦，还是封面是全彩而且还能加插画”的样子了……这期间真是受了yuto桑不少照顾……变成了“啊嘞，明明目录上写的是附录但最后的故事是不是有点长了啊”的情况，在最后写后记的时候一看右上角页码居然写了个160P这种东西。

    虽说是本凭着这个势头写完了的书，但是喜欢特摄的各位，如果能稍微享受其中的话就太好了。如果不太了解特摄而买了这本书的人，那请微笑着守护对兴趣抱有热情的女孩子们吧。

    然后轻小说这边，如果有尚不认识我的人能前来拜读的话，我也会很高兴的。一直支持我的各位，谢谢你们！那么，下次有机会再见……！

第一卷 插图



第二卷 序章 圈圈部

    网译版 转自 轻之国度

    图源：布莱克小鸟

    翻译：虫皇武神

    校对：彼岸lesis

    我――甲田八剃希，最喜欢英雄了。

    即使现在已经升入高一，我也一直有在看英雄节目。

    如今，英雄节目被称作帅哥演员的敲门砖。看过、或是知道英雄节目的女性应该不在少数。

    但是，我对它的狂热已经达到把人生本身浪费掉的级别了。

    而且如果只是喜欢英雄节目倒还好，可我还是个因为喜欢英雄而变成特摄玩具收藏者的人。

    通透的肌肤、标致的鼻梁、流动着健康光泽的双唇、随风飘动的美丽黑发、傲人的双峰。

    如果用小说的文字来描述我的容貌，恐怕要用十行以上的赞美之词吧。

    这正是我为了充满自信地买玩具而不断努力与自我钻研中累积出的成果。

    我的玩具收集行为，并非爱好――而是人生意义所在。

    总感觉，莫名有种既视感。

    我之前好像也像这样，流露出忧愁的表情思考这些事情过……。

    也许，时空被稍微扭曲过了也说不定。

    比如说，我在高一时的夏天看了假面骑士Build的最终话，但现在，我却又在高一时的夏天迎来了假面骑士时王的大结局。

    如果将我的内心独白用小说的文字来描写的话，我想会有人认为“诶，怎么刚写到第二页就突然出现了错字啊！”，但这并不是错误。

    当然，我并没有留级，目前还是如假包换的十六岁。

    作为特摄宅的话，无论是谁都会有经历过一两个这种时空扭曲的吧。

    我本人把这种现象，称为轮回（Circle）。

    我并没有特别在意自己变成了特异点，那天放学回家的路上，我也如往常般顺路去了附近的大型超市。

    目标是食玩货架。

    一个好不容易才来到货架那里的小男孩拉着母亲的衣服，缠着她给自己买食玩。

    “妈――妈，给我买玩具嘛！”

    “真拿你没办法，那么，只能买一个哦？”

    彻底败下阵来的母亲苦笑着摸了摸小男孩的头，真是一副令人欣慰的场景。

    对现在正要开始疯狂大买特买食玩的我来说，被小孩子看到绝对是大忌。值得庆幸的是，货架前的母子俩很快就结束了讨价还价。

    那么，少年，就让（巨乳）姐姐给你一个忠告吧。

    当父母说“只能给你买一个玩具”时，有一种商品我大力推荐。

    在大型超市里有存货的概率很高，就算是相关粉丝也绝对会感到满意的上等货。

    那就是“装动Complete Set”――！

    原本是每件售价500日元上下、散装发售的食玩手办系列之一“装动”。

    装动Complete Set则是把某一弹的全部种类一起销售的成套产品。在开封前不算单独盒装玩具而是成套的商品，所以是被当作独立的一个商品出售。

    而价格大概，是3000日元！

    食玩柜台的玩具价格再高也就数百日元吧。趁这位母亲轻视价格期间打她个措手不及吧。

    成套的话价钱更划算，这样的追加情报Attack也会很有利的！！

    （这里应该是指“买成套玩具会更划算”这一情况可能会让母亲给自己孩子买一套食玩回去，Attack大概是neta了冒险红明石晓的台词）

    当我还在想这事的时候，男孩正好也快要接近摆放着装动的货架了。

    呵呵呵，就是这样哦，少年。

    顺带一提，姐姐我已经买了上周买了整套哦。不过由于想多要几个素体，就为此额外单买了些零散的。

    （ActionBody也是装动系列的一种，不太了解这方面，就不多赘述了）

    【时王装动系列的可拆素体。装动系列玩具分为装甲和素体，可以用于分开拼装。一般玩法就是在素体上加上各种骑士装甲来游玩。】

    然而，男孩伸手去取的却是旁边印有动漫女孩子的盒子。而且，还是两盒。

    “妈――妈！买这个――！”

    “诶……？说了只能买一个吧！！”

    “就是一个伦！银河天使的食玩是和星空天使成套的所以是一个伦！”

    （银河天使（Cure Milky）和星空天使（Cure Star）是2019年东映动画《Star☆Twinkle光之美少女》里的两名女角色，羽衣拉拉和星奈光变身后的名字。这里的小男孩之所以说这俩人是“一个”，应该是因为这俩人被圈内人称作“光拉CP”，不太了解，就不多赘述了）

    男孩用像是被宇宙人附身了一样的语气和母亲顶嘴。

    【原文中男孩子说的这句话里有在句尾加上身为宇宙人的羽衣拉拉的口癖“ルン（伦）”，所以后文才回说像被“宇宙人附身”】

    他紧紧抓着光之美少女手办的盒子，不肯放手。

    “真是的――小健去年也同样用这种借口不是吗！！”

    “没办法嘛，友谊天使和爱情天使也是成对的一个整体呀！！”

    （友谊天使（Cure Macherie）和爱情天使（Cure Amour）的变身者爱崎惠美与露露.艾莫尔变身后的形态，二人是《Hugtto! 光之美少女》里的人物，也同样是好友（CP））

    【男孩子这句话在原文句尾也有爱崎惠美的口癖“なのです”】

    即使被母亲这样提醒，男孩也不愿退让一步。

    被我看作未来的骑士厨的少年，现在只是个光之美少女废宅。

    看着那位拼命说服母亲的男孩，我再度露出了微笑。

    男孩子喜欢光之美少女，也挺好的嘛。

    毕竟，我也是喜欢超级战队、假面骑士和奥特曼的女孩子嘛。

    【日本的神奇受众。普遍上小男孩和成年女性喜欢看骑士、奥特曼一类的特摄，而小女孩和大龄男宅更喜欢看光美。经典换家行为一度被当成流行梗看待。】

    被男孩说服的母亲将两个手办买下后，和男孩手牵手离开了。

    总有一日，我也会像他们那般，迎来和自己的孩子一起去买玩具的日子吧。

    我一边思考着那种情况，一边迅速在已经不再被人关注的食玩货架物色着中意的商品。

第二卷 1.放学后部

    在我所就读的高中，为期两天的期末考试于今天画上了句号。

    我打算让学习保持在一般水平。这次也如往常一样，我并没有抱有什么想让自己的成绩排名进入全年级前20名以内这种特别的想法。

    好好吃饭，注意身体。

    并且，学习方面不要马虎对待。

    这是在我开始独自一人生活前，和父母约好的。

    不过就算我没立这种约定，也还是会打算好好学习的。

    不忽视学生的本分，也正是我自身的骄傲所在。

    为了有着收集玩具爱好的我，能不必再顾忌他人眼光生活。

    话虽如此，但靠这个并不能让校园生活有趣起来……不过放学后就另当别论了。

    那便是在小说部的活动室，与好友木樱和顾问白雪老师一同度过的时间。

    因为那是与志同道合的伙伴们在一起的、真贵的时间。

    小说部，是我能够卸下伪装、将真实的自己展现出来的宝贵之地。

    期末考试结束日的放学时间，我们几个，在小说部的活动室内――

    “哥斯拉，真的很有意思呢～”

    年轻JK们正在热烈地讨论着哥斯拉。

    我们等得实在是太久了。

    五月底公映的电影《哥斯拉.怪兽之王》。

    实际上我们小说部的三人已经约好一起去看了，但都因为各自的原因一拖再拖。

    公映一个月后的前几天，我们才终于看到了电影。

    在没能看到哥斯拉的期间，就能在推特上看到各种令人不安的字眼飞来飞去……我们特摄粉，有着很强的剧透抗性，正式放送前的新形态和新萝卜公开什么的，不过是家常便饭而已。

    （这里指的应该是特摄新玩具的公开情报也会有意无意地剧透一些关键信息）

    我们不会过分地在意，而是继续等待机会。

    而在经过急切的期盼后，我们终于在大银幕上看到了哥斯拉新作，这着实是一场痛快淋漓的怪兽电影。

    互相交流感想的我们。也是很快地聊了起来。

    “难得能看到王者基多拉的活跃，好希望看到它在更明亮的时候的战斗啊――真想好好欣赏那金光闪闪的身躯呀～”

    （这里应该是指电影中王者基多拉出场的场景都是比较昏暗的……莫名想到了异形大战铁血战士2，那部电影也是出了名的昏暗场景多，据说是为了掩盖电影中使用的旧皮套的廉价感）

    说这话的，是岩井木樱，一位梳着蓬松马尾辫的可爱女孩，未来想要成为轻小说作家，是小说部部长，也是我的好友。

    欣赏的作品越精彩，就越会提出更进一步的期望。之后，我们也像这样继续毫无顾忌的讨论。

    因此，和意气相投的伙伴一起看电影是很意思的。

    最近天气逐渐炎热，感觉大家的夏服都穿得更不着调了。

    比如木樱，她就把衬衫扣子解开到能看见胸前沟壑的程度了。

    “还有，就算是静止画面也行啦，真想把设定中存在的十七头觉醒怪兽全部看到啊～”

    木樱对那些里设定，以及没被采用的设定非常着迷。

    “我明白，本以为场刊小册子上会写有名字一览的……和预想的不一样啊。”

    而她的想法，我也是非――常理解的。

    未在本篇采用、仅有设定的存在，如果玩具化我绝对会激动得不行。

    “我也很期待哥斯拉会怎样和金刚战斗呢――毕竟我是金刚推嘛。”

    用奶声奶气的语调说这话的，是小说部顾问神本白雪老师。

    虽然前面有提到她像年轻JK，但她其实是远比我们两个都要年长的成年女性，那副容姿与其说是JK或是JC什么的了，说是JS都不为过。

    （这里应该是指她们刚开始讨论哥斯拉的那段文字，白雪老师也被并入进参与讨论的“年轻JK”之中了）

    （JC：初中女生；JS：小学女生）

    她具备小个子、童颜和下系的双马尾这些完美JS要素，却是我们的班主任。

    我也期待着今后哥斯拉与金刚的战斗，果然白雪老师更偏向金刚呢。

    是因为自己像孩童一样小吗，无论是演员还是怪兽，白雪老师都会被巨大这一特点吸引。

    嘛，没有女生会讨厌大猩猩的吧。

    如果有那种像是猫咖一样的大猩猩咖的话，我倒是很想去。

    “还有，拉顿也很可爱呢。明明挺强的，但却很滑稽。”

    而在我看来，拉顿给我留下更深印象。

    并不仅限于有趣这一角色框架，强度也是实打实的强，其有趣之处也会显得更加突出。我想正因如此，拉顿才会成为一个非常有魅力的角色。

    这次观影，让我感觉拉顿是那种容易搞定的类型，若是看到我的胸部，一定会选择侍奉我吧。

    服从胸强（大）者，乃是自然规律。拉顿也没有错。

    “红莲哥斯拉的登场可真是惊人，哥斯拉果然是强的离谱啊！”

    喜欢特摄中高燃场景的木樱，对有强化力量出现的情节可谓情有独钟。

    这次的哥斯拉，也因终局战中那怒涛般的反击成为了电影里最耀眼的存在。

    “那个世界的哥斯拉，究竟要什么样的怪兽才能战胜它啊～”

    “是啊―如果说哥斯拉一定要去的话，那我也去参加怪兽之王的决定战也不是不行呢。”

    以木樱的想法为契机，我开始在脑中幻想起与哥斯拉的战斗。

    “说起来八剃希同学，你打算怎么和哥斯拉战斗呢……？”

    白雪老师小心翼翼地问道。

    “看，我的欧派可是有着能利用弹力把哥斯拉的高温射线以一万倍的威力反射回去的设定哦！”

    “嚯……是采用反击流的战斗方式啊！”

    知道了我的秘密能力，白雪老师赞叹道。

    “一万倍……真的吗……？”

    “是真的哦。”

    面对稍稍露出惊讶表情的木樱，我直接给出了肯定的回答。

    嘛，哥斯拉的话，最多就是恼怒地对着我的欧派连续发射高温射线吧。

    “哥斯拉和魔斯拉之间的纯爱也很棒啊……搞得我都想结婚了……”

    白雪老师十指相握，出神地望向天空。

    看过哥斯拉与魔斯拉后产生强烈的结婚欲望，我想这样的人应该很多吧。

    “是啊，我想，和哥斯拉交往的话其实也不错。”

    “诶！”

    我半开玩笑地说道，而木樱也把声音压得很低。

    紧接着，她把笔记本电脑拿出来放到长桌上，紧咬牙关着开始敲击键盘。

    到底在，搜索些什么啊……？

    好像在检索栏里看到有“哥斯拉”“消灭方法”一类的字眼啊……。

    “用魔斯拉的丝将其束缚后，再让它吞下氧气毁灭者和抗核细菌从而使其维度化……”

    （氧气毁灭者是电影《哥斯拉 vs 戴斯特洛伊亚》里出现的人造兵器，能通过电磁反应使水中的氧气在一瞬间破坏。在这一区域的生物会在一瞬间死亡并且完全液化。电影中，哥斯拉于1954年被该武器杀死）

    木樱眼睛咕噜噜打转的同时，脸上浮现出抽搐般的笑容，好像在嘟囔着些什么。

    不管怎么说，如果我的亲朋好友要跟哥斯拉决战，那我只要向她应援就行。

    “说到王（King），时王也差不多该到重头戏了呢。剧场版月底就要上映咯。”

    为了终止哥斯拉讨论会（Talk），话题被转移到了假面骑士时王。

    “就是说啊！八剃希同学，怪兽虽然很帅，但并不适合作为交往和结婚的对象，果然还得是演员啊！演员！”

    白雪老师，是以演员为关注重点的特摄粉。

    我对玩具感兴趣，木樱则对故事感兴趣，我们仨之间漂亮地出现了分歧。

    因此，白雪老师在谈到演员时经常会出现情绪高涨的情况。

    “如果和特摄演员交往的话谁会比较好呢？不用说演员名，角色名就可以了！”

    白雪老师害羞地问道。

    哦哦！这就是女子会啊！

    我沉思片刻。如果要交往……的话。

    努力工作的人就不错。像是威士邦的Fire那样，工作型的男人感觉很有魅力。

    （此处指东映1990年播出的特摄剧《特警威士邦》，Fire就是主人公香川龙马所对应的英雄）

    不过，我也渴望那种专一的交往对象。

    那样的话，理想对象就是机动天马了。真的是很专一呢，天马酱……

    （机动天马是《假面骑士Faiz》中Faiz的专属机车，能够从机车形态切换成人形态，战斗时曾多次帮Faiz解围……还有大姐你这xp……人不能，至少不应该！巧爷呢？快来救救天马酱啊！）

    “对了，和时王交往的话，不就相当于和所有平成骑士交往了吗？”

    思来想去，我最终拿定了一个不赖的主意。

    “那是什么嘛？未免也太不知廉耻了吧？！”

    （这里原句是“贞淑さの欠片もない闪きは”，直译就是“一点贞洁的要素都没体现啊”，但为了更通顺些，就翻译成“不知廉耻”了）

    白雪老师吐槽道，不过我并不在意。

    时王与我开始交往时的光景，我能看得一清二楚。

    与时王一同并排而立的平成十九骑士的铜像，上面的铜层会如同表皮一般脱落，露出闪闪发光的本体。

    随即他们便会争先恐后地涌到我的面前，向我求婚。

    呵呵呵，不必着急，总之暂且先和所有人交往吧，就按播放顺序来吧？

    “也就是说，八剃希同学是要和庄吾交往啊。时王之中的话，老师果然还是想选斯沃鲁茨啊，感觉他挺深藏不露的。”

    （原文“iい”形容人时的意思有：阴沉的、古朴的、优雅的、吝啬的，这里感觉更偏向“阴沉”，再结合斯沃鲁茨在时王tv里的表现，由此引申出“深藏不露”或者“不苟言笑”一类的意思）

    “果然还是喜欢年龄大的呢，白雪老师。”

    “没有那种事哦，比如旧平成时期的格连――塔基吧啦桑（橘）我也很喜欢哦！我对那种超级无敌高冷的男性完全没有抵抗力呢！”

    （原文“目がないんです”在这里表示“着迷”，为了突出白雪老师此刻的激动，所以翻译为“完全没有抵抗力”）

    “嗯……嗯……？”

    我不禁扭过头去。

    老师不但喜欢美少年，连大叔类角色都钟意，真是个不挑食的人啊。

    “饶不了你……常盘庄吾……！！”

    木樱再度露出严肃的表情，此刻她的身体就像是要变身为异类时王一般颤抖起来。

    “八、八剃希，如果你喜欢上骑士的话，最好还是赶紧闪人。有了恋人的骑士往往都会很快领便当的吧？”

    “最近可不是这样的哦？和女角色结婚的骑士也有在增加。”

    木樱稍微嘟囔了一会儿，接着猛地抓住我的肩膀。

    “……总之，如果有了中意的男性的话，要马上告诉我！”

    木樱如此叮嘱道。不要我抢在她之前……她大概是这个想法吧？

    “好好，我会首先告诉木樱的。”

    为此，我只能苦笑着回答她。

    虽然这种半开玩笑的妄想挺开心的，但我暂时还没有要和某人交往这种念头……

    现在以这个成员构成度过的时光，比什么都重要。

    话题告一段落后，木樱拿出笔记本电脑开始动笔写作。

    而我也开始组装食玩模型，白雪老师则要开始工作――着手处理箱子中的文件。

    有热烈讨论的时刻，自然也有无所事事的时刻，也有做各自喜欢的事情的时刻。

    大家彼此就是这种亲密无间的关系，着实让人心情愉悦。

    不过，尽管已经过去一段时间了，木樱的手指却还是没动，她只是目不转睛地盯着屏幕看。

    若是在平时，应该会响起几乎不间断的轻快打字声的。

    “木樱，最近小说的情况如何？”

    因此，我以轻松的语气向她询问道。

    然而木樱却流露出超乎想象的微妙表情，双手抱在胸前嘟囔道。

    “之前那个征文活动，我又在初选落选了。”

    最终，木樱叹息着吐露道。

    “看来，我是不是没什么才能啊……”

    如此放言的木樱可不多见，我立刻鼓励道。

    “才没那回事。木樱的小说很有趣。这点我能保证！”

    木樱有用特摄的二创小说参加轻小说新人赏征文活动。即使抛开我作为朋友的偏心，木樱的小说也真的很有趣。

    而木樱为新人赏活动投递的稿件，也已经相当多了。

    我完全不清楚为何每次都通不过初审。

    都已经投稿了这么多次，至少也会有一次会进入二次三次审查才对。每次都在初审惨遭落选什么的，只要不是不符合征文要求的作品都不应该如此才对……

    又还是说，所谓的轻小说作家，就是如此门栏狭窄的职业呢。

    也许是因为我一时间陷入沉默的原因。

    “当然我是不会放弃的呢，为了养八剃希，我得成为作家啊。”

    木樱强颜欢笑道，同时用力握紧了拳头。

    尽管表现得很坚强，但不过是不想让我们担心而故意逞强吧。

    如果有什么是我能做的，不管什么事我都愿意。

    要是能让木樱打起精神的话 让我献出最重要的战队萝卜Black Version系列中的任何一个也没有关系。

    啊……不过要献出黑色极限胜利机器人的话还是饶了我吧……不，献出就献出吧！虽然希望这个还请放过比较好！！

    （黑色极限胜利机器人，也就是Black Max Victory Robo是《救急战队GOGOV》结局登场的限定萝卜。）

    白雪老师似乎也深思熟虑了一番，良久，老师像是想到了什么似的，微微颔首道。

    “那个，我有个提议，如果是想以养八剃希同学为由努力的话，就算不当作家也是可以的吧……”

    “吼诶？”

    一脸难以置信表情的木樱歪了歪脑袋。

    “木樱同学很可爱，嗓音也很有特点……重点是还拥有出类拔萃的运动神经，因此该以演员为目标吧？如果真的能出演英雄番剧的话，那就真的再好不过了。”

    明明说着这番话的白雪老师本人，外貌啊声音啊也都是稚嫩又可爱……

    “白雪老师，你为什么要说这些……”

    我不明白老师的真正意思，顺口问了这么一句。

    “因为老师就是老师，就应该认真对待学生的前途才是。如果对木樱同学来说，成为小说家让你感到不堪重负的话，我想，现在多做些考虑也是很重要的哟。”

    “那是不可能的吧老师，木樱只是单纯想当一名作家罢了。”

    木樱说要养我，不过是为了掩盖害羞吧。

    虽然率直地说出自己的梦想着实可贵，但多多少少还是会感到羞耻的。

    但是，白雪老师也是认真地担忧着木樱的将来。

    “谢了小雪，不过，我不会放弃要成为轻小说作家的梦想的。正因为我想当作家，所以才会打算以此来养八剃希。”

    “是吗……既然如此，老师会一直支持你的哦！”

    被白雪老师鼓励，木樱坚定地点了点头。

    尽管表现得很坚强，但木樱落选……以及一直通不过初审也是不争的事实。

    创作时的痛苦，如果不是创作者的话是不会明白的。

    虽在小说部却几乎不会写小说的我，无法替木樱分担她的苦恼。

    而这点，让我感到无与伦比的焦急。

    “……呐，八剃希，这周周六，有什么安排吗？”

    大概是因为我的闷闷不乐，所以木樱又开始关心我了吧。

    不经意间，木樱开始问我有没有什么安排。

    “那――个，稍等一下。”

    我从包里取出智能手机，打开日程表app。

    “周六那天的话……早上要去电影院把时王和龙装者的高级（premium）预售票的每个版本都买一份，顺路再去趟罗森，用Loppi买预售票，之后还要去玩具反斗城买一套泰迦奥特曼玩具……之类的。”

    （罗森，日本的连锁便利店品牌）

    【Loppi是日本的一个自动电子票券分发系统，基本上是个罗森店就有办理Loppi业务的柜台。】

    相当密集的日程安排呢。

    女子高中生总是忙得不可开交呢。

    “是吗，这一天内的日程安排得好满啊。”

    木樱笑着耸了耸肩。

    我立刻理解了这姑娘到底想说什么。

    “……诶，你在说什么，这些全部加起来的话，一上午就能做完了哦！下午要出去玩吗？”

    “真哒？！嗯，走起！”

    （这里的“真的吗”不是用平假名的ほんと而是用片假名ホント，为了突出木樱的激动，就翻译成了“真哒”）

    木樱露出了发自内心的微笑。

    说实话，要在一上午内把目的地都逛个遍还是有难度的。

    和步入社会的人不一样，连自己开车出行都做不到的我只能选择坐公交，根本没法进行高效的移动。

    如果是身为社会人的特摄宅，会可以坐在有空调的私家车里，一边大声唱着车内音响播放的本年特摄英雄歌曲，一边开车去买玩具吧。

    好羡慕……等到十八岁了我也拿个驾照吧。

    总之关于周末的大血拼，便利店的预售券是预约制的，所以即使在预约日开始的那天也不可能一天内卖完……那个往后放放就好。时间应该是能调整的。

    重要的是，木樱正想要转换心情这点。

    好友正闷闷不乐，比起玩具还是这边更重要啊。

    “小雪呢？有工作吗？”

    “上午是有的呢，不过下午就有空了。”

    白雪老师应该比我更早就看透木樱的心思了吧。

    老师带着慈祥的微笑如此说道。

    “那，我们三个人一起出去玩吧！”

    （你们师徒三人面对我们师徒三人……无端联想）

    话虽如此，我还是更希望木樱多少能好好转换下心情。

    正好，暑假也快要到来了。

    虽然感觉高一的寒假已经过了一次，但高一的暑假也即将来临了。

    【日本的学年是4月开始的，一般情况下暑假发生在7到8月间，而寒假发生在圣诞节后。也就是说日本学生是先过暑假才过寒假的。】

    周末的这次外出，就向木樱和白雪老师她们提议吧。

    让我们小说部三人，久违地来一场旅行吧。

第二卷 2.再次计划部

    周六，我尽可能起了个早，朝着电影院出发。

    在开门前排队领取号码牌，顺利拿到了附带优惠的预售券。

    之后的安排总算是在一上午内搞定了，我开始赶往和木樱她们碰头的地点。

    话是这么说，也不过是我们这里的大型购物中心的美食广场罢了。

    我和木樱，还有白雪老师点了各自的饮料后便落座了。

    经过不着边际的欢快闲聊后，我趁机提了个建议。

    “木樱，现在你需要的，是彻彻底底的放飞自我。”

    “拉顿？”

    “拉顿就算张开翅膀，最后也会咻地叠起来吧……不是那个。”

    （原文“羽を伸ばす”实意是自由自在、无拘无束，但字面意思就是“张开翅膀”）

    是因为前几天的对话吗，木樱最先联想到了这个。

    我故作郑重地清了清嗓子，说道：

    “所以说，暑假大家一起去海边，好好愈疗一下吧。”

    我直接说出了我考虑许久的方案。

    “去海边？不错嘛～”

    白雪老师听到后，脸上浮现出温柔的笑容。

    木樱短暂地愣了一下后，紧接着就双手撑桌，将身体向前探出。

    “诶……可、可以吗？！说到海边就是泳装对吧？要穿泳装对吧？！”

    “那你总不会穿超级战队的皮套去海边吧？”

    不过在海边战斗的情况也是常有的呢。

    “…………啊……”

    笑容于木樱脸上渐渐流露。

    “我很高兴哦～和大家一起去海边～”

    木樱的表情真的很开心，称得上是笑靥如花。

    就连我也跟着开心起来了。

    “诶嘿嘿～嘿……呵呵呵……泳装……我要扣球了……啊上面被水冲走了……得用手遮住……”

    （原文“チョップする”查到的结果是指网球运动的削球动作。）

    【经典二次元海滨水着回必有情节吧大概】

    木樱一边小幅度地扭动身体，一边自言自语道。

    （参考动漫中那些像蛆一样扭动身体的痴女们）

    看起来实在是高兴过头了，还露出了像是要实施诡计的草加雅人一样的笑容，应该是错觉吧。

    “最近的周日晨间时段正陷入泳装严重不足的情况，我想至少让我们这些观众穿穿泳装也挺不错的。”

    （原文“ニチアサ”指的是周日上午9:00之前的电视晨间时段，文中之所以这么说，大概是因为这段时间往往是骑士和战队的播放时间，观众往往都是孩子，所以不能放太过刺激的东西）

    为了稍微掩盖下羞耻，我如此补充道。

    “不过男性的泳装倒是蛮多的～”

    像是回想起了一堆东西似的，白雪老师的嘴角逐渐上扬。

    （原文“口许が缓む”字面意思是嘴角松弛下来，不过查了下之后，实际上是指微笑时嘴角的上扬，但日本人似乎不会直接这么说，而是用“口许が缓む”来形容）

    “啊，因为木樱长得很可爱，所以被人搭讪的话记得不要跟着对方走哦？”

    我以开玩笑的口吻说道，木樱却像是受惊似的浑身颤抖。

    “真、真哒？”

    木樱的脸颊染上了红晕，用湿润的眼眸看着我。

    “？嗯……诶？”

    不知道木樱指的是什么，于是不由得反问道。难道是因为搭讪这句话吗？

    “被说可爱……这还是第一次啊……”

    这少女心爆棚的反应，让我感到很新鲜。

    “诶――木樱应该已经习惯了被人说长得可爱吧？”

    “这可是被八剃希说啊……”

    木樱垂下头的同时，一边时不时朝我这边投来视线。

    白雪老师看了看我，又看了看木樱，突然露出了严肃的表情。

    “……木樱同学，果然是八剃……”

    （白雪老师说的是“やっぱりやな”，而八剃希名字的“八”和“剃”就发や（ya）和な（na）这两个音）

    “小雪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “星冰乐！！”

    木樱连忙用自己的手堵住邻座的白雪老师的嘴。

    （这里喊星冰乐估计是因为木樱堵老师嘴的动作害得饮料洒出来了之类的）

    就像是为了要给进行强化合体的战队萝卜追加面具部件一样，展现出了毫不拖泥带水的凌厉动作。

    “但、但是呢，说到搭讪，八剃希那边才更需要担心吧。毕竟身材超好，又、又很漂亮……”

    “诶――木樱才是吧――”

    “八剃希才是！”

    “木樱才是～”

    木樱的反应太可爱了，让我不知不觉间开始戏弄起她来了。

    “那老师我呢？”

    被木樱放开了的白雪老师指着自己问道。

    我和木樱同时将视线移开。

    “那老师我呢？”

    然而老师却以Clock Up般的速度绕道我座位的旁边，并且还在指着自己问。

    老师眼巴巴地望着我。

    “是、是呢……超容易被人搭讪……呢……”

    感觉尝试把这话说出口都会咬到舌头。

    “就～是说嘛～怎么办呢，果然要避开男人的话，还是往左手无名指上戴戒指比较好吧～不过即使不避开也没什么啦～”

    白雪老师双手捧着脸颊，一边胡乱地扭动着身体。

    这幼女居然像昏了头似的说着要避免男人搭讪的话。

    “啊，好吧……如果是Wizard Ring的话，我还是有很多种类可以借你的……”

    （《假面骑士Wizard》里的魔法师（骑士）们所使用的道具）

    我是因为极其关心老师才如此提议。

    要是能成为海滩的人气存在就好了。为融入这一层希望，我应该把希望的Wizard Ring借给老师吧。

    【这段话的第二个“希望”并不是形容词，而是指Hope Wizard Ring，即TV剧最终拿来使用希望骑士踢的戒指。】

    如果有人去搭讪穿着泳装的老师，就能直接被当作现行犯逮捕了吧……虽然不能在本人面前这么说。

    （和蔼！任何炼铜术士！终将绳之以法！）

    “那、那个先放到一边……反正也要去海边，那就去冲绳吧～”

    木樱顺势说出了惊人言论。

    “冲绳……几乎相当于从日本的一端跑到另一端了哦！？”

    就连白雪老师都显得很震惊。

    “难道要去旅行，往南方去不是挺好吗，这样的话才有开放的感觉……不对，才有海边的感觉！！”

    “嗯……”

    我缓缓地点了点头。

    木樱说的有道理。

    在这以“日本阿斯加德”而闻名的，位于本州最边缘之县的海，说不定确实没有海边的感觉（※本地人的个人见解）。

    果然，拉顿也认为去南方才能尽情放飞自我吧（句尾）。

    （这段之所以这么写应该是因为在拉顿的“出道作”，也就是1956年的电影《空中大怪兽拉顿》中，拉顿就是在阿苏市苏醒，阿苏市所在的熊本县和冲绳县同属于日本九州地方，位于日本西南端）

    “到海里的话，不会有食人鲨出来吗……！？”

    白雪老师娇小的身躯颤抖不已。

    与其说是害怕鲨鱼，不如说像是在期待着什么……？

    嘛，假设海里真的有食人鲨出现，这一事实也会向来洗海水浴的客人们隐瞒吧。

    为了当地的旅游收入，总不能关闭海滩吧。

    “好期待啊……我要畅游一番～”

    说着这种话的木樱可是受到过各种运动部邀请的运动全才，当然也很擅长游泳。

    她在游泳体育课中，可是展现出了连有过参加全国高中运动大赛经验的游泳部员也赞不绝口的泳技。

    我的话……努努力应该是不需要游泳圈的吧。

    看，因为这对欧派就会变成天然的游泳圈嘛。呀嘞呀嘞，拥有高性能游泳圈这种标配也并非我本人的想法……真是困扰呢。

    “啊，说起来，我手头除了学校指定的泳装外就没别的款式了。万代旗舰店会不会有卖泳衣呢……”

    我如此想着，并为了上万代旗舰店的app查一下而把手伸向手机。

    再怎么说也不能在旅行时穿学校泳装吧。

    我只在初中时买过一次时尚泳衣……毕竟你看嘛，我的胸部在从初中到高中的这段时间里，已经从中期形态升级成最强形态了不是吗？

    我想，之后也会有究极形态到来的。

    “八剃希同学似乎什么东西都想靠万代旗舰店备齐呢……”

    白雪老师用像是放弃了什么的目光看着我。

    诶，JK的话不应该尽可能地在万代旗舰店搞定穿搭吗？

    但是就用手机粗略调查后的结果来看，现在好像并没有泳衣卖。

    “像W（Double）那样左右分别为绿色和紫色配色的泳装，我想按说会很时尚吧。”

    “那可不行！那样不就和把W的头压在八剃希的鲜奶上一样嘛！”

    （字面意思，原文的“生乳”确实就是指鲜乳、鲜奶）

    木樱瞪大眼睛强烈抗议道。

    我觉得并不一样啦……

    （翔太郎：tmd劳资就算要搞洗面奶也只会找时芽好吗！？）

    “那就……赛罗眼镜造型的泳装吧，不是很帅吗？比基尼胸罩的右边对应右眼，左边对应左眼……”

    借着这个势头去提出新商品制作请求吧。感觉这个会大卖。

    事不宜迟，我得赶快写下万代旗舰店的“希望哪些商品化”的调查问卷。

    “那――可――不――行！那样不就和用八剃希的鲜奶把赛罗的头夹住一样嘛！！”

    我觉得并不一样啦……

    从刚才开始，木樱就好像在担心着什么。

    还有，就算用我的E罩杯，也夹不住身高49米的赛罗的头啊……

    “我请客！我来给你买！能穿我给你选的泳衣吗！？”

    接着木樱又喘着粗气地提议道。

    “但再怎么说，不是我自己去买的话，也不会知道正确的尺寸吧？”

    “不，我知道得非常清楚。”

    木樱笑容满面地回答道。

    啊嘞，为什么她会知道？是我在什么时候告诉过她吗……？

    嘛，总之，提议去海边确实是个好主意。木樱又恢复了精神，这真是太好了。

    ・

    周一放学后。

    在小说部的部室内，我们开始了关于暑假旅行的商讨。

    “总之，大概是三天两夜左右吧。大家除了海边还有什么想去的地方吗！”

    站在梯凳上的白雪老师开始在部室预备好的白板上写日程。

    “嗯――这段旅行的时期还是有挺多活动想去看看的，但这些活动大多都是在东京举办的呢――这次也没法顺路去东京……”

    “诶，会去东京的哦？”

    白雪老师的即答，让我的头上顿时冒出了问号。

    “我们本地的机场并没有开通直达冲绳的航班哦，不管怎样我们也都是要在东京换乘的哦。”

    “……这样啊……”

    看来和我一样，木樱也不知道这码事儿。

    “那我想去奥特节！奥特节！”

    我率先提出了这个想法。

    奥特节――奥特曼节（Ultraman Festival）的缩写。

    顾名思义就是奥特曼系列的大规模活动，涵盖有立体模型和资料展示，还有舞台剧与场贩等超丰富的活动内容。

    这是个我一直都想去一次的活动，时期也刚刚好，这次我无论如何都想参加。

    “我觉得冲绳的酒店有配备温泉的话就好～而至于房间，可以的话，大家睡同一床被子吧！”

    想和人睡在一个被窝里，木樱真像小孩啊……

    估计也会说想玩枕头大战这种话吧。

    有这份纯粹，或者说天真无邪，我觉得是很适合成为作家的。

    “而且有多余时间的话，去东京时能顺便在那儿把泳装买了的话也挺好，会有很多种类可挑的。对吧，八剃希？”

    “是啊，只是我也不太擅长逛那种太时尚的店啦……”

    提案一个接着一个。

    因为只让白雪老师来负责板书也太过意不去了，我和木樱也拿起了笔。

    顺势想到的主意已经被罗列得像是数学公式一样。

    写了擦，擦了写――就如同陷入兴奋的菲利普一样，白板被潦草的字迹占据得所剩无几。

    （《假面骑士W》里菲利普一旦对某样东西感兴趣，就会把自己检索到的信息全都写在白板上，手速极快，要不了多久就能写满整个白板）

    “啊，对了，不如顺便去一趟啤酒节好了。”

    （这里的“啤酒节（Oktoberfest）”是指从德国传过来的、每年九、十月份在慕尼黑举行的啤酒节，因此也叫“十月节”，距今已有200年以上的历史，与英国伦敦啤酒节、美国丹佛啤酒节并称为世界三大啤酒节）

    “那是什么？听起来像拳击类技能的名字似的……有意思。”

    【此处女主在学菲利普说话。】

    白雪老师的提议激起了我的好奇心，我用手抚摸着下巴问道。

    那个绝对是在操纵腰带，将能量注入拳中的技能吧。

    “是关于啤酒的节日哦～”

    和酒相关的活动，该说果然很有白雪老师的风格吗？

    “所以都说了我们还未成年啊――”

    正如木樱所说的那样。如果单看外表，白雪老师也是未成年！！

    在开了长达两小时的会议后，总算把旅行日程决定下来了。

    虽然要做的事情很少也很简单，但主要是在转机的规划上费了番工夫。

    还有白雪老师非要跑去参加酒类活动，甚至还偷偷预定好了，为了说服她也花了不少时间。

    老师说，夏天正是因酒类活动才会变得火热起来。

    首先，旅行说是三天两夜，但准确来说第一晚是要在车里过夜的。因为去的时候要乘高速巴士。

    出发日是周五。

    那天是学校的散学典礼，上午就能结束了。

    回家后赶快准备一下后，晚上九点在巴士站集合，30分钟后便发车了。

    翌日早七点半到达宗点站……不，是终点站来着？然后到达新宿。

    （这里的“终点站”原文简称为バスタ，也就是“バスタ`ミナル（bus terminal）”――巴士终点站的缩写，女主前一句把バスタ的バ（ba）念成パ（pa）了，所以才这样翻译）

    【原文中女主说错的パスタ是意面的意思哦。】

    再乘电车去池袋，把行李寄存到储物柜，并在附近吃早饭。

    十点去阳光城，参加奥特节。

    （阳光城是东京池袋东口区的地标性建筑，一栋于1978年开业的60层大厦，内部有天文馆、剧院、博物馆、商铺、水族馆等）

    尽管我真的很想在里面待25个小时……但我们下午一点就会离开，用完简单的午饭后，再乘电车去羽田机场。

    乘坐三点从东京出发的航班，六点到达那霸机场。

    白雪老师一直犹豫着要不要租个车，但因为并不怎么需要移动，只需要灵活乘坐路线巴士就没问题了。

    就这样前往酒店登记入住、吃晚饭、享受温泉后就寝。

    然后在第二天尽情享受冲绳的大海。

    下午三点去那霸机场，稍微物色一下手信，再乘四点的航班飞回羽田机场。

    之后，于晚上八点乘坐新干线的末班车回家。

    只是万一遇到飞机因天气延误的情况，也是有因此赶不上新干线末班车的可能性，到那时就只能随机应变，将回家方法改为乘坐高速巴士来应对这种问题。

    虽然行程很紧，但让木樱恢复精神才是此行的首要目的，所以我们留给大海的自由时间相当充足。

    中途我也注意到老师什么也没说就做出了如此规划，只能说不愧是老师。

    定下了个完美的计划。

    虽说我们只是小说部，但还是能做到定期像旅行部与旅行研究会的活动一样策划出充实的远征。

    “多么紧密的日程表……真叫人毛骨悚然啊……”

    不止什么时候已经把一半刘海用夹子夹住的我，面对已经制订完成并誊写在白板上的计划，脸上浮现出满意的笑容。

    （这里的女主估计是在cos菲利普，用夹子夹起一半刘海是菲利普的经典发型）

    【发言也是（】

    “八剃希，我们之前的旅行也是按照这种紧密的日程表来的啊～”

    木樱的话让我想起来了。

    之前的旅行我们本来是干劲十足，连一分钟都不想浪费，但由于乘坐新干线奔波的疲劳，导致我们完全顾不得这点了。

    但去过一次东京后，所获的经验值已经让我有所成长了。

    “终点站新宿这个名字，还真是酷呢，这名字到底是什么意思呀～”

    见目的地有“终点站新宿”这一名称，木樱对此感到好奇。

    “终点站就是巴士终点站，因为这里是巴士与出租车的上下站点才起了这么个名字哦～”

    （这里白雪老师说的“终点站”是缩写“バスタ”，“巴士终点站”则是全称“バスタ`ミナル（bus terminal）”）

    “诶，原来这不是‘声光巨剑”的缩写吗……！？”

    （此处女主说的是“光るサウンドバスタ`（声光巨剑）”）

    被白雪老师科普后，我感到略微惊讶。

    受教了，全国范围内和我有一样误解的人大概有五千个吧。

    最后计算旅费时，我们一下子沮丧了起来。

    尽管为了省钱，第一天坐的是高速公交，但即便如此，总计金额也是相当多的。

    “这样一来，来年的年度预算就彻底没了……如果还有来年年度的话。”

    我略带忧愁地微微苦笑道。

    “没有预算的话会很困扰的哦！？”

    “没关系，因为从明年起八剃希由我来养！！”

    白雪老师和木樱争论了起来，我只得仰天长叹。

    “说起来也是，来年没有预算可是会很困扰的哦。我从这个月开始就会买很多泰迦奥特曼周边，下个月也要开始买很多01的周边了啊。”

    假面骑士01的变身腰带是在八月末发售。

    已经没空去考虑来年的事了。

    别说来年的年度预算了，就是下个月的月度预算也不能省！

    这就是，玩具收藏者的气概！

    于是就这样，我们为第二次旅行做好了准备。

第二卷 3.光之国部

    决定好旅行日程的数日后，第一学期平安结束了。

    令和最初的假面骑士系列，假面骑士01的预告也放出了，我就在这般令人情绪高涨的气氛中迎来了暑假。

    暑假当天，我们便前去车站附近的巴士站。

    因为这次要出大远门，我想好好注意下打扮。

    携带的衣物中有最让人感到清凉的、装饰有白色花纹的淡蓝色吊带背心，下身衣物则是同样为白色的短裙。

    因为需要步行，所以会穿运动鞋，当然也有带透明凉鞋。

    由于天气很热，我也把后面的头发扎了起来。

    而今天，我还拉了上次旅行时放弃携带的大行李箱。它意外挺能装不少玩具进去。

    挺能装（*以我的基准）。

    等我到达巴士站时，木樱和白雪老师已经坐在候车室的长椅上等我了。

    “时间还很充裕呢。”

    我边说边在长椅上坐下。

    “哇――很适合你哦！八剃希！”

    接着木樱便夸起了我的服饰。

    “木樱也是呢。”

    由于防暑需求，木樱为了能让脖颈处良好通风，把头发梳成了侧马尾。

    而且她还穿了无袖衬衫，以及裤腿只有几公分长的热裤。

    尽管我也努力想露出裸腿，但果然还是完全敌不过木樱的那对修长的美腿啊。

    “老师的打扮也很惹人怜爱哦。”

    看着坐在椅子上、脚却完全着不了地的白雪老师，我坦诚地说出了自己的感想。

    “呵呵呵，谢谢夸奖。不过不用在意老师的年龄，说我更像成年女性一类的话也没关系哦！”

    不，就是惹人怜爱哦。

    白雪老师的连衣裙是浅浅的桃色，和木樱相反，是延伸到脚踝位置的层褶裙。与之相对的，裙体则是采用了能够让腿部透出来的通风材质，穿着非常凉爽。

    还有，老师应该是为了让双马尾能垂在胸前，而选择把头发往前编。

    到了夏天，我们这类留长发的群体就会非常辛苦了……

    那是真的闷热，更别提我还有巨乳。

    木樱和白雪老师两人也带着行李箱，但都比我的要小。嘛，本来也只需要住一晚上嘛。

    高速巴士到站后，我们将行李交给乘务员，随后走进车厢。

    这次乘坐的巴士，是独立的三列座位。

    根据乘坐过几次高速巴士的白雪老师说，即使是女性专用车，四列座位也会感到很累，因此才选择了这辆车。据说为了不让自己在睡着后碰到旁边的人，需要格外注意。

    不过如果是我，白雪老师睡着后靠过来的话，我想我会因为母性被激发而露出微笑吧。

    更何况我们是三人组，所以四列座位的话，我们中必然有一个人会挨着不认识的人坐。就算指定坐到最后一列也会如此。

    这样一想，虽说感觉价格有些高昂，但坐三列座位的话确实会更舒畅些。而且比起乘新干线与住一晚酒店的总计费用，这边可要便宜得多。

    座位顺序从左开始横向数的话，分别是我、木樱、白雪老师，和乘新干线时的顺序是一样的。

    “这里连厕所也有，可真叫人安心呢～”

    白雪老师如释重负地说道，她以前好像有乘坐过内部没有厕所、只能在停靠在服务站时才能解决问题的高速巴士，当时承受的痛苦似乎还历历在目。

    而我和木樱，也有上次旅行时老师在新干线内疯狂往厕所跑的经历。

    “不过老师要是还像乘新干线那次一样，一个劲儿吵着要上厕所的话会很引人注目，所以这次就不要喝酒了。”

    “再怎么说老师也不会在高速巴士上喝酒啦，因为上车后马上就会熄灯的。”

    被木樱反复叮嘱的白雪老师苦笑道。

    由于这人在旅行中大多数时候都在喝酒，所以我和木樱对她根本没有除此之外的记忆。

    正如白雪老师所说，从最后的乘车处发车不久，广播过后就熄灯了。

    我很快就进入了梦乡。

    ・

    巴士内传出的到站广播将我从睡梦中叫醒。

    从窗户射进来的光线渗入我那一片空白的意识，已经到早上了。

    感觉身体隐隐作痛，不过我觉得自己睡得挺好的。

    “……毕竟再怎么说也是在巴士上嘛……而且还有其他人在呢……”

    我忽然看向一旁，木樱一边看向这边，一边碎碎念。

    木樱双手抱胸，像是在苦恼着什么的样子。

    看起来是木樱比我先睡醒了呢。

    “喝……尽情喝吧，各位……”

    大概是因为没能在晚上小酌一杯，白雪老师一副睡眠不足的样子，身体摇摇晃晃，看起来有些危险。

    倒是听说过晚上喝酒的话反而会导致睡不好觉，但白雪老师似乎是例外。

    还有虽说我每次都会认真吐槽这点，但我还是再说一次，我们还是未成年。

    在终点站新宿下车的我们就这样朝着新宿站出发。

    可能是因为在椅子上睡觉吧，感觉有点提不起劲儿。虽然可以的话很想冲个澡，但为了多增加一点自由时间，因此没空去做这种事。

    要乘坐比山手线更绿的线路……崎京线一类的电车向池袋进发。

    之后再把行李寄存到池袋站内的储物柜，到快餐店里吃早饭。

    在高速巴士里过了一夜，喉咙比想像得还要干渴，就连大杯的饮料都立刻被饮干。

    吃完饭后稍微休息了一下过后，时间不知不觉就到了九点半。

    虽说会场离车站很近，但也差不多该过去了。

    “嘿――池袋站的周围是这样的啊――”

    从车站出来后，木樱就兴奋地环顾着四周。

    基本上，我们在所有的车站都会作出如此反应。

    “说起来我们上次来的时候，没有去池袋呢！”

    习惯了一个人旅行的白雪老师，微笑地守望着那样兴奋的木樱。

    “动漫店还挺多的呢。”

    我如此向白雪老师询问，因为走到会场附近后，就能看到鳞次栉比的动漫店。

    听说池袋是动漫粉的圣地之一。

    不过也有提供骑士联动菜品的假面骑士餐厅（KAMEN RIDER THE DINER），靠近摄影所的外景拍摄地也同样很多，对特摄粉来说也算是个圣地吧。

    希望下次的东京旅行能好好地逛个遍。

    接着我们便到达了池袋的阳光城。

    不只是这次的奥特节，这里也是同人志销售会等许多活动的举办场地。

    “啊，奥特曼的人偶被拿来做指示牌了。”

    “在这条楼梯上面吗？”

    根据木樱发现的奥特曼指示牌，我们登上了别具风情的室外楼梯。

    不久后，我们便看到了左右两侧贴着活动海报的过道，在没有迷路的情况下走到了会场。

    “请在这里兑换LIVE STAGE的座位券！”

    在接待处姐姐的催促下，我给她出示了入场券，拿到了奥特曼舞台剧――LIVE STAGE的座位券。

    我们在这之前就已经购买了预售入场券，那可是附带特级座位（Super Ultra Seat）的。

    这样，我们就可以坐最靠近LIVE STAGE中设置在前方和中央的两个舞台的座位了，也就是音乐会一类的节目中所谓的S席。

    “啊，买本场刊小册子吧，可以在会场里获得纪念章哦――”

    刚进入会场，我们三人就在白雪老师的劝诱下买了小册子。

    “喵――――这印章从最一开始就盖反了啊！！”

    像是木樱会时不时会犯的错误，日后也会成为一想起就忍俊不禁的回忆吧。

    我很快就发现了奥特曼与杰顿的立体模型，掏出手机拍了照。

    “快看快看，奥特之母在这里哦――”

    （这里木樱的话应该是neta了泰罗主题曲里“奥特之父在这里、奥特之母在这里”的歌词）

    木樱兴奋地指着。

    是真的，确实有佐菲和泰罗在和巴顿战斗，而奥特之母在一旁守望着他们的立体模型。

    那场战斗中连佐菲都被点燃了，可真够艰难的。

    艾斯对希波利特星人、迪迦对加坦杰厄……名场面被接连再现。漂亮，漂亮滴很呐！

    “噢喔――这里是把历代变身器和剧本摆放在一起啊！”

    我贴近墙壁旁的玻璃柜，连续点击着手机屏幕。

    只是，给这种玻璃柜拍照的话，自己那淡淡的映像也会被反射出来，这倒是个痛点呢……

    我们在会场内四处参观，来到了被称作奥特卖场（Ultra Depart）的商品贩卖专区。

    “啊……不买会场限定的泰迦与托雷基亚软胶的话……”

    被使命感驱动的我奔向限定专区。

    其实下个月泰塔斯和风马的限定软胶也会发售，但我一个来自小地方的住民也没办法等。

    “哦，能写名字的钥匙圈，买了。”

    把自己的名字写到钥匙圈的服务这边好像也是有的。于是，木樱拿着它朝接待处的柜台走去。

    “小妹妹，是爸爸让你来的吗？抱歉啊，让你爸爸亲自来吧。”

    “不是啊，我已经成年了！甚至都快奔三十了！！”

    而白雪老师为了买带有奥特曼与怪兽联动图案的包装的酒，将驾照展示给店员看。

    “呼……总算买到了……留一罐在路上喝，剩下的已经叫人送货上门了。”

    白雪老师以一副总算办完事的轻快表情跟我和木樱汇合。

    要让快递来配送，到底买了多少罐啊……

    “啊，已经快到舞台剧开始的时间了，快过去看吧！”

    木樱的提醒让我意识到了这点。

    由于逛的商品贩卖会场过于宽广，距离LIVE STAGE开场的时间已经所剩无几了。

    “好的，这边请。”

    在舞台入口，工作人员姐姐递给白雪老师一个红色方块状物体。

    那是用来调节椅子高度的坐垫……通称奥特节坐垫。

    这样一来白雪老师也能清楚地看到舞台了，嘛，只不过我们的位置在最前排就是了。

    CM与各注意事项播完后，LIVE STAGE正式开幕。

    舞台最前排的座位简直就是高级（Premium）座，甚至是特级（Super Ultra）座。

    坐在最前排，导致我感到了比以前去看骑士最终舞台剧时更甚的压迫力，这让我的心砰砰直跳。

    舞台上迅速登场的，是今年的主角泰迦奥特曼。

    他的伙伴，三人小队的成员――泰塔斯和风马也在映有宣传标语的背景银幕映照下飒爽现身。

    周围响起的孩子们的欢呼声让人心情舒畅。

    “哇――泰塔斯靠的好近――太帅了――！”

    近在咫尺的幼女老师发出的欢呼声也让人心情舒畅。

    “泰塔斯奥特曼可真棒啊！今年我就推他了！浑身肌肉的贤者，AWSL～”

    对肌肉没啥抵抗力的老师，果然最喜欢的是泰塔斯。

    （俺也一样，浑身都是结实muscle的贤者谁不爱呢）

    “嘿――小雪推的是泰塔斯啊――那我就选风马好了。”

    “我的话是泰迦，啊，咱们仨的喜好正好分散到三人小队的每个成员身上了呢。”

    我们三个，平时喜好就会完全分散开来，还真是不可思议。

    此刻在舞台的柱子上，显示出了允许摄影的标识。

    这是只能在特定时间才允许拍照的舞台，毕竟又想拍照，又想集中注意力观看表演，真是个奢侈的烦恼。

    这次的舞台剧，讲的是某个男孩子拥有的泰迦以及怪兽们的软胶诞生了自我后，与真正的泰迦奥特曼相遇的故事。

    虽说是限定色款，但对如今已经买了泰迦软胶的我来说，这真的是一场超棒的演出。

    而且实体化的软胶版泰迦皮套后半部分是未涂装的，和真正的软胶是一样的做工！

    （艹，名正言顺地告诉你这不叫偷色，叫还原剧中配色是吧）

    这演出太棒了！

    这演出太棒了！！（第二遍）

    软胶们和奥特曼还有怪兽不同，被主人玩可以让它们感到喜悦，内心也会变得温和。

    而在它们中间，缺了一条胳膊导致坏掉的达达软胶，则因自己可能会被抛弃感到悲伤，结果走上了邪道。

    然后，被真正的邪恶宇宙人们所利用。

    “不对哦，如果是收藏家的话，就算玩具坏掉了也不会扔掉它们的……修好不就行了吗？”

    “八剃希！？”

    我不由自主地把自己的感情宣泄了出来，被吓了一跳的木樱将视线转到我这边来。

    与此同时，舞台上，泰迦奥特曼也开始劝说达达。

    “……泰迦在用和八剃希一样的话来劝说达达……”

    木樱喃喃自语着，再度看向我。

    不愧是泰迦，从今以后，你一定会变得更强大。

    感受到了软胶泰迦的想法后，泰迦奥特曼开始和宇宙人，以及暗中操纵这一切的托雷基亚交战。

    奥特战士们也赶来支援。

    与泰塔斯奥特曼同为U40出身的乔尼亚斯奥特曼，以更接近动画版形象的新皮套造型登场了，主要来自大人那边的呐喊声在会场里回荡着。

    而因为托雷基亚看不得这般场面，贝利亚奥特曼也参战了，欢呼声顿时震耳欲聋，有魅力的反派在孩子们中也是非常受欢迎的。

    随着赛罗、捷德和罗布他们加入战斗，泰迦之父赛文也登场了。

    （这真不是我故意这么翻，原文就是“タイガの父であるセブンも登场”，要么是作者失误，要么就是故意玩梗……如果是的话，谢谢你泰罗这梗原来这么火的吗哈哈哈）

    舞台剧最有趣的部分，大乱斗开始了。

    奥特战士将怪兽们一个个击倒，而在最后，软胶达达的内心也被拯救了――。

    真是个好故事啊……。

    剧终后，我迟迟未能离席。

    “诶……八剃希，你在哭吗？”

    木樱被发出呜咽声的我再次吓了一跳。

    “因为……哧溜（吸鼻涕的声音）！”

    对喜欢玩具的人来说，看了这故事绝对要泪目的。

    回家后，要比以前任何时候，都更加更加珍惜玩具吧。

    不只来会场的孩子们……一定连大人们也会这么想吧。

    “哧溜……呲溜……溜……”

    “听着像是古维拉要出来了似的。”

    （深海怪兽古维拉，最初登场于初代奥特曼中的怪兽，叫声低沉，确实有点类似呜咽声）

    依旧沉浸在极致感动中，所发出的听起来有些像深海怪兽的呜咽声的我，被木樱“好乖好乖”地拍着后背。

    在我想方设法地打算站起来朝出口走去时，白雪老师开口道。

    “说到有自我意识的玩具，就想起了《鬼娃回魂》呢～”

    （《鬼娃回魂》是首播于1988年美国恐怖电影，讲述了一个杀人狂被警察击毙后，灵魂附在玩偶娃娃身上继续作恶的故事，之后也出了好几部，成了一个系列）

    “想到的是那个吗！？”

    最先浮现在脑海里的不是那部CG动画电影大作，而是那部恐怖电影？虽然这样说人很不礼貌，但白雪老师可真够奇怪的……。

    （盲猜这里的动画电影指的是玩具总动员）

    “不过，玩具有了自我意识什么的，这种故事挺不错的呢～”

    “噢，这么快就构思好下一部小说的展开了吗？”

    木樱好像正在往手机上记着什么东西。

    正如白雪老师所说，各种各样的经验都能帮我们走出低谷。

    最后，我们顺道去了可以和奥特曼一起拍照的专区。

    在观光地一类的地方，一般都会有那种能当场打印出照片后好直接取走的设施。

    每隔一段时间，用来让人拍照的奥特战士似乎就会轮换，这时正好是轮到泰罗出现在舞台上，所以我们决定三人一起拍照。

    我有些拘谨地伸出了剪刀手。

    木樱则情绪高涨地摆出斯特利姆光线的姿势。

    白雪老师……被泰罗抱起后发出“哇――”的一声，并流露出天真无邪的笑容。

    拍摄完毕后，白雪老师一边在收银台付钱取照片，一边一脸得意地回看这些照片。

    “看到了吗？泰罗把我抱起来了哦，看来就连泰罗都被我的大人魅力给迷住了呢。”

    “不，奥特战士的话，有幼女请求抱她的话当然是会抱的啊。”

    我小声吐槽道，白雪老师现在看起来很高兴，就不给她泼冷水了。

    不过泰罗也已经有孩子了，这种话就不要乱说了吧老师……。

    最后又逛了一次会场，我们便离开了阳光城。

    真的是非常棒的活动。

    这之后的半年，感觉能给泰迦奥特曼献上更多的应援。

    好想再和大家一起，来参加这种特摄英雄的活动呢。

第二卷 4.机场部

    从池袋站到羽田机场，好像还是挺费时间的。

    在松滨町站要开始换乘单轨电车，据说是因为松滨町站与山手线池袋站的方向几乎是相反的。

    “呜哇，机场可真叫人心跳加速……毕竟比起车站，机场感觉更不平常呢。”

    因为是打出生以来第一次到机场，所以木樱显得有些情绪高涨。

    不过我却开心不起来，而理由要对大家保密。

    至于是什么……等上了飞机就知道了……

    “错过飞机的损失可是要远比错过新干线更加严重的，所以必须严格守时，注意要留出充裕的乘机时间。”

    听了白雪老师的催促，我和木樱一齐点头。

    “OK～”

    “保证时间充裕这点我很赞成。”

    在上次的东京远征中，差点错过了返程的新干线这点给我们留下了深刻的教训。

    毕竟那是末班车，是绝不能错过的。话虽如此，那次的时间已经一点不剩了。

    总算意识到拉着行李箱走是不可能赶上车时，我们干脆用双手抱着行李箱狂奔起来。

    直到现在，我都认为当时能够赶上真的是个奇迹。

    也正因如此，这次保险起见，也有研究坐高速巴士回去的方案……

    “在旅行顺利结束之后，大家一起去买点手信吧，我要买一大堆美酒……”

    白雪老师一边看着窗外起飞的飞机，一边笑着说道。

    “小雪，现在说这种话会变成flag哦……”

    木樱担心地开口提醒。

    但是，对自己的心上人说“战斗结束后一起去看烟火吧”这句话后就奔赴决战的刑警先生，不仅真的立刻解决了战斗回来一起看了烟火，甚至还在那之后结婚并生下一子的情况也是有的，所以我想只要能适当管理flag的话，也不至于会那么恐怖。

    【前半的剧情出自假面骑士w的夏季剧场版《假面骑士W FOREVER AtoZ 命运的盖亚记忆体》中A哥照井龙和女主亚树子的互动，而后半的育有一子则是出自《假面骑士Drive SAGA 假面骑士Chaser》中A哥客串剧情。】

    “存行李还是挺花时间的，还是买个能带上飞机的手提箱比较好吧？”

    在朝行李存放处出发时，木樱突然如此开口道。

    木樱和老师的行李箱虽说比我的要小，但因为平时不坐飞机，或者说很少坐，所以尺寸似乎也是飞机内无法容纳的。

    “因为现在检查行李要不了多少时间，在飞机上用能够手提的那种尺寸的包就足够了。”

    说什么现在。说这话的老师好像也才二十多岁吧……

    为什么会说出这种像是很了解黎明期机场的话？

    不过事实上也正如老师所说，另外对寄存行李的检查是靠机器自动完成的，连身为初学者的我也能随便完成，非常简单。

    接下来是对带上飞机的行李的检查站。

    我们将行李放在传送带上，经过扫描仪与工作人员的二段检查。

    在我带入飞机的包里虽说装有时空驱动器、龙装变身器以及泰迦火花这三大英雄变身装置，不过并没有被工作人员叫着“呀呀！这些用未知科技制造的古怪东西是什么？”而拦住。

    【分别为假面骑士时王、骑士龙战队龙装者、泰迦奥特曼各自的变身道具】

    看来羽田的安保部门也很天真呢――

    我如此想道，与此同时，身后的白雪老师被工作人员叫住了。

    “啊，小雪还没出示驾照……”

    “一如既往的可怜呢……”

    我和木樱手拿着机票，一直站在原地等待着。

    飞机上的座位是以三列、四列、三列这样排列的，虽说机舱前后好像也有那种座位很少的区域，终究还是非常宽阔。

    我们三人坐在左侧的三列座位上。

    即使系上安全带的实感涌现了出来，我的内心却还是被极度的紧张感侵袭。

    “……怎么了？总感觉，你的脸色是不是在发青啊？”

    木樱出声询问道。

    “一直以来都没跟你们说，我其实是有恐高症的。”

    因为好像已经被看穿了，所以我就直接坦白了。

    “八剃希的恐怖症还蛮多呢……不要紧吧？”

    “哈哈，虽说是害怕，但还没那么严重啦。”

    实际上我非常害怕，但在这趟必须乘坐飞机的旅途中说这种话的话，会给大家带来困扰的，所以直到今天我都没说这档事儿。

    而也正是因为我刻意隐瞒此事，这次我被分配到了靠窗的座位。

    嘛，实际上，只要起飞了就没啥事儿了。

    啊……心里正如此想着的同时，飞机开动了。

    在跑道上滑行……开始不断加速……还有，悬浮感。

    “牡蛎牡蛎牡蛎牡蛎好难受啊啊啊啊啊啊啊啊……”

    起飞才五秒我的彩色计时器就开始闪烁了，明明之前在奥特节补充了能量啊！？

    “不……不想想开心的事的话……飞行……天空……对了，想想天空骑士的事……那个人也为了发现Decade而努力……”

    我拼了命地想要分散注意力。

    “想那个的话这架飞机就要坠毁了吧！？”

    【天空骑士搜寻Decade的情节来自于和W的联动电影《MOVIE大战2010》，之所以说会坠机是因为电影里天空骑士直接在空中被Decade一招Final Attack Ride踢爆了】

    木樱不禁回头望向飞机后方。

    怎么会呢，这架飞机的后方可没有排列成蛇形的数张卡片在追逐我们呢……

    【Decade的绝招Final Attack Ride就是一堆卡片排成一条线后再由其穿过一张张卡片发动踢击，电影中天空骑士也是飞着飞着就被一条“卡片蛇”追上了】

    “说到在高处战斗的战士，那就是假面骑士Ketaros了吧……在空间站和Kabuto的战斗真的很精彩呢……”

    【假面骑士Ketaros是在假面骑士Kabuto剧场版《God Speed Love》里登场的敌对骑士，也就是所谓的假面骑士铜斗，在空间站与Kabuto战斗时，因陨石爆炸的冲击坠向地球，在大气层中被烧成灰烬而死】

    “不还是坠毁了吗！？”

    木樱不禁朝窗外看去。

    怎么可能会有铜色的火球“咻――”地飞来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    就在我想着这方面的事时，G居然！G居然也乱入了！

    【这里之所以想到G，应该是因为在《假面骑士G》中，有一段G为了救被恐怖组织掳走的爱人，骑着摩托跃到空中撞毁了恐怖组织的直升机的场景】

    【应该只是单纯的重力（G），不过也许确实是有这一层的双关】

    话说就算我的欧派也有长到G的可能性，但一码归一码降临在我身上的G可靠不住啊！

    明明现今的电梯已经不会有悬浮感了，为什么飞机就不行啊？

    周围的乘客看起来都无动于衷……大家都习惯了坐飞机吗？

    坐在靠过道那一侧座位的白雪老师，往木樱所坐的中间座的小桌板上放上了平板电脑。

    “就当是转换下心情，用我的平板看看电影吧。也稍微从特摄这边换换口味，看看外国电影怎么样？因为老师我喜欢喜剧，所以大力推荐《死神来了》哦。”

    “为啥大家都想让这飞机坠毁啊！？”

    【《死神来了》应该就不用赘述了，即使是没看过这个系列电影的读者应该也久闻其大名……所以总感觉白雪老师这波是故意的23333】

    木樱真是拼了命地在吐槽呢……加油啊……

    话说回来，死神来了系列是喜剧吗……尽管我不了解外国电影，但我总感觉这话一半是真一半是假……

    不过联想奥特节的时候拿《鬼娃回魂》举例这点，总感觉似乎知道老师对外国电影的喜好了。

    “嘛，坠机就坠机吧，我可是宇宙第一幸运的女人，我会凭着‘太棒了，真幸运’这种感觉成功着陆的。”

    【这里是neta了《宇宙战队九连者》里的狮子红拉奇，号称“宇宙第一幸运的男人”，口头禅是“太棒了，真走运！”，第一集就因为飞行器故障而坠机，但却毫发无损】

    我如此鼓舞自己。

    虽说如果真的幸运的话也不会遇到麻烦了，但能够凭借精神力将其克服才是身为英雄之人的幸运吧……呵呵呵……

    尽管知道不能这样做，但我还是将视线移向窗外。

    啊啊，摇晃的感觉可真不舒服。

    这阵摇晃，再加上透过窗户看到的蓝天。

    两种因素叠加在一起，即使我不愿意承认，我也能感觉到自己现在正身处万米高空。

    而这也让我的恐惧心理进一步加剧。

    太迟了啊，直到现才才肯说……

    我……我……

    【我帝者战神呀（无端联想）】

    我讨厌坐飞机！

    我觉得高处很可怕！

    正当我的融合系数快要变成负数时，掌心传来的温暖将我拉回了现实。

    【融合系数是《假面骑士剑》里的专有名词，指骑士变身者与类别A的Undead之间的合体接受程度，低于900的话就无法变身】

    “别担心八剃希，我会一直陪着你的……”

    “木樱……”

    【个人感觉这里或许有neta《假面骑士Kabuto》里幼年时期的天道总司对日下部煦说的话“别担心，我会一直陪在你身边的。”，不过两边的日语原文并不一样，所以只是个人推测】

    木樱握住了我的手。

    “冷静下来，深呼吸，闭上眼睛，靠在我的肩上。”

    “……嗯。”

    我按照木樱说的，将头依靠在她的肩上。

    然后，我们更加用力地握紧彼此的手。

    我缓缓闭上双眼，注意力集中在木樱的体温上。

    不可思议。

    虽然再怎么说也不可能完全没有感觉了，但能感到对于摇晃的不安感大大减轻了。

    “……谢谢你木樱，我现在已经稍微冷静点了。”

    “嗯，那太好了。”

    抬头看向前方的木樱的侧脸实在是很让人信赖，也很帅气。

    木樱应该很受人欢迎吧……

    本来是为了让木樱打起精神的旅行，结果反而是木樱让我打起精神来了。

    真想就这样睡过去啊……

    “哈、哈……”

    因为闭上了眼睛而导致变得更加灵敏的耳中，却传入了粗野的喘息。

    “哈、哈……好柔软的手……”

    这是，木樱的喘息……？

    【宁就是吉良吉影本人？】

    ……难道，木樱她――

    其实她自己也害怕坐飞机，却依旧强撑着来鼓励我……

    我把头从木樱的肩上移开，松开紧握在一起的手，轻轻拍了拍木樱的肩膀。

    “呼诶？八剃希？”

    “谢谢你，木樱，我，已经重新打起精神了。”

    “嗯，所以就让我们继续手牵手、肩并肩……”

    “我可不能只是在撒娇呢，南光太郎即使在其生命之源帝王石被破坏、从太空中被推下去、摔到地球上时也依旧活蹦乱跳的。身为特摄粉还害怕天空，岂不是很可笑吗？”

    【在《假面骑士Black RX》第一集里，克莱西斯帝国拉拢南光太郎不成后，就恼羞成怒地破坏了光太郎的帝王石并将其从位于太空中的克莱西斯要塞扔出去，而命悬一线之际，光太郎被太阳光线照射到后，帝王石进化，光太郎不但活了下来，还蜕变为全新的姿态――假面骑士Black RX】

    我啊，明白了一个真理。

    “不是，但那个番剧随着故事往后推进就会有敌对组织的那帮家伙焦头烂额地召开‘怎样搞死假面骑士‘大会，普通人会参考那个吗……”

    本来对飞机的恐惧心理让我的身体菠萝菠萝哒，不过此时正在以肉眼可见的速度恢复。

    【菠萝菠萝哒是啥梗就不用我多解释了吧】

    恐怕我今后也会以一个季度一次的频率，展现出如此剧变的情景吧。

    在这两个多小时的航程中，我的身心已经被锻炼到仿佛要觉醒一个新阶段了。

    在那霸机场下飞机后，我神清气爽地伸了个懒腰。

    “好了，我也要重振精神，搜集灵感了――”

    木樱也展现出了要以作家为目标奋斗的斗志。

    不过，我还是有在意的事。

    “这样啊，这次旅行倒也可以用来取材呢。不过，假设木樱你要在自己的小说里写关于冲绳的事……”

    “嗯？”

    “如果要写的是假面骑士和奥特曼的活动，我想是可以把场景写得很详细，毕竟也亲身经历过。但如果要写你从未去过的冲绳，木樱你又要怎么写呢？”

    我一脸严肃地问道。

    但木樱却并未表现出迷茫的样子，而且还露出无畏的一笑。

    “想象。”

    木樱即答道，表情也随即变得胸有成竹。

    “哪怕是未知的地方也能够通过想象来构造，这就是文章的优点了。比起异世界和未来，写本国的别县一定会简单得多！嘛，搞不好写的东西会和现实有些出入，不过这也是一种个性！”

    无从反驳的正论。

    将空想变为现实，能够做到这种改变的，才是轻小说作家呢。

    感叹着木樱的可靠的同时，我们来到了行李提取处。

    拿取被传送带运输来的自己的行李箱，这还是第一次，

    哪怕只有一次也好，真想坐上那条传送带被运走啊……

    “啊。”

    传动带比想像中转得还要快，我因为没把握好时机，所以没能抓住我的行李。

    “给，八剃希。”

    紧接着，站在我身旁的木樱迅速伸出手，抓住了跑过头的行李箱的手柄。

    然后，木樱将行李箱递给了我。

    “太感谢了，木樱的反射神经果然很棒啊。”

    “毕竟那就是我的长处嘛。”

    顺带一提，木樱在这之前就先找到并取走了白雪老师的行李，并将其交给了老师。

    嗯……这帅哥谁啊？这帅哥谁啊？

    一直被木樱关照，我也应该多加注意，要让木樱更加舒心和舒适才行。

    ・

    “总而言之，我们终于到达冲绳县了！！”

    【到达日本最南县――冲绳！太美丽了冲绳，哎呀这不捷德吗？还是看看远处的吉尔巴利斯吧家人们！（滑稽）】

    来到那霸机场外面，我高声宣言道。

    袭来的滚滚热浪几乎要把人烤熟，不过与其说是天气炎热，倒不如说是内心火热。

    【这里前面的暑い一般指的是天气方面的炎热，热い则是指物体本身的滚烫，也有热爱的意思】

    不经意间吹来的一阵风卷起沙尘，我轻轻地吐出一口气，转过头去。

    一瞬间。

    四周突然光弹横飞，在我的身后爆炸并卷起气浪。

    正当我惊讶究竟发生了什么时，骑着机车的空我正雄赳赳气昂昂地疾驰而去。

    紧随其后的，还有驾驶着战斗模式的SideBasshar的假面骑士Kaixa，以及大批并肩冲锋的莱欧骑兵。

    【SideBasshar是《假面骑士Faiz》里假面骑士Kaixa的机车，能够从机车变成类人形的机器人；莱欧骑兵则是该剧的量产兵，似乎一直没有被并入假面骑士的分类，而是属于特殊战士】

    难怪在刚才就觉得很热，原来是龙深红者和龙漆黑者正在上空飞舞并从口中喷出火焰。

    【龙深红者与龙漆黑者分别是《假面骑士龙骑》中龙骑和龙牙两名骑士的契约兽】

    Kabuto、Agito、G3-X……

    驾驶着各自专属座驾的战士们前仆后继、疾驰向前。

    与此同时，光弹毫不留情地倾泻而下，大量莱欧骑兵在爆炸中被轰飞。

    再度仰望天空的话，便能看到Psyga和Jack Form的Blade等一众有飞行能力的骑士密密麻麻地出现在空中。

    【假面骑士Psyga是《假面骑士Faiz》剧场版《消失的天堂》中登场的敌对骑士之一，也就是所谓的假面骑士天帝，其专武“Flying Attacker”可以起到飞行背包的作用；Blade的Jack Form则是在读取黑桃Q与黑桃J后获得的形态，拥有空战能力】

    除了有乘着德兰城堡的Kiva，还有骑在龙头上的龙骑，二人一同英姿飒爽地飞来……啊，遭到攻击坠毁了！

    【德兰城堡是《假面骑士Kiva》中Kiva的“载具”之一，原本是龙族的魔物，被牙血鬼改造为王族的城堡】

    乘坐着绿大猿的响鬼举起音击棒.烈火，就连拥有机车的骑士也弃车参加地面战，场面越来越混乱了。

    【绿大猿是《假面骑士响鬼》中响鬼拥有的式神之一，孔武有力，还拥有较高智力】

    DenLiner和ZeroLiner在空中形成的轨道上高速行驶。啊，Zolda和庞然巨牛也乘在上面。啊，庞然巨牛和ZeroLiner都中弹了。

    【DenLiner和ZeroLiner分别为《假面骑士电王》里电王和Zeronos两位骑士的专属时间列车；Zolda是《假面骑士龙骑》中的骑士之一，也就是所谓的假面骑士铁兵，庞然巨牛就是他的契约兽，炮口遍布全身，能够射出大量炮弹，自身也拥有强大防御力】

    爆炸变得越来越强烈，痛苦的哀嚎声不绝于耳，束手无策的骑士们只能接连被轰飞。

    顺带一提，果然莱欧骑兵们也被一起轰飞了。

    没多久，周围就尸横遍野。

    环顾四周，战士们都已经无力地倒在了地上，随之而来的爆炸，让我不由得发出了悲鸣。

    在远处的悬崖上，被打倒的莱欧骑兵们悲惨地仰望着天空。

    最终，龙深红者也遗憾地卧倒在地。

    而在那坠龙之处，闪耀着品红色的光芒――

    “――这就是，冲绳县……！！”

    “八剃希同学，该出发咯～”

    我正处于战栗之中时，朝气蓬勃的幼女出声喊道。

    “怎么了八剃希，好不容易到了夏天却还面露难色？要吃蜜柑吗？”

    【上面的剧情全都是在还原Decade的TV第一话开幕剧情。只要把女主位换成Decade的女主夏蜜柑就完全一致了。】

    “诶……只是因为听了木樱的建议，想象自己没去过的地方……根据个性……什么也没有啦。”

    嘛，没去过北海道或者青森县的人也会想象类似的光景吧，所以没问题的吧……不能暴露不能暴露。

    我们在机场的巴士站乘坐路线巴士，朝着酒店出发。

    明明并没有来过，能写出的感想也只能是借由电视机前看到的冲绳景象搞得像是去过冲绳一般……冲绳，真的很美啊。

    这里的街道和我们家乡比起来，并没有什么不同，有连锁店，也有便利店。

    若是如此想当然的话，一碧如洗的蓝天、以及远比蓝天更加清澈通透的大海就会突然浮现于眼前。

    仅仅是透过巴士的窗户往外看，就足以让人感到开心了。

    虽说是夏天，但在巴士行驶期间，太阳也开始逐渐落山，等我们到达酒店时，夜幕已经完全降临。

    我们下了巴士，站在山路上仰望我们今晚的住处。

    “好大的酒店啊……还是挨着海边的。”

    “嗯，看来在这里的话也是能游泳的呢。”

    “吹着海风可真舒服……”

    我们三个一边发表着感想，一边走进了酒店。

    前台的人感觉好像是穿了夏威夷衬衫。

    老师借助垫脚台进行简单的记账后，我们便完成了登记。

    到了房间打开门后，超乎想象的广阔空间让我大吃一惊。

    “呜哇，因为时间紧迫，看这间价格实惠而且方便去海边就预约了，居然这么宽敞啊……”

    之前我们三人外出旅行时下榻的酒店，由于预算原因，我们的房间就只有一张双人床和一个小小的额外床位。

    即使铺上被褥，房间里也还有超过一半左右的空闲区域，相当的宽敞。房间里配备的浴池居然还是露天浴池，而且这酒店内还有很大的温泉。

    明明预算和上次相同，在冲绳过夜竟是如此不一样的体验。

    木樱跑向三张并排铺着的被褥，并跳到了中间的被褥上。

    “我想睡中间的被褥！”

    木樱笑容满面地说道。

    “那，我就选左边吧。”

    不知不觉间，我也像木樱那样决定好了床位。

    听到我这句话，木樱好像还把铺在稍远处的我的被褥往她那边拉近许多过去，不过旅行就是会让人情绪高涨，也没办法呢。

    “呵呵呵，请大家挑选好自己喜欢的床位。”

    听到柔和声音的我们回头看去――只见白雪老师正喝着在奥特节买的酒！！

    我们进入酒店房间才过了不到一分钟啊！？

    我们在酒店的餐厅用过晚餐后，一同朝着酒店设立的温泉走去。

    我们在接待处拿了钥匙，将脱下的衣物放进更衣室的柜子里。由于已经换上了在酒店里穿的衣服，所以更衣也只是一瞬间的事。

    在我将包括内衣在内的衣物全部脱下后，我感到身旁传来了如同烈焰般的热浪。

    “哦……哦……哦哦哦……”

    木樱，正直勾勾地盯着我的胸部。

    “唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    木樱发出了如同假面骑士街机游戏中、各个骑士开大时所发出的勇猛咆哮。连姿势都一致。

    而且还摇出了大成功，力量超大幅升级了。

    木樱就那样直勾勾地盯着我的胸看。

    从更衣室出来时盯着看，冲洗身体时也在盯着看。

    一边淋浴一边盯着看，都泡进温泉里了也还在一个劲儿盯着看。

    “欧派浮起来了……”

    明明想要当作家的木樱此刻却像是丧失了语言功能一般，一边喘息一边喃喃自语道，同时将视线死死地锁定在我那对漂浮在温泉中的胸部上。

    “等、等一下，别那样看着我啦，很让人害羞的……”

    越是被这样盯着看，我就越想用毛巾遮住它。

    我确实对自己的身材比例很有自信，也有在努力维持，但在同为女性的人看来至于这样吗……？

    “好……棒啊八剃希的胸部……好……棒……好……想要……”

    感觉木樱的表情变得像盯上猎物的“Diend”海东一样，大概是错觉吧。

    【假面骑士Diend海东大树是《假面骑士Decade》里的二号骑士，喜欢收集各种各样的宝物（由他自己所认定的），而且香港那边的译名就叫“堂娉人猎骑”】

    “木樱的身材也很好不是吗？双腿超细的。而且，木樱的胸部不也挺能浮的吗？”

    作为回敬，我也凝视起了木樱的身体。

    通透无色的温泉水，将木樱那匀称标致的身材比例清晰地呈现了出来。

    “哎呀――八剃希才厉害呢，明明胸部那么大，肚子上却没一点赘肉。干嘛要开我的玩笑呢？哈……哈……”

    木樱如此说道的同时，将视线热切地集中在我身上，吐息也变得炙热起来。

    呜哇――羞死人了，拜托饶了我吧……

    “是啊……我也很羡慕八剃希同学啊……”

    受到木樱的影响，坐在对面的白雪老师也一个劲儿地盯着我的身体看。

    啊――真的好羞耻啊！

    然而老师却和木樱不同，从她身上感觉不到慌乱。

    上次的旅行也是只有老师在房间里光明正大地全裸，在这种细节上倒是感觉到了老师那种成年人般的从容。

    “那么，我先去蒸个桑拿～”

    白雪老师从温泉里出来，朝桑拿房走去。

    我和木樱无言地目送着老师迈着堂堂正正的步子离开。

    “小雪还是那么有个性呢……”

    “真有个性啊……”

    “说真的，轻小说里对关于幼女的表现手法方面似乎越来越严格了，我在写小说的时候也得多加注意啊。即便内心是男性，只要是幼女，用温泉场景的彩色插图来表现这点也绝对会NG的，这世界还真是充满了各种各样的严格要求啊……”

    “所以内心是男性的幼女是什么鬼……”

    【谭雅：什么？在想我的事？】

    总之，我倒也能理解木樱正在学习各种各样的东西这一点。

    “也就是说，八剃希的胸部不受限制，是真的很棒啊……”

    紧接着，木樱再度直勾勾地盯着我的胸部看。

    “呐～让我摸一下好吗～好吗？”

    “诶？啥？”

    木樱卖萌似的吐了下舌头，做出请求的姿势说道。

    正当我想问她这是什么意思的时候……

    “让我揉揉胸。”

    木樱突然一脸严肃地说出这番话来。

    “不不不，胸部什么的，你自己的不是想怎么摸就怎么摸吗！？”

    我慌忙从温泉里站起来，像是为了自保一样，搂抱着自己的身体。

    见状，木樱双唇紧抿，开始沉默地登上浴池的台阶。

    “不一样的。”

    木樱如此嘟囔着，一边拖着还在滴水的匀称身体，一边站到了我的面前。

    诶，咋回事？好像听到了BGM……

    “我确实也有欧派……但我这双手……这双手也是能够揉到八剃希的大欧派的！那时的我虽然愚蠢……却不是孤身一人……！！”

    “你这家伙……是什么人！？”

    面对如此气势凛然的木樱，我不禁一脸严肃地发问道。

    【这里是在neta《假面骑士Decade》里的经典场景，基本上敌人一见到Decade都会问“你这家伙是什么人”这么一句，而这句话也算是一个死亡flag，因为这么问往往意味着接下来就要被Decade打爆了】

    这啥啊，从刚才开始就能从她身后听到的，充满了说服力……不是，是充满了说教力的强劲BGM……光是听着就会被对手的话所折服啊！

    对了，木樱喜欢热血场景，所以那个约定俗成的场景不就是她最喜欢的吗？甚至都到了连我也能感受到的程度。

    这么想来，刚到冲绳时看到的那副光景果然不是幻觉啊……

    “总、总之我的胸部也没那么好啦，对吧？”

    我委婉地劝说木樱。一直以来我都对自己的胸部十分自豪，但此刻被人提出要摸胸时却让我感觉很可怕，这回我也该稍微反省下了。

    不过我平时有做出会让人想摸我胸部的言行举止吗……

    “拜托了！让我揉揉八剃希的欧派吧！！”

    木樱此刻就像The Bee Zector被天道抢走时的影山一般，以一副要死要活的样子拼命向我靠近。

    恭喜您出演时王……不对！

    【The Bee Zector是《假面骑士Kabuto》里假面骑士The Bee的变身器，影山瞬则是变身器选中的第三代变身者，于TV第33集被Kabuto――天道总司夺走变身器后，为了要回变身器就厚着脸皮往天道身边凑，并于2019年在时王Kabuto篇里回归】

    糟糕了，如果木樱带着这种可怜兮兮的表情来求我的话，我又没法不给她摸了。

    “好啦好啦好啦，冷静一点吧木樱同学。”

    已经从桑拿房回来、并微笑着看了会儿热闹的白雪老师，苦笑着在木樱的背后推着她离开。

    “放开我！我可是岩永啊！！”

    在教师充满教育性的指导下，袭胸妖怪被带走了。

    【我劝白雪老师不要不识好歹】

    “差一点就能触碰到那对灵魂（Soul）了！我绝对要揉到那对灵魂啊！”

    “我想要的龙装魂是醉魂呢――”

    【龙装魂（RyuSoul）是《骑士龙战队龙装者》里的战队道具，除了每位战士变身用的龙装魂之外，还有封存了特殊能力的龙装魂，比如硬魂、睡魂、快魂等，当然并没有白雪老师口中的醉魂】

    然后，二人便打打闹闹地朝温泉外走去。

    呀――吓死我了。不过木樱情绪如此高涨，倒也是件好事。

    话说回来，应该只是因为我不太合群吧，女性之间的旅行其实是有这种约定俗成的规定吧。

    【估计指的是揉欧派】

    如果是这样的话，那我的行为或许伤害了木樱吧。

    ・

    尽情享受了温泉的我们一回到房间，旅行的疲惫就让我们立刻进入了梦乡。

    明明……该是如此。

    “绝对不放弃八剃希的欧派……心与心……相互交映……”

    【这里是neta了《罗布奥特曼》的OP歌词“决して绊を谛めない、がる、重なる（绝对不放弃羁绊，心与心，相互交映）”】

    已是……深夜了吧。

    “……哈……”

    我逐渐恢复了意识。

    有声音……我好像……听到了夹杂着吐息的宣言……

    “唔嘿嘿，在此预告……八剃希的宝物，我收下了……”

    话语间流露出舍弃了一切的信念。

    “根据国际警察的权限，来收下八剃希的宝物……”

    而且好像还形成了某种本不该存在的共同战线似的，响起了热烈的声音。

    虽然我早就想看到这种共斗，不过居然是这种展开之类的……吗？

    【这里分别对应的是《快盗战队鲁邦连者vs警察战队巡逻连者》里这两支战队的出场台词，当然巡逻连者的台词其实是“根据国际警察的权限，对***使用武力”，“收下宝物”是鲁邦连者的台词。正如作品名称一样，虽然必要时也会合作，但两支战队所处的立场是敌对的，所以才说是本不该存在的共同战线】

    “嗯……？”

    突然感到上半身传来了压迫感，我将眼睛稍微睁开了一点。

    “啊……”

    木樱像是要把我的脸贴在自己胸口上一样紧抱着我。

    随即，那种谜之声音再度涌入我的耳中。

    “……木樱？”

    感到不可思议的我睡眼朦胧地开口道。

    难怪我感觉呼吸困难呢。

    “呀，八剃希，这个是，那个……呃，嗯，姆喵姆喵……”

    木樱的上半身摇晃了几下后，便趴倒在了被褥上。

    “姆喵姆喵什么的……哈哈……你又睡迷糊了吗？”

    举动实在是可疑，这迷糊的样子看起来简直像是要把什么东西搪塞过去似的。

    这发展流程让我想起来了。

    上次旅行时，这姑娘也在睡迷糊时做出了可笑又古怪的行动来着。

    “嗯……哈啊！啊、啊嘞，我到底在……”

    “你的睡相可真够糟的，这次又梦见什么了？”

    “呀、呀～我梦到了自己变成二号萝卜，与一号萝卜八剃希完美合体～”

    【超级战队系列从1988年的《超兽战队生命人》开始，就经常出现一号萝卜与二号萝卜的合体】

    木樱咯咯咯地笑了起来。

    啊啊，所以她才不但没穿酒店衣物，就连胖次都给脱了，还抱住我的上半身，像是为了锁定住结合部分一样把我的头按在她的胸部上。

    那就说得通了。

    如果是二号萝卜的话也没办法呢。

    可以的话我还是希望萝卜能先拆分开来，从而起到强化部件一类的作用。

    “抱歉啊，我的睡相一直都这么糟。”

    木樱显得很沮丧，应该是因为我已经忍受了她这种行为两次了吧。

    “所以说了没关系的啦，我会斤斤计较那种小事吗？咱俩谁跟谁呀？”

    “谢啦，八剃希！那么，我回去睡觉咯！”

    木樱她――虽然很可靠，但却是个睡相很差的姑娘。

    这点是在和大家一起旅行时才知道的、木樱的另一面。

    “55555555555555……应该再快点把八剃希的剩余部件给摘了的……”

    【姐啊，你咋老惦记吃前菜呢？浅尝辄止后便赶快去享用八剃希本人这道“主菜”呀（恼）！给你机会你不中用啊！】

    好像听到了呻吟声，一定是来时在外面见到的那一大群莱欧骑兵的声音吧。

    我再次陷入了惬意的梦乡之中。

第二卷 5.海滨部

    翌日，准备万全的我们来到了海边。

    应该是因为附近有水族馆吧？能看到不少拖家带口的游人。

    这样一来，木樱所担心的搭讪事件也没那么容易发生了吧……大概。

    在更衣室换好衣服、租了座椅后，就可以出发去沙滩了。

    我穿的是款式比较简单的比基尼，上身则采用了在脖颈处进行交叉的设计。

    木樱穿的则是布料面积要比我小的、黄色基调的比基尼，以圆环将布料系在一起这点很有木樱的风格。

    而白雪老师则穿了镶满荷叶边的连衣裙，裙子很可爱，非常适合老师。

    太阳仿佛是要给予身着泳衣的我们祝福一般，灿烂地照耀着我们。

    不死鸟魅影如今也还在那里呢……

    【注：不死鸟（Phoenix）是《假面骑士Wizard》里的怪人“魅影（Phantom）”中的干部之一，凭借强大的战斗力及不死的特性一度成为Wizard的可怕劲敌，最后被获得强化形态的Wizard打入太阳，永世承受烈焰焚身的痛苦】

    “好棒～好蓝……大海真的很蓝啊！！”

    木樱的双眼闪闪发光。

    “有涂好防晒霜吗？”

    “嗯！涂得很充分！”

    听我这么问，木樱立刻竖起大拇指（thumbs up）。

    “……不对等下，果然还是没涂！八剃希帮我涂！我也会给你涂的啦！！”

    木樱像是突然想起了什么，急忙撤回前言。

    “诶？你已经涂了吧？我也涂过了哦。”

    “咕噢噢噢噢……”

    木樱不知为何双手抱头哀嚎道。

    【注：这里估计是木樱想故意装作没涂，以此创造和八剃希互涂防晒霜的局面】

    “真是个洗海水浴的绝佳天气呢～”

    白雪老师嘴上说着如此有健康气息的话，却把一个冷藏箱夹在腋下，里面究竟装了什么，也不需要猜了。

    希望能在国语辞典的“舍华求实”一项中，也把女教师.神本白雪作为范例一并记上。

    【注：原文“花より庾印笔侨毡镜囊痪渲名谚语，直译是：比起花朵，还是团子更重要。也就是所谓的“舍华求实”，而这句谚语里的花和团子，往往指的是赏花时观赏的樱花与作为点心的团子。此处则是明明都来到了美丽的海边，白雪老师却还想着喝酒，这才以此引申到了这句谚语上。】

    我们把随身物品放在借来的座椅上，脱下了凉鞋。

    在脚底蔓延开来的沙粒触感，真的让人很舒服。

    经过简单的准备运动之后，我和木樱互相点头。

    随即我们摆出弯腰姿势。

    “Busters，ready……go！”

    随着我发出的信号，我们一同冲出了沙滩。

    【注：此处是neta了《特命战队Go-Busters》里众人变完身后的台词“Busters，ready go！”】

    “乱跑的话很危险的哦～”

    “啊，Yellow Buster没跟上来！”

    我转过头，看见那小女孩正在挥手。

    “甜食快要没了，先别管小雪了。”

    【注：Yellow Buster是《特命战队Go-Busters》里的黄战士。为了对抗由电脑病毒进化而成的Boss“弥赛亚”，特命战队的红黄蓝三位战士在幼年时期都被植入了一种病毒疫苗程式，但由于程式存在Bug，所以各自都有弱点。黄的弱点是一旦自身能量消耗殆尽就会无法动弹，所以会随身携带甜食以补充能量】

    不对，白雪老师可是我们中间最喜欢大猩猩的，或许应该当Blue Buster。

    【注：Blue Buster是《特命战队Go-Busters》里的蓝战士，原型和搭档机器人都是大猩猩，顺带一提这位的弱点是容易在战斗时暴走，从老好人变成暴躁老哥】

    “我的弱点是没酒喝啦～！”

    被我们完全甩在后面的白雪老师拼命地诉说道。

    是个很容易被当今法规束缚的英雄呢。

    话说，我好像看到她的右手已经握着啤酒罐了。

    “呜哇，我到底有多少年没来海边了啊……”

    我在岸边小心翼翼地把脚浸泡在海水里。

    “好舒服――泡完温泉的第二天就能下海什么的，这也太奢侈了！！”

    木樱则毫不犹豫地直接跳进海中。

    接着就开始迅速游了起来。

    能在海中如此顺利地游泳什么的，木樱的运动神经果然是出类拔萃啊……

    “八――剃希！”

    我刚做好开游的准备，就被凉爽的水花溅了一身。

    是木樱又折返回来，用双手掬了一捧海水朝我这边泼来。

    “啊，等下啦木樱！真是的……”

    我也不甘示弱地泼水还击，木樱则再度回以颜色，我们二人的欢笑声响彻海边。

    这什么啊！？太有青春活力了吧！

    我们就这样享受着在沙滩上的嬉戏。

    忽然间，木樱猛地对我劈下一记手刀。

    好在我运气不错，躲开了手刀。

    若是没能避开，比基尼的结扣就要被切到了吧。

    “喂――别躲啊――Another Agito可是会用正面硬接飞踢哦――”

    【注：假面骑士Another Agito是《假面骑士Agito》里的四号骑士，于TV第37话用腿接下了三号骑士Gills的踢技“踵刃”】

    紧接着木樱话锋一转，把话题移到了Another Agito上。

    能让Another Agito在聊天时的出现率如此之高，这样的女高中生在日本应该是没多少的吧。

    “这么说来，Another Agito绝对会堂堂正正地接下飞踢来着――”

    在时王的Agito篇里，当时王三阶形态与Agito三位一体形态的双重骑士踢近在眼前时，Another Agito甚至拨开了同伴，亲自上去接下了飞踢。这一幕，引起了许多观众的共鸣。

    【注：此处的Another Agito指的是《假面骑士时王》里Agito所对应的Another Rider，虽然和前文的假面骑士Another Agito用的是同一个皮套，但背景设定却是完全不同的，一个是时劫者制造的Another Rider，另一个则是Agito的亚种】

    我想这就和职业摔跤迷想要挨耳光是一个道理，特摄粉也希望能够体验一次英雄的必杀技。

    【伊藤美来：同道中人】

    如果拥有E罩杯的我就能用胸部吸收掉冲击力，200t以下的骑士踢应该是能轻松顶住的吧。

    “gyowa――――――要被冲走了―――――――！！”

    【注：这里感觉应该是模仿某位奥特曼的战吼，但不清楚具体是哪位】

    总算赶来的白雪老师也早已沐浴在大海的洗礼中，发出逼真的呐喊声。接着，呐喊声便被蓝天吸收殆尽。

    木樱以华丽的泳姿迎向被海浪冲走的白雪老师。

    “真是的――都是因为小雪喝酒了――”

    “我一点都不醉啦，只是本来就不擅长游泳而已哟。”

    毕竟那可是小学生的身体，也是没办法的事呢。

    这次变成了三个人互相泼水，之后我们又给白雪老师套了个游泳圈，一起游起了泳。

    装备了游泳圈的白雪老师，这幅模样是何等的震撼人心啊。

    简直就像英雄节目预告的最后镜头中，“梆”地一下打出“这个新形态与新角色下周就要出场了哦”的画面一样震撼。

    尽情地在海中嬉闹了一番后，我们回到座椅所在的区域稍作休息。

    木樱一边轻轻地用手拧干侧边马尾中的海水，一边在沙滩上走着。

    随即唐突地停下脚步。

    “八剃希还有小雪，谢谢你们！我真的很开心！”

    木樱向我们传达了发自内心的喜悦。

    “我们也玩的很开心哦，所以不用说什么感谢的话啦！既然是在海边，就别那么见外了。”

    【注：原文“水くさいじゃない、海だけに”中，水くさい既指见外，也指水分多导致的味道稀薄，因此这句话算是一语双关】

    “就是说啊，这是我们小说部三人共同的暑假旅行啦。”

    “嗯，说的也是！！”

    木樱一个劲儿地拼命点头。

    我话里的笑点直接被忽略了，一定是我的声音不够大导致她们没听到吧。应该是这样的。

    【飞电或人：我能理解】

    “―――――小说部……？”

    听到忽然传来的声音，我们循声望去。

    只见一名少女正孤零零地坐在沙滩中央。

    不对，来洗海水浴的客人还是很多的。

    话虽如此……少女所在的周围却像是从世界中分离了出来似的，显得格外孤独。

    留着垂肩发的少女以体育坐的姿势坐在沙滩上。

    【注：体育坐就是双腿向上弓起成三角形、双手抱膝坐在地上】

    看到少女的木樱动作夸张地伸手指向她，说道：

    “啊！这不是燧理吗？你怎么会在这儿？”

    “果然……是小说部的岩永啊！那是我的台词才对！！”

    天哪，这俩人好像是熟人，这也太巧了吧。

    这姑娘虽然身形娇小，但身材比例却意外地有女人味儿。

    泳装是以黑色为基调的交叉式比基尼，和她本人的气质非常之搭。

    尽管如此，男性般的粗野语调和她也很搭，真是不可思议。

    “好漂亮的头发……银发吗？”

    我被她那头耀眼的银色头发吸引住了。

    “来户燧理……开部长会议时经常能见到她。这姑娘，是那种大小姐类型的。”

    怀着某种不满的木樱解说道。啊啊，所以她才是银发啊。

    部长会议好像是各部的部长定期聚在一起做活动报告的会议吧。

    不愧是木樱，朋友圈真够广泛的。

    “怎么，和两个女人出来旅行吗？岩永木樱，你运动方面万能、长得也不错，同年级自不必多说，就连高年级学生中都有你的粉丝不是吗？应该不缺异性吧。”

    【杀马特团长嗷，你铁粉挺多的，你人也非常不错很搞笑（无端联想）】

    “诶――我可不知道有那回事。话说，这点燧理不也一样吗？”

    木樱和来户同学板着脸孔，互相瞪着对方。

    那个不论对谁都很温和、以礼待人的木樱，和这位之间的关系似乎格外的差。

    啊啦啊啦，怎么了怎么了，这俩人之间是不是存在什么微妙关系啊？

    说实话，我现在很兴奋。

    特摄里的话，不就有这种最初态度正经八百的其他势力成员，最后变成可靠的追加战士的剧情嘛。

    【可靠？是吃瘪吧（笑）】

    不如说对方变成伙伴的这个过程，也是特摄剧中的乐趣之一。

    嘛，我们只是生活在现实中的普通人，和追加战士什么的应该不会扯上关系……

    “真的很巧呢，来户同学，居然在这里遇到你。”

    白雪老师作为教师，会认识来户同学似乎是理所当然的。

    我的话，在班上除了木樱之外就没有像是朋友的朋友了，而其他班级里就净是些不认识的人了。不过即使这样，完全没注意到有着如此漂亮的银发的女生和自己是同一年级这件事也……

    简直就像九连者的纳卡一样，即使近在咫尺也让人察觉不到。

    【注：纳卡是《宇宙战队九连者》的银战士“蛇夫银”，性格沉默寡言，但却渴望获得感情，而且也和来户燧理一样是银发】

    然而即使白雪老师出声打招呼，来户同学也还是一直瞪着木樱。

    “说到部长会议，这位是哪个部的部长啊？”

    我向木樱询问道。

    “谁知道，好像是电影部之类的吧。”

    木樱应该只是单纯记不清了吧，不过大概是被来户同学理解为在挖苦自己，终于肯开口道：

    “啊啊，就是电影部。我们部的部员有十八人，活动也非常充实。我可不想被部员只有两人的小说部说‘之类的’这种话啊……”

    “走吧走吧，这家伙在学校里就经常和我对着干，出来旅行都能碰上我真的会谢！”

    木樱没有再回嘴，而是拉起我和白雪老师的手，连来户同学也开始背对着我们。

    与其说是对着干，看起来倒更像是正常沟通……

    “那个……来户同学是和家人一起出来旅行的吗？”

    面对仍在温柔发问的白雪老师，来户同学把头稍微转过来了一点。

    “……我，正在一个人进行失恋旅行。”

    而且语气也一点一点地弱了下来。

    “诶……那、那个……”

    正当我不由得思考起如何附和这句话时，来户却赶在此之前爆出了更多惊人之语。

    “坠入爱河的人――已然死去。”

    沙滩上传出了细微的娇声。

    我、木樱、还有老师，都站在原地不知该说些什么好。

    “很抱歉，问了这么糟糕的问题。”

    “不，是我太轻率了。”

    白雪老师一边道歉，一边垂下头，我也跟着一起。

    死别……这可是究极的失恋……

    她心中是怀着怎样的悲痛，才会一个人来到日本最南端旅行呢？我非常理解她的心情。

    “请不必在意，此次旅行正是为了让我自己能够接受这一事实。”

    尽管语气生硬，但来户还是顺着我们的话作出了回答。

    啊，果然是个好人啊。

    是只会对自己认可的对手毫不客气的类型呢……挺适合当二号骑士的。

    但既然有这奇迹般的偶遇，可不能就此置之不理啊。

    “呐，木樱和老师如果不介意的话……”

    我转过头，以目光接触的方式确认了一下。

    木樱也姑且没有反对的意思。

    “我们是坐今天傍晚的航班回去的。在那以前可以一起玩吗？”

    于是，我便试着邀请起来户同学。

    嘛……虽然就时间方面来看，我们再过不久就要回去了……

    失恋本是不该由他人介入之事。

    更别提在她看来，我不过是今天才搭上话的别班女生而已，要安慰失恋的她……简直也太狂妄了些。

    但和许多人一起闹腾一番的话，我想也有助于减轻悲伤吧。

    “不必了，享受属于你们自己的旅行吧，我并没有心情陪你们一起玩闹。”

    来户同学的回答，某种意义上来说也在意料之中。

    既然她都这样说了，我们再坚持下去也只会让事情变得麻烦。

    “我知道了，再见。”

    在木樱甩下这句话时，我们也各自转过身去。

    然而。

    “托尼……”

    听到来户同学嘟囔的这个名字，我们不由自主地回过头去。

    “托尼……？”

    “是我喜欢的人的名字。”

    我问道，来户同学则深深地叹了一口气。

    “是，外国人吗？”

    白雪老师小心翼翼地问道。

    “是的，我们的年龄差在三十岁以上，他是已婚，还有爱女，住在远隔重洋的美国。虽然有不少障碍……但我依旧爱着他。”

    来户同学的告白让我无言以对。

    年纪太大、已婚、有孩子、而且还是外国人……！？

    “真是谈了场不得了的恋爱呢……”

    白雪老师努力保持温柔的语气跟她说道。

    似乎正因如此，来户同学的心扉像是被打开了，话也变得越来越多。

    “最初认识他是在十年前，尽管是个自恋、游手好闲的花花公子……却同样是个天才，因此他也是个内心细腻的孤独之人……所以我才被他吸引住了。但他还是个正义感很强的人，结果为此失去了生命。”

    “……那个人也很不容易呢。”

    木樱说话的声音也变得柔和了起来。

    “但是，他应该也不会感到后悔，因为他所爱的少年继承了他的信念。而且最重要的是，他是为了自己想要守护之物而牺牲的――”

    或许是因为心系那份温柔，来户同学的语气不知不觉间平静了下来……

    …………………………嗯？

    “那个，如果你不介意的话，可以问下你喜欢的那个人的……全名吗？”

    像是突然想到了什么不对劲的东西一般，我畏畏缩缩地发问道。

    她缓缓垂下眼帘，道：

    “托尼.斯塔克，你们应该也听说过吧，巨大企业.斯塔克工业的社长，我爱上的就是他。”

    “…………”

    夏日的沙滩上，吹来了一阵凉风。

    我、木樱和白雪老师一同翻起了白眼。

    即使是只看特摄英雄电影的我，钢铁侠也还是知道的。

    只是由于追番优先顺序导致尚未追完而已，我其实还是很喜欢美式英雄的。

    “复仇者联盟.终局之战……我从无限战争开始等了足足一年，总算等到今年五月份的公映。我怀着激动的心情，去看了最早上映的深夜档……结果……托尼他……托尼他……！！”

    来户同学终于忍无可忍地挥拳捶打在沙滩上。

    艹，我完全当成是现实世界的人来听了。

    “怎么办，虽然我没怎么追MCU……那个，钢铁侠难道在最新作中……”

    【注：MCU是Marvel Cinematic Universe，也就是漫威电影宇宙的缩写】

    “嗯，好像是为了从敌役Boss角色的手中拯救世界而死的……”

    木樱在我耳边悄悄说道。

    啊啊，这么说来我好像有在推特的时间线（timeline）上看到过。

    “老师也看了终局之战哦，有浩克出场的作品老师都看过。”

    “虽然这话由没看过MCU全作的我来说有点那个啥，感觉老师的选择还真是有够稀罕，的呢……”

    我小心翼翼地吐槽以一副“诶嘿～”的样子挺起胸膛的白雪老师。

    “你们几个，搁那儿偷偷摸摸的，是有意见吗？对别人的初恋指指点点，你们是真的牛啤！第一代钢铁侠出场时，还在上幼儿园的我就已经爱上他了啊！！”

    被来户同学死死盯着，我不禁有些退缩。

    “才不是有意见，我也是有初恋的啊，最早有感觉的男性就是冒险红……”

    “你那是真心喜欢人家吗！你有做好陪伴在他身边的觉悟吗！”

    “谁让最后那人和冒险粉在一起了嘛！？虽然感觉冒险粉是被人强行给他凑上的！！”

    【注：《轰轰战队冒险者》里，冒险红明石晓最终就和冒险粉西崛樱走到了一起】

    “因为有对手就放弃，那可不叫恋爱！”

    来户同学现在已经完全发飙（heat up）了。

    不，我可没法去横刀夺爱啊。在看过假面骑士Kiva后我就这么想了。

    【注：《假面骑士Kiva》的一大特点就是这部剧里人物之间错综复杂的感情戏，所以也被粉丝戏称为大型家庭伦理剧】

    “我明白的哦――我也会一边看着渡边圭佑的写真集一边喝酒，这时的酒会变得非常美味，这就是恋爱哦～”

    一没叮嘱就把啤酒罐带到沙滩上的教师，讲述起了她非同寻常的恋爱。

    “那谁啊！？”

    “饰演假面骑士Woz的演员哦。”

    见来户同学不由自主地叫出声来，我解说道。

    “你身为教师，居然还喝着酒看着小孩子的英雄发情！？”

    “就算是教师，也是想谈恋爱的！！”

    “好吧……”

    听着白雪老师的灵魂呐喊，来户同学点了点头，呆呆地回答道。

    问题的重点，是教师谈恋爱这方面吧……

    “……真是的，结果到头来，只有我才明白真正的恋爱吗？我们没可能再聊下去了！”

    果然还是因为被震惊了吧。

    正当来户同学嗤之以鼻地说出那番话的瞬间。

    “……你……”

    木樱颤抖着握紧双拳。

    “你这家伙，又懂恋爱的什么了！？”

    随即便毅然决然地抬起头，向来户同学逼近――

    “明明除了故事里的角色之外就再也没和谁谈过恋爱！明明你压根没在现实中经历过也许不会有任何回报的恋爱！！”

    木樱格外激动地说着，并怒视着来户同学。

    “吓……脸好近……！”

    尽管来户同学好像突然发出了可爱的声音，但很快就恢复了原本的语调。

    “――――那、那个……或许你说的对。”

    到底还是被气势压倒了吧，来户同学后退几步，然后红着脸咬牙切齿道：

    “蓿就是说岩永你――”

    “哇――哇――――说起来你也是个大小姐吧，怎么不在句尾加敬语呢！？”

    木樱在最后还开始讲起莫名其妙的借口来。

    “谁会用那种动画角色一样的语气说话啊！我这男性语气可是都被爸爸他跪下请求说‘求你了快别这样了’的啊！？不过我可没有放弃的打算啊！！”

    居然是强硬让自己保持这个语气的吗！？这已经是够整人设……根基的特征了。

    倒是获得了“这人的老爸经常动不动就土下座”这么一条不知道也没啥关系的情报。

    “哼，难得的旅行都快被糟蹋了！八剃希，把光幕召唤出来！回去我们的世界吧！”

    【注：这里的光幕指的是《假面骑士Decade》中通往各个平行世界的光幕】

    “我倒也想召唤啦！！但，召唤不出来啊……”

    “呜哦――――――――――――可恶！！”

    木樱像是要再游最后一次泳似的，怒气冲冲地奔向大海。

    “…………哼！”

    来户同学哼了一下鼻子，注视着离去的木樱的背影。

第二卷 结尾 追加战士部

    最终，来户同学还是和我们一起行动了。

    想不到，就连下榻的酒店都是同一家。

    我们四个一起乘坐的酒店电梯内部被沉默所笼罩着。

    “九头蛇万岁……”

    背对着我们站在最前面的来户同学如此低语道。

    【注：此处neta了《复仇者联盟4: 终局之战》中，美队在电梯里说出“九头蛇万岁”的名场景】

    诶？这是什么梗吗……？我在被试探吗？

    “这是在neta和美国队长为敌的那群家伙，就和修卡战斗员喊‘咿――’一样。”

    白雪老师挺直身体（即使如此也还是够不到所以我还得蹲下）对我耳语道。

    啊，那我也得跟着喊九头蛇万岁才行吧。

    来户同学有一瞬间回头朝这边撇了一眼，但很快又把头转向了电梯门那边。

    “话先说在前头，在开始（动手）之前…………有人想下去的话就趁现在。”

    来户同学并未气馁，而是用非常认真的声音如此宣言道。

    【注：这里是neta《美国队长2: 冬日战士》里美队在电梯里的台词: Before we got started, dose anyone want to get out? （在我们动手之前，有人想出去吗？）】

    “要开始什么了啊……？”

    “反正再等几秒钟大家就该下了。”

    我感到困惑的同时，木樱冷淡地插嘴道。

    数秒后，随着“碰”的一声响起，电梯门打开了。

    来户同学所住的房间和我们的好像不在同一层，所以只有我们先行一步下了电梯。

    “那个，不介意的话，来户同学在回去之前可以来我们房间……”

    “不必了！！”

    是因为我们没能反应过来她的梗吧，来户同学泪眼汪汪地拒绝了白雪老师的提议。

    就这样，电梯的门关上了。

    在彻底关闭之前，感觉还听到了“I am IronMan.”，应该是她中意的台词吧。

    【《复仇者联盟4：终局之战》中，钢铁侠用于回敬灭霸的台词。】

    “原来如此，看来，来户同学是和我们很像的女孩子呢。”

    只是爱好类型不同罢了，不过同样喜欢英雄，这一点乃是不争的事实。

    “嘛，我承认大家在喜欢某些东西的心情上还是一样的――”

    尽管木樱的声音略显不满，但绝对没有任何恼怒在里面。

    为什么来户同学要对木樱只傲不娇呢……我想，一定是因为她也知道木樱喜欢英雄吧。

    明明有着相似的爱好却无法共享，这实在是让人百爪挠心不是吗？

    总感觉在这之后，和来户同学之间还会时不时地有往来。

    在酒店房间里为回家做准备时，我突然意识到。

    “…………对了，回去时也要乘飞机吧……”

    “没事的，我会握着你的手的！如果有啥需要，坐我身上也是可以的哦！！”

    木樱一边握拳拍着自己的胸脯，一边自信满满地提议道。

    “那样会被空姐当作傻瓜的吧……”

    我婉言谢绝道。

    不过乘新干线那次的白雪老师就另当别论了，让我再坐两小时的飞机也太难顶了些吧……

    “最后能偶遇来户同学也是挺有意思的……真是场不错的旅行啊――”

    “是啊，感觉很快就能再见了呢。”

    木樱意味深长地说道，我也对此表示赞同。

    在新学期第一天突然遇见，这种情况也是有的吧。

    在我们收拾好行李、准备离开房间时，木樱像是跳舞一般迅速转过身，朝我们走来。

    紧接着，木樱露出满面笑容，虎牙也随之闪闪发光。

    “谢谢大家！我真的很开心！下次再一起去某地旅行吧！！”

    “嗯！”

    “当然！”

    我和白雪老师发自内心地赞同。

    能看到木樱的笑容。

    这就是，此次旅行的最大收获。

    只是，因为有点害羞，导致说不出口呢。

    ・

    那么，旅行就到此结束了，之后应该就只需考虑回家的事了。

    在那霸机场买了手信后、搭上返程航班的我们，又遇到了令人目瞪口呆的事。

    我们还坐在和来时一样的三人席，而在隔着过道的邻座上，一个熟面孔正坐在那里。

    “诶，怎、怎么会……”

    这次坐在靠过道一侧的木樱忍不住抬手指去。

    “只、只是因偶然导致提早回国罢了！可别会错意了哦！！”

    身着红色礼服的来户同学不服气地撅起嘴说道。

    “大小姐，已经为您备好了头等舱，请您移步至此……”

    身穿燕尾服的半老男士靠近来户，小声对她说道，却还是被我们听到了。

    “老爷子你们去坐头等舱吧，我坐这里就好。”

    老爷子！？她刚说了老爷子对吧！？这位是管家！？

    “诶，话说为啥要坐我们附近的位子啊，哈人……”

    木樱用略显夸张的语气说道。

    “才不吓人！只是偶然！”

    但是……来户同学所坐的四排座位上，除了她的座位之外，其余三个座位都反常地空着

    偶然吗……还真是不得了的偶然呢……

    “那么，就请大小姐的各位朋友们也一起移步至头等舱……”

    “才不是朋友！好了快坐下，马上就要起飞了不是吗？”

    穿燕尾服的男士向我们点头致意后，在来户同学旁边坐下。

    飞机一飞离地面，来户同学就一直往这边盯着看。

    由于注意到了这点，搞得我也顾不上自己的恐高症了。

    再会，还真是出乎意料地早呢……

    我苦笑的同时，木樱已经打开了座椅自带的小桌板，并在上面放上了小型笔记本电脑。

    “……啊，木樱，这么快就要写小说了？”

    “嗯，因为我的创作欲此刻正在涌现！”

    木樱露出干劲满满的笑容说道，那副模样真的很耀眼。

    像是为了不影响到周围的乘客，木樱小心地控制着打字的声音……以惊人的速度开始写作。

    我和白雪老师都对木樱露出微笑，并放心地守望着她。

    隔着过道坐的来户同学好像也在偷瞄着木樱。

    从今以后，我也要竭尽全力地为木樱应援。

    因此木樱……总有一天，你的梦想将会实现。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不在二十分钟内从品川到东京赶往新干线站台的话就赶不上了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    看过手表后，白雪老师顿时脸色苍白。

    木樱在航程中晕得死去活来。

    坐新干线那次也是因为在写文所以很快就晕了，乘坐摇晃更加剧烈的飞机恐怕会更晕吧。木樱大概是因为沉浸在创作中，导致忘记了这点吧。

    为了照料晕机的木樱，我们顺路来到品川的咖啡店聊起了特摄话题，没想到聊得太上头，结果忘记了时间。

    于是，关于我们再度错过了返程的新干线――那又是另一个故事了。

    终

第二卷 附录 &#12316;驱动器&#12539;秘密&#12316;

    我，是甲田八剃希酱房间里的DX时空驱动器。

    简单来说，就是假面骑士时王的变身腰带……的玩具。

    被主人所珍视的玩具，便会诞生自我。

    八剃希酱还没注意到吧，这姑娘拥有的玩具大多数都有自我意识。

    我是女性人格，因此声音也是女性。并非是像玩具本身所搭载的电子音效那样，是小山桑和大西桑的声音。

    【注：小山指声优小山力也，大西指歌手大西洋平。二人都有参与时空驱动器的配音。】

    据说女孩子买的玩具，都会拥有女孩子的人格。

    也就是说，男孩玩具收藏家房间里会挤满大量男性人格的玩具……这方面暂且不论。

    我最近稍微有点担心。

    我的主人甲田八剃希酱。

    是个超级无敌美少女，这点她本人也有意识到。

    但那姑娘对特摄作品过于着迷，因此从没看到过她像普通的女子高中生那样享受青春。

    写在日程app上的，好像也都是玩具的发售预定一类的……

    “虽然很感谢她能珍视我们，但还是有点担心呢……”

    在八剃希酱房间的收纳架上，被摆在我附近的是身为新平成时期的骑士变身腰带的各位。

    因为我们之间的对话并非依靠心灵感应，而是正常地说出声来，只能在身为主人的八剃希酱不在房间里时，我们才能这样闲聊。

    “要是她把男朋友带来的话，我就能给他们放倒计时的声音了呢――”

    Fourze驱动器酱深深地叹了一口气，到底是要给什么倒计时啊……

    【注：Fourze驱动器的变身音效就是Three! Two! One!】

    她被分到了所谓的“在本篇中损毁的腰带”一组中，在作为完结篇的冬季电影中被扔进了熔炉。

    【注：Fourze与Wizard的联动剧场版里，Fourze变身者如月弦太郎为了劝回误入歧途的学生，自愿放弃假面骑士的身份，并亲手把Fourze驱动器扔进熔炉中烧毁】

    八剃希酱很容易就会将感情投入到玩具上，像是想着“至少自己要好好对待Fourze驱动器酱”一般，曾抱着它一起睡过一段时间。

    太可爱了吧，虽然可爱……不过只要这样就好吗？

    “最近，八剃希酱喜欢在洗完澡后裸体戴上变身腰带呢，没问题吧……”

    如此担忧着的，是Double驱动器酱。

    呀，正如此言，这JK洗完澡后裸体戴上变身腰带。

    又不是Double驱动器酱所登场的作品：假面骑士W中的初期正式成员雾彦先生。

    【注：园D雾彦是《假面骑士W》 中反派组织“博物馆”的前期干部，TV第二话里曾有过裸体戴驱动器的镜头】

    再稍微谨慎点也好吧，我想。

    “因为是在自己的房间，所以裸体也没啥吧……我倒是乐意看这个哦。”

    Ghost驱动器酱的好奇心很旺盛。

    当夜晚的房间里一片漆黑时，这姑娘罩子下面的鬼脸就会显得朴素又可怕。

    “话说，你们是不是担心过头了？毕竟那姑娘已经是大人了，随她喜欢就好吧。”

    战极驱动器酱，是那种“随她喜欢”派。

    她所在的TV正篇中的腰带总是被接连不断地破坏掉，但在派生作品或续篇中又会不断增加，所以才心宽吧。

    【注：指假面骑士铠武的相关作品中总有使用战极驱动器的新骑士登场，驱动器多到像大白菜似的】

    “倒不如说为此感到自豪吧，裸体腰带，那不就是一心同体吗？”

    【注：该卷是2019年出版，所以这么翻译只是单纯因为意思接近，绝对没有diss某部令和骑士作的打算呢……（心虚）】

    Drive驱动器酱好像是在努力模仿着克里斯.帕普勒先生的声音，但这孩子是幼女声线呢……

    【注：克里斯.帕普勒就是Drive驱动器的CV，也是假面骑士Drive剧中的“腰带桑”――库里姆.斯坦贝尔特的演员】

    在我们这群其乐融融地谈论着主人的腰带势力中，只有一个姑娘在为自己的问题而烦恼着。

    “……重点才不是那个……要不了多久，Amazons驱动器的CSM版就要发售了……这样下去，只不过是DX版的我，马上就要失去价值了！！”

    是Amazons驱动器酱啊。不知为何咔哒咔哒地颤抖个不停。

    她为啥要把自己塑造成争强好胜的女角色呢？这未免也太勉强了吧。

    不，我也理解她的不安。她作为虽然从时间上来看是新平成时期，但却是在被视为异端作的作品中出场的腰带，八剃希酱也在为究竟该把她放在哪个作品的腰带旁展示而苦恼。因此，她所处的位置总是在变化。

    更何况对手还是面向成人的高价腰带，一想到CSM系列即将上市……恐怕就会让她坐立不安吧。

    顺带一提，她的同僚Neo Amazons驱动器酱大概是因为和CSM尺寸接近吧，所以被装饰在了CSM专柜中。

    “那也没办法，尽管把玩你的频率会减少，但咱们主人还是会一如既往地好好疼爱你的，这点你可以放心。”

    作为前辈的OOO驱动器酱提供了建议。

    这姑娘干脆也借着CSM版发售的机会将自己改为了说方言的角色……

    【注：OOO驱动器的自称是“うち”，也就是关西腔中女性的自称】

    关于这个嘛，毕竟比起身为DX的自己，发售的CSM版增加了大量的核心硬币，所以她才会寻求各种差异化。

    “不会吧……那种事情谁信啊！？人家肯定要被扔掉了啊……不，人家知道的哦，现在人家已经被放在Mercari上拍卖了吧！？如果被抠脚大汉买回去了可怎么办呀！！”

    【注：Mercari是日本的一个线上二手交易平台，有点类似于国内的咸鱼】

    “啊哈哈，真够绝望的呢，xswl。”

    Wizard驱动器酱以声音尖利的辣妹语调嘲笑着Amazons驱动器酱。

    【注：此处Wizard驱动器说的マジウケる是一句辣妹中的常用语，类似于中文的xswl（笑死我了），同时里面还带有マジ（maji），正好和Wizard的魔法师元素相对应】

    不知为何，这姑娘也预感到“自己的CSM化也差不多要来了”，于是开始了摸索自身角色设定的时期。

    还有，你啊，是阻止绝望的英雄的变身腰带吧……

    “唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢既然这样的话大伙儿都别想活着！与其被抛弃掉还不如……和这所房子一起自爆好啦！”

    Amazons驱动器酱爆发出斗气，说道。

    虽然不太为人知晓，但各个DX变身腰带玩具都蕴藏着能将一整条街都轰飞的力量，变得自暴自弃的话就会很危险……

    “请冷静点……医疗行为！！”

    “咕哦！！”

    Gamer驱动器酱拉开自己的巨大手柄，给Amazons驱动器酱来了一家伙。

    有巨大手柄的那一组，给人的印象都是攻击力很强。

    ……诶？玩具就是能这样随心所欲地动起来的哦？

    我想，身为特摄粉的人，都会有那么几次感觉玩具好像移动到了自己所放位置以外的地点的经历吧。

    那正是拥有自我意识的玩具像现在这样打闹时造成的。

    “可恶……可恶……人家明明才发售了三年，为啥还会有CSM发售啊……”

    将核心部件从Omega切换为Alpha，浑身颤抖的亚马逊酱是在用眼睛的造型来表示“人家好伤心”吧。

    【注：Amazon Alpha的驱动器眼睛部位颜色是绿色，Amazon Omega则是红色】

    “只要想想自己还有人气就好，Double君的CSM不也出的很早吗？我也很想早点见到CSM版的我啊……”

    Build驱动器酱优雅地说道，不是，你期盼得也太早了。

    不过我比她更期盼自己的CSM。

    正当大家都想出言安慰Amazons驱动器酱时――

    “哈――――洗得真爽啊！！”

    房间的门突然打开，我们急忙闭上了嘴。

    洗完了澡、身上裹着浴巾的八剃希酱来了。

    我们全员都浑身冷汗地屏住呼吸。

    “来，享受地狱吧……”

    【注：此处为《假面骑士W》剧场版《A to Z 命运的盖亚记忆体》中登场的反派骑士“假面骑士Eternal”的变身者――大道克己的口头禅，下文的掀披风也是他变身后的经典动作】

    话音刚落，八剃希酱就以掀飞披风一般都动作把浴巾扔了出去。

    住手啊――――别用浴巾cos假面骑士Eternal啊――――――！！

    女高中生别一边说名台词一边裸体啊―――――！

    这姑娘，因为是一个人住，就各种疯狂放飞自我！！

    直到刚才还情绪高涨的Amazons驱动器酱还没能完全静下来，此刻正在抖个不停。

    “…………”

    八剃希酱的目光投向了Amazons驱动器酱，然后伸出了手。

    暴露了吗――――！？

    “……时王也快完结了，平成骑士也即将告一段落。就把Amazons驱动器放在时空驱动器的旁边吧，就像二十加一那种感觉一样。”

    看来，八剃希酱似乎只是想决定下Amazons驱动器酱的展示位置。

    果然如此，虽然已经预定了CSM版，但她也不是个会就此冷落DX版的姑娘啊。

    “我啊，在东京看了一个关于玩具体内诞生了自我的故事。”

    八剃希酱一边抚摸着Amazons驱动器酱，一边开心地说道。

    我当然知道她去了东京，虽然只是在包里，但我还是被带过去了呢……

    “如果你们体内也诞生了自我的话，我会很开心的，你们大家，都是我重要的宝物啊。”

    真是精彩绝伦的发言……尽管我也超级（Ultra）感动，但为啥你要光着身子说这话……

    啊啊，Amazons驱动器酱在哭，就是别让八剃希酱发现就好……

    诶？身为DX变身腰带，哭泣一类的功能也是有的哦。

    “那――么，今天就来再现平成时代FOREVER吧！”

    【注：指《假面骑士时王》的冬季剧场版《平成时代FOREVER》】

    然后，八剃希酱便以全裸状态，开始了每日的必做项目：玩玩具。

    原来如此……看了关于拥有自我的玩具的故事啊。

    八剃希酱，放心吧。

    我们大家――――都是有自我的。

    就如同你珍视着我们一样，我们也珍视着你。

    还有，八剃希酱，穿上衣服吧。

    作为后辈的DX零一驱动器不久后也要发售了。

    那姑娘应该会作为零一驱动器酱和我们聊天吧。

    这样一来，八剃希酱和我一起玩的时间也会大大减少吧。

    但是，我并不寂寞。

    因为我们知道，主人有多爱我们。

    因此我希望，主人玩下一条腰带的时间能和我差不多一样长。

    如果是八剃希酱的话，一定没问题的。

    于是，我今天也被装上驾驭表头旋转起来。

    为了和重要的主人一同，享受这骑士时刻。

    终

第二卷 后记

    读者们好，我是平时既会写轻小说也会写后记的水泽梦。

    而且，同样也会为没法在后记中写些有趣之事而感到苦恼。

    上一卷只是稍微计划了一下便有了如此之多的页数，因此本以为该卷也会有这般厚度，但在夏季同人志即卖会开始前，能做的事也就只有写后记一类的。

    总之，自冬季同人志即卖会之后，一旦有啥事发生我就会把它写下来，这样一来就完成了一本书，不必为灵感而发愁了。

    此书仍是一本将本人爱好完全展现出来的书，若是作为特摄粉的读者能稍微以“啊啊，还有这种展开啊”的这种感觉享受此书的话，我会很开心的。

    如果是不太了解特摄的读者买了此书，从而喜欢上特摄的话我想也是很让人高兴的，还请继续微笑着守望这群为兴趣献出热情的女孩子们吧。

    还有，如果是还不知道我所写的作品的读者读了这本书的话，也会让我备感荣幸。我会加油的，一直以来支持着我的各位，非常感谢！

    那么，有缘再会……！

第二卷 插图



第三卷 和不了解日早的女孩聊喜欢的特摄 序言 再次远征部

    网译版 转自 轻之国度

    图源：布莱克小鸟

    翻译：虫皇武神

    校对：彼岸lesis

    我，甲田八剃希是一名特摄粉兼玩具收藏家的女子高中生。

    在学校是小说部成员，和部长兼好友的岩永木樱、顾问神本白雪老师都是特摄宅伙伴。最近，三个人一起出去旅行也是常有的事。

    当然，是以特摄活动为目的的远征。

    而现在，我们为了从东京回家乘上了新干线。

    这次旅行的目的，是为了每年秋天假面骑士惯例举行的总决算活动，最终舞台剧和演员脱口秀。

    虽然这次去东京的旅行遇到了大型台风是挺糟糕的，不过总算还是成功去看了最终日的公演。

    总之，在高一的秋季，年轻的我观看了假面骑士Build的最终舞台剧，现在成为逢魔的我却在高一的秋季看了假面骑士时王的最终舞台剧。

    【注：此处“年轻的我”与“逢魔的我”对应《假面骑士时王》中的主人公常盘庄吾在未来变成了逢魔时王】

    或许有人搞不懂我在说些什么，希望你们能回忆下假面骑士电王中车长说过的“记忆即是时间”这句话。

    所谓记忆，通常都是混乱和暧昧的。

    若是那种记忆即是时间的话，那时间也会变得混乱与暧昧乃是不言自明的道理。

    我们每个人都努力地生活在每一个当下。

    去年秋天的那次最终舞台剧是我们的初次东京远征，虽然因为是第一次观看现场舞台剧导致被气势压倒，但今年就能好好地静下心来享受了。

    秋季的初次远征后，我认为，在夏季现场观看奥特曼节的舞台剧也是一次不小的经历。

    而且，虽然去年看最终舞台剧时还想着“这么有趣的舞台剧总不可能一直有机会看吧”，但今年我们却更进一步跨越了这个强度。

    在堪称集时王之大成的夏季剧场版之后的这部作品，也是一部用酣畅淋漓的脚本所构写的杰作。

    已看过TV本篇和夏季剧场版后的我们还想再看的某些要素，也被该作精准地满足了。

    昭和骑士的驾驭表盘。

    与加谷川飞流的最终决战。

    Another逢魔时王作为最终Boss中的最终Boss登场。

    时王、Geiz、Woz和月读的并肩作战。

    未在剧场版中登场的假面骑士THE FIRST、THE NEXT，就连Amazons也出乎意料地参战了，诸如此类。

    最让人兴奋的，还是假面骑士时王.逢魔形态与逢魔时王的最强组合。

    虽说这“最强组合”是个经常被使用的词组，但仅限此次，这个词语无疑是被引用得恰到好处。货真价实的最强骑士并肩作战，又怎会不燃了！

    而与此组合相对峙的，则是复仇之心扭曲到了极致、终于成为最终Boss的、平成骑士中最强之存在――Another逢魔时王的加古川飞流。

    “没想到今年居然是昭和93年，这倒是个盲点呢……”

    “今年寻求应援的角色是仁桑这点也是让人感到非常惊喜啊……”

    我一边吃着新干线车厢内贩卖的冰淇淋，一边与木樱和白雪老师畅谈舞台剧的感想。

    “不过，我倒是能理解飞流君的心情……年纪大了是件很辛苦的事……有时也确实会想永远止步于此呢……”

    看上去太不像是有上年纪、甚至会为此被怀疑是来自光之国的幼女露出落寞的微笑。

    因为自己出生得太早，没能得到世界的认可。

    所以否认自己生活在平成年代，也不需要即将在平成之后到来的令和。

    他以支配者的名义，作出了今年是昭和93年这一冲击性宣言。

    这位十几岁的少年最终选择咬牙走上了――那条悲哀的霸者之路。

    不知为何，会场里却是一片欢乐的海洋。

    “冬季的东京旅行怎么搞？”

    “我想去圆谷祭呢……”

    “不错嘛――这样的话干脆也去一趟圆谷Wonder Festival吧！”

    【注：Wonder Festival（简称WF）是初办于1984年的日本大型手办展，目前的主办方是海洋堂（Figure业界巨头）】

    “也想去看看春季的战队最终舞台剧呢～”

    我和重要的友人们一同笑着商量下次的旅行计划。

    虽然今后可能会面临各种各样的困难，但我还是想保持一颗坚强、正直的心，并努力地过好每一天。

    因为这便是我们最喜欢的英雄教给我们的、重要的信念――――

    完

第三卷 和不了解日早的女孩聊喜欢的特摄 1.更衣部

    “伊兹好可爱呀……好喜欢……”

    看着智能手机的屏幕，我不禁发出叹息。

    最近，我每天都在这么想。

    伊兹好可爱――――

    真是的，还不到完结（动词）的时候呀。

    所谓伊兹，就是在假面骑士01中登场的秘书型修码吉亚――简单来说，是位美少女机器人。

    是辅佐假面骑士01的主人公――飞电或人的主要角色――但，她实在是太可爱了。

    “呼……呼嗯嗯嗯～～～～～～～～～嗯……”

    以沉重喘息附和我的，是小说部部长兼我的好友，岩永木樱。

    在学校，木樱是在男生和女生中都拥有引以为傲的超高人气、开朗活泼的美少女……但却是我无可替代的特摄宅伙伴。

    “呵呵呵，伊兹酱太可爱了，我懂的哦”

    “是呀，真的很可爱呢！”

    开心地赞同着我的，是打扮像幼儿园小朋友一样的小不点儿。她毫无疑问是这所学校的教师、小说部顾问神本白雪老师。果然是我重要的特摄宅伙伴啊。

    能自然地说出自己幻想过和所有出演特摄的帅哥演员交往的这种豪言壮语的不得了幼女，似乎也被伊兹的可爱所折服了。

    伊兹是事无巨细地辅佐着几经波折后就任大企业飞电智能社长的飞电或人的、勇敢的秘书。

    作为完全的外行，或人之所以能作为社长干下去，也正是因为她的辅佐……但并非仅限于此。

    在他换上自己的另一张前职面孔――搞笑艺人时，伊兹还会作为观众以及笑点解说来为或人提供支援。

    而且，当或人作为假面骑士01战斗时，伊兹也不会因为自己没有战斗力、无法作为支援角色提供帮助而感到郁闷。

    不仅能在与卫星泽亚连接后提供情报方面的支援，有时也会以超快速度赶来送新道具。

    真是一位处事周到、凝聚全人类未来于一身的美少女啊。

    正当我因提到伊兹的魅力而感到陶醉时，从旁边传来了某种很有节奏的敲击声。

    “是、是啊～……伊兹很可爱呢～我的话，硬要说哪边的话还是更喜欢唯阿亲呢～”

    木樱双手抱胸，用手指不停地敲着上臂，脸颊微微抽搐道。

    “很有木樱的风格呢。”

    作为第一个在初期成员中就以女性骑士身份登场的刃唯阿.假面骑士瓦尔基里，今后我也很期待她的活跃。

    因为是令和第一部假面骑士系列，所以01做了各种新尝试呢。

    【指各种让观众眼前一黑的尝试】

    其中一项，就是以AI技术作为作品象征。

    在观众中，也有因看了假面骑士01而踏上人工智能、乃至机器人研究道路的人吧。

    梦想着创造01那样的世界，从而反复进行研究，最终完成了一台人型机器人。

    【那样的世界还有存在的必要吗（恼）】

    然而那台机器人却萌生了邪恶的意志，伤害了制作者后便逃走了。

    而制作者只能将沾满鲜血的手无力地伸向虚空，颤声忏悔道：

    “我只是……想要制作出伊兹而已啊……”

    之类的，呵呵呵……

    正当我进行着妄想时，木樱坐到了我的旁边。

    “只、只要八剃希不介意的话，我来当八剃希的伊兹也没问题的……”

    木樱一边莫名其妙地用甜腻声色说着，一边坐在椅子上向我的肩膀靠来。

    “？木樱也想成为伊兹吗？”

    “不、不是想成为伊兹啦，该怎么说呢――”

    一边聊天一边调查伊兹情报的我，被官方推特上的情报吸引了视线。

    “木樱快看！修码吉亚模块的玩具开始预约了！！”

    【注：修码吉亚模块（moudle）就是修码吉亚戴在头上的耳机状部件】

    “啊――啊哈哈……因为冬天很冷，买个耳套确实挺好呢……”

    木樱像断了线的木偶一样垂下头。

    耳套啊……对人类来说确实如此。

    可以说是修码吉亚标志的耳朵部件，修码吉亚模块。

    虽然知道迟早会来，但这商品化可真够快的……！！

    白雪老师双手合十，开心地笑道。

    “这样一来全人类都会变成腹肌崩坏太郎先生了呢！！”

    【注：腹肌崩坏太郎是《假面骑士01》第一集登场的搞笑艺人型修码吉亚，顾名思义，拿手绝活就是把腹肌崩飞出去】

    “是、是吗，虽然我是想变成伊兹啦……”

    对既喜欢帅哥也喜欢肌肉男的老师来说，她最喜欢的修码吉亚是腹肌崩坏太郎。

    全人类都变成腹肌崩坏太郎，那是何等恐怖的灾变啊。

    在假面骑士Ghost的后期，貌似有看到过这种画面。

    【在假面骑士Ghost的TV终篇发生了全人类同化事件。】

    “不过，八剃希发现这种新商品也是挺快的呢～”

    “当然了，因为每到休息时间我基本都在用手机浏览万代旗舰店的网站嘛。”

    “那可真是……………………够上心的呢……”

    虽然有些在意白雪老师那副绞尽脑汁组织语言的样子……但只要习惯了做这些事，就也算不上什么难事了。

    在特别想要的商品的预约日，我还会在课桌下偷偷摆弄着手机做好预约准备。

    人气商品的预约日一开始，万代旗舰店的限定品别说是在当天，一小时内售罄也不是什么稀罕事。

    即使关系再好，在身为教师的白雪老师面前我也不能把情报吐露道这个地步。

    顺带一提如果是S.H.Figure的一般贩卖品的话，各个网站在预约时间时服务器过载停机也不是什么少见的事情。

    对于被庆祝了“希望想要的玩具能早点送到”这般欲望的我来说，已经被调教成二次发送和三次发送都无法满足的体质了。

    【注：此处的“庆祝”，原文是Happy Birthday，对应了《假面骑士OOO》中，认为“欲望是人类进步必需品”的鸿上会长喜欢做蛋糕给不同人“庆祝生日”的习惯；至于发送应该是指发送购买请求一类的】

    真是罪孽深重呢，万代旗舰店……

    也正是经历了这些激烈的战斗，玩具收藏家才能生存至今。

    但是，这也是只有现在才能做的事。

    尽管并不是说因为还是学生所以可以这样做，但是，在预约时间偷偷地在课桌下用手机预约这点，社会人的话是没法这样做的吧。我成为大人后，要怎样预约玩具才好呢……

    白雪老师也用预备在部室内的笔记本电脑访问万代旗舰店网站，调查起了01相关商品的情报。

    “啊，伊兹酱的cos服也有卖呢！”

    每年，各个英雄节目的主演所穿的服饰和小物件，都会在万代旗舰店的服装商店出售。

    和往年一样，伊兹的服装也有卖。因为其出众的角色个性，我认为之后伊兹的手办也会出不少。

    “！呐，呐，八剃希，既然你那么喜欢伊兹的话，买套衣服怎么样？”

    木樱灵活地从坐着的椅子上跳起，迈着小碎步再度靠近我。双眼如同点缀着繁星一般明耀，真是闪亮呢……

    “八剃希身材很好，我觉得cosplay的话会很好看哦！”

    “这也太抬举我啦！倒不如说，这个还是让木樱来更合适，毕竟木樱又苗条又利落。”

    “诶～？八剃希更适合啦～”

    “木樱才适合～”

    在我们商业互夸时，一个娇小的身体突然插入其中。

    “那老师我呢？”

    白雪老师指着自己，露出纯真的笑容。

    什么啊，这只可爱到犯规的生物……

    与其为是否告诉她真相而犹豫不决，倒不如把倒映出真实的镜子破坏掉。

    【注：此处凸显了龙骑的主题之一“镜子可以映照出人们真实的一面”】

    “…………………………那个，cosplay小时候的神崎优衣、小时候的园田真理或者TV版的天音酱都挺适合你呢，老师……”

    【注：这三位分别是《假面骑士龙骑》、《假面骑士Faiz》和《假面骑士Blade》里的女角色，第三位栗原天音在TV中自登场以来就是小女孩，于15年后长大成人后回归时王的Blade篇，变身成Another Blade】

    我列举了下脑海中瞬间浮现出的幼女角色。

    “真是的，这年龄差的也太远了不是吗～”

    “那、那就特急3号和特急5号的原本姿态吧……”

    【注：这两位是《烈车战队特急者》中的两位女性战士，特急者的五位常规战士原本都是小孩子，在故乡遭到“暗影路线”的侵袭时，因其强大的想象力能量避免了被黑暗吞噬，因此被“彩虹路线”的总裁注意到，将这五名孩子选为特急者，并将他们变为成年人的样子，方便战斗与抵抗黑暗的侵袭】

    用原本姿态这种与“小孩子”形象脱钩的单词，所构建出的即时对话技巧（trick），力求不伤害白雪老师的自尊心。

    要说有什么可怕之处，那就是这群列举出来的小孩子们看起来比老师都还要年长呢。

    “最近没有被幼女搅乱生活的骑士，真是不过瘾呢！”

    木樱提出了独特的要求。

    “……总、总之，想要玩一次cosplay这种想法……我倒确实有想过呢。”

    “确实有想过？……那么，八剃希，你不想入手这种服装吗？”

    “如果我腰缠万贯的话倒也想入手啦……”

    近年来，诸如Build中幻德桑的T恤、罗布中M之家的T恤，剧中为强化印象而使用的衣服道具我也是挺在意的，也在线下活动中买过……

    【注：此处分别指《假面骑士Build》中的冰室幻德与《罗布奥特曼》中的凑潮，前者衣品很怪，会定制许多奇怪的T恤，后者则是会设计很怪的衣服。】

    “嘛，就算想收集，光是玩具就足够耗费精力了……”

    我无力地垂下肩膀。

    倒不如说，能持续购买所有特摄玩具、特摄服装、特摄书籍和光盘等周边的人，地球上真的存在哪怕一个吗？

    “伊兹的cos服，含税的话33000日元，吗……”

    相当昂贵的价格。

    即使是一旦看到特摄玩具就打算从头买到尾的我，在超过三万日元的商品前，若是不打起精神的话也会被其气势压倒。面向成人的假面骑士腰带――CSM就是最佳范例。

    “但是，我想如果是正常地买衣服，店家是绝不会狮子大开口的哦？”

    白雪老师难得说了句像成年女性一样的话。

    “嘛，虽然人买个两三条内裤的话，也足够像这样生存下去了……”

    【注：此处在neta火野映司的“只要有零钱和明天的内裤就能活下去”这一名台词】

    “诶？”

    不知为何，老师突然颤抖了起来。

    “不对吗？”

    “啊，就、就是啊……胸罩什么的超贵的呢！”

    眼神过于飘忽不定以至于划出八分光轮形状的白雪老师强烈赞同道。

    “啊，对了！还有老师的服装，因为是定做的，所以价格还是挺贵的。”

    “也是呢……”

    虽说是定做，但与在一般的男装店进行的通用尺寸调整又有所不同。

    以儿童尺寸来制作的儿童并不需要的休闲服装，这才是真正意义上的定做吧。

    “啊哈哈，我的衣服也是在优衣库一类的地方完成制作的呢。”

    木樱尴尬地苦笑道，不过原本底子就极好的木樱即使随意穿搭也非常帅气。

    也许正是因为木樱抱着“随便就好”这样的想法，才能自然地将优点展现出来也说不定呢。

    “首先，有优衣库就够了――话虽如此，但优衣库的衣服可是很好穿的哦？最重要的是，还会赠送战队、骑士还是奥特曼的玩具，因此是我心目中排名第一的服装店。”

    “还能买到联动T恤呢～”

    “还有，一筐接一筐扫码的收银台也很有意思呢！”

    我们三人叽叽喳喳地聊了一会儿后，我再度被拉回了金额这一现实中。

    “嗯――好难办啊……！有33000日元的话，管它是01驱动器、射击驱动器、强制升华器、绝灭升华器还是千骑驱动器都能买到了啊……！？”

    “今年的话，就算能拿出三万多日元也没法把节目中登场的变身腰带全部买下来呢……”

    而且，听说今后腰带还会增加……！！（* 01第一部分播放完后的时空）

    【注：“部分”所对应的原文ク`ル（cours）指电视节目的播放单元划分，通常十三周为一个单元，而《假面骑士01》中，假面骑士千骑的变身者天津垓也是于TV第13话初次提到了千骑的名字】

    “好嘞，八剃希！既然是我先提出来的，那就由我将它买下来作为送你的礼物吧！没事的，因为今年我一定会拿到200万日元的轻小说新人奖奖金哦！！”

    “那是大奖的奖金吧……？话说，我一直都有说不能乱请客的吧！”

    没有什么比指望几个月后的奖金更危险的事了。

    头疼……虽然很头疼！但直到现在还在头疼的话，就是说哪怕买了也是OK的。

    下单……下单是啥？已经无法回头了。

    购买是啥？不要犹豫了。还有，不要为此后悔。

    呀哈――――――――――手滑了！！

    ・

    随着日子一天天过去，修码吉亚模块发售了。

    顺带一提修码吉亚模块的正式发售日是在2020年3月，马上就要到冬季剧场版.令和第一世代的上映时间了，嘛，既然收都收到了，那也就没办法了呢。

    时空这种东西，就是很容易被扭曲、以及修复的玩意。

    小说部的部室内，巨大的运动背包被放在长桌上。

    “结果还是买了呢，伊兹的cos服。”

    我从运动背包里取出提前送到的伊兹服装。

    好久没为往购物车里放东西而感到焦头烂额了，最终我还是手一滑点击了放入购物车、手一滑输入了希望配送时间、手一滑选择了支付方式，不过这反而是一种新鲜的体验。

    因为我基本上一看中某件商品，就会立刻下单呢……

    “看，就是这种感觉哦。”

    我把修码吉亚模块与伊兹的cos服铺在长桌上。

    “噢――看着比照片上的成色都好呢！”

    木樱伸手拿起服装，白雪老师则摸着修码吉亚模块。

    “真不错呢――这个，正好也符合脑袋的尺寸。”

    白雪老师把固定用的带子从可能是给孩子用的最小位置调节孔开始往外移动，调整得恰好合适。

    嗯――一如既往的可爱呢。

    另一边的木樱――

    “嘿咻～”

    木樱突然拉开胸前的T恤，将伊兹的服装塞入其中。

    因为外表像辣妹的木樱一直让衬衫的前两个扣子呈现解开状态，所以不管是什么都能一下子塞进胸口。

    “突然间做什么呢？木樱？”

    我还在因不知该说什么而费力思考时，老师已经以超越时间王者未来预测之速度率先提出疑问，估计是因为最终还是觉得避繁就简比较好，所以才冷静了下来……

    【注：此处指《假面骑士时王》中的时王二阶形态拥有的未来预测能力】

    木樱露出无所畏惧的笑容，把伊兹的cos服哧溜一下抽出来，然后恭敬地跪下，举止端庄地将衣服递给我。

    “八剃希社长，请收下。我已经用怀中的体温把它暖好了。”

    “cosplay秘书（伊兹）的是我才对吧！？”

    不知不觉间我从秘书升职成社长了啊……！！

    啊，不过或许能在搞笑回里看到伊兹代理社长的故事。

    “那个……木樱同学，难不成，你暖衣服的理由是……”

    “嗯！八剃希，难得的机会，就在这里穿给我看吧！！”

    木樱以抱紧椅背的姿势坐着，兴高采烈地提议道。才刚把衣服交给我，就切换为了观战模式。

    “我倒是没什么……”

    没有什么拒绝理由，为了换装，我迅速脱掉了衣服。

    嗯，因为木樱的体温，衣服变得热乎乎的。

    “那个――八剃希同学，在这里换衣服没问题吗？”

    白雪老师担心地问道。

    老师像是在担心后面的木樱似的，一直偷瞄着她，是错觉吧。

    “？ 这儿只有女生，所以没关系吧。”

    “没错没错！我也想在部室里营造出同为女性之间能轻松换衣服的氛围呢―――――――！呐―――――――――！小雪！！”

    “哈哇哇哇，说、说的也是呢……”

    木樱莫名其妙地反复确认以寻求同意。

    白雪老师露出像是放弃了的笑容，不再开口。

    说是cosplay，也只是在穿上连衣裙的基础上披上外套，换装很简单。

    “啊啊……不同于体育课换衣服，这种非日常感……这就是cosplay的乐趣啊。”

    木樱笑嘻嘻地摇晃着上身，总、总感觉被她一个劲儿盯着看……

    难不成――――木樱她，也有cosplay的兴趣？

    因为下单前忽略了“不附带紧身裤（spats）”这一注意事项，所以没有那特征鲜明的、左右颜色不对称的紧身裤，但还是穿个和制服搭配的紧身裤（tights）忍耐下吧。

    “这就是买这种衣服时会有的问题，如果符合胸围的话其他地方就会松松垮垮，如果其他尺寸正好的话胸部又会很紧，感觉没法两全其美呢。”

    连衣裙稍稍有些勉强地穿过胸部以下，我大口喘息着。

    可以的话我想还是全身紧绷更可爱，所以才选了M尺寸的……果然胸部好紧。

    真奇怪……伊兹明明胸部应该很大的，为什么这服装尺寸不是以真品为基准呢……？

    从上面披上外套，再把双手交叉于腰前，好了搞定。

    “……就是这个样子。”

    “唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢八剃希社长―――――！！”

    “所以都说了我不是社长是秘书啊！？”

    我艰难地避开了仿佛背负着L状字幕释放必杀突击的木樱。

    【注：指《假面骑士01》中，骑士用出必杀攻击时，必杀语音的字幕会用大型艺术字呈L形状打出。】

    不过木樱却在地板上擦出火花的同时踩下急刹车，还回过头比了个大拇指。你才是修码吉亚吧……！？

    【注：此处neta《假面骑士01》第九集中伊兹给或人送猛犸升程密钥的名场面】

    “超级合适哦！从明天开始你就暂时穿这身去上学吧！！”

    木樱一边喋喋不休一边掏出智能手机拍照。

    快门声仿佛是在情绪高涨时不断连射的枪武器玩具扳机一样，不间断地传入我耳中。

    “真的很可爱呢―！因为八剃希同学头发很长，简直就像在OP中登场的那位深藏不露的长发伊兹一样。”

    白雪老师也在小心地用智能手机拍照。

    “原来如此，虽然我本以为要和伊兹契合的话不剪发就不行，但这样整也不错呢！”

    那个长发伊兹，不久后可能真的会在本篇里出现呢。

    “甲虫照相机！！”

    【注：指假面骑士Build使用甲虫瓶与照相机瓶变身的甲虫照相机形态】

    木樱一边发出这奇怪的声音一边继续拍照。

    说起来，那个形态有在木樱写的Blade与Build的小说中出场过呢。

    我一边被拍照，一边感到自己被不可思议的热流包裹着。

    一瞬间，我觉得按节奏响起的快门声似乎起到了催眠音波一般的效果，但还是不一样。

    涌上来的这份温暖是――充足感。

    简直就像变成了真正的伊兹一样，虽然我不会这么说。

    但这就如同把新买的腰带缠在腰间时一样，那种像是与梦寐以求的东西融为一体的感觉，普通的打扮是体会不到的。

    “……cosplay，偶尔来一下也不错呢。能够让自己感受到喜欢的角色，总觉得内心有些飘飘然的呢。”

    所以，我才会坦率地如此想道。

    虽然也有迷茫过和烦恼过，但现在，我为自己能身穿这件cos服感到幸福。

    或许正因如此，兴奋劲儿也燃起来了。

    “请务必让我担任――木樱社长的秘书。”

    我模仿着伊兹的语调，对木樱微笑道。

    “咕噢，啊……！！”

    木樱发出吐血般的呻吟声，颓然跪地。

    “……稍微等下，或人是怀着这般幸福的心情度过每一天的吗！？那我现在就想立刻成为社长！！”

    见到木樱的反应，作为教育者的白雪老师像是认同了一般点了点头。

    “从这一意义上来说，01还真是个给全国的孩子带来U咩的节目呢。梦想着‘成为社长和超棒的秘书一起工作‘的孩子，我想应该会有很多吧。”

    【艹，我的U咩人PTSD犯了】

    也许创造出像伊兹一样的孩子成为秘书是比成为假面骑士更困难的梦想，但正如白雪老师所说，我认为这是一件非常棒的事。

    虽然节目中介绍了很多工作……但，果然假面骑士才是最能给人带来梦想的工作啊。

    “有了……我，要努力打倒01！然后夺取飞电智能，永远成为伊兹的社长！！”

    不是靠自己努力开公司当社长，而是想通过与现有公司的社长掰头来打倒他们夺取宝座。我一边微笑地想着自己这位被森帕森头的思想感染的好友，一边用手指触碰伊兹服装的袖口。

    【注：森帕森头（1000%）是《假面骑士01》中的假面骑士千骑变身者天津垓的口头禅，他于TV中期向飞电或人提出“商战”，赢家获取对方公司，对应木樱想打倒或人夺取社长地位】

    崭新纤维的触觉，使下一个目标于日常和非日常的夹缝中显现而出。

    “下次，再试试穿个什么服装吧……”

    过度沉浸于满足感的我，不经意间忘记了把衣服换回制服。

    我就这么保持着伊兹的打扮离校，等注意到的时候，我已被路人们接连回头看了两次。

    有这么一段时间，听说附近的孩子们都在谈论着“这一带有伊兹”，而那就是再往后一点的故事了――。

第三卷 和不了解日早的女孩聊喜欢的特摄 2.麒麟部

    “我是奥特曼，没时间了，快点起来！”

    “嗯，唔……”

    被奥特曼闹钟发出的声音刺激着大脑，我发出了烦闷的吐息。

    在地球活动时间很短的奥特曼面前你能睡得了回笼觉？这闹钟就是以此激发你良心的nb道具，我也用它用了相当长的时间。

    我慢慢直起身来，被刺骨的寒气一下子惊醒。

    这也难怪，我现在别说是睡衣，就连贴身衣物都没穿，是确确实实的全裸。

    昨晚，我在洗完澡的穿衣时间也没舍得玩01驱动器，看来之后我就那样睡去了。

    晚秋清晨的寒气自然是能够忍受的。

    但不管是何人，相信都有从俗世的束缚中解放出来、全裸着玩特摄玩具的时候吧。

    不，倒不如说，穿衣的话会被衣服这种不洁之物所干扰，无法亲身感受玩具。只有全裸，才是玩玩具的应有姿态。

    我将其称为圣裸。

    不过，这次并非只有全裸着玩玩具。

    也有在摆01驱动器的变身姿势――

    几天前，我在网上看到了一篇报道。

    在大型连锁玩具贩卖店玩具反斗城，有假面骑士01的限定升程密钥贩售。

    玩具反斗城不愧是最大规模的连锁玩具量贩店，与英雄玩具的合作项目也是不胜枚举。

    这次还在假面骑士01的升程密钥上搭配了自家公司的吉祥物长颈鹿（麒麟），推出了超级圣王长颈鹿升程密钥（Super King Giraffe Progrisekey）

    而且重点是，这销售方法也很棒。

    装备着01驱动器去玩具反斗城的话，就会被告知欢迎购买超级长颈鹿（简称）。

    当然，对于拥有01驱动器的我来说，这就是个正合我意的超棒大新闻。

    【注：原文“渡りに船”是一句谚语，字面意思是“想要渡河之际正好来了一艘船”，可引申为雪中送炭、正中下怀等意思】

    而今天，就是发售日第一天。

    我少见地在穿衣镜前哼哼唧唧起来。

    今天的玩具反斗城，将会成为特摄粉们的祭典会场吧。

    不论老少都会把01驱动器戴在腰间，排成一列等待商品发售。那边的话，大家之间应该会洋溢着互相称赞同志的笑容吧。

    一想到这些，就会为到底该打扮成什么样而感到非常困惑了。

    比如上班族的话，就会在最重要的商谈会议中穿西服。

    相信也有能够让上乘的收藏品闪闪发光、将自己打扮成最漂亮模样的女士吧。

    或许也会有人像之前的我一样购买01里登场人物的cos服、然后穿着它莅临今日的会场也说不定。

    我在纠结一番后，决定穿学校的制服。

    如果能让作为女子高中生的我的决胜服搭配变身腰带的话，这便是最合适的判断。

    “好冷啊……！！”

    一出家门，就遭到了比起床时更甚的严寒侵袭。

    十一月的天也太冷了……再者，在我们这儿的乡下若是不穿外套出门，说实话，会相当难熬。

    不过，这可是难得的祭典企划，所以我将腰带戴在相当显眼的位置。

    心情也焕然一新，我迈着轻快的脚步朝目的地赶去。

    我，甲田八剃希是特摄玩具收藏家。

    智能手机的日程表上写满了玩具发售日期，打工赚来的钱大部分也都被我投在玩具上了。

    若是为了像今天这样去买限定品，即使要在还未开店的店门前排队我也能够接受。

    因为，我最喜欢玩具了。

    今天，我会跟和我一般大的人……特摄玩具收藏家前辈们，一同聚集于此。

    白色的吐息于空中飘舞，我迈着轻盈的步伐踏上旅途。

    终于到达玩具反斗城，我微微调整了下腰间驱动器的位置。

    在那里，和我一样将01驱动器戴在腰间，一边等待开店一边谈笑风生的同志们的身影――

    没有。

    ・

    那天在玩具反斗城前排队等待开店的男性，后来如此叙述道。

    诶诶，我确实看到了。一位美丽的少女――毫不顾忌地将01驱动器装备在腰间、威风凛凛地来到店里的样子。

    实在是不讲道理――这便是我仅有的想法。啊啊，真是败给她了。

    被那个年纪不小的少女……以“对假面骑士的爱”狠狠击败了。

    不，或许连胜负本身都没能成立呢……

    因为我，不战而逃了啊。

    超级圣王长颈鹿升程密钥。

    当我在网上看到购买条件时，就如此想道：

    “也该为大人着想一下吧”――

    通过购买来支持收藏品市场的，是大人才对吧。

    让大人在购买时会感到羞耻的营销方法，又是什么鬼啊……

    就不该有这种东西啊。

    这是为了让孩子高兴才策划出的企划。玩具店为了让喜欢假面骑士的孩子们露出笑容而拟定的企划……岂有此理，大朋友对此表示不满！！

    由自己人来购买支持玩具之类的，乃是下等的傲慢！！

    在别人面前戴上心爱的腰带就会感到羞耻，此乃决定性的不成熟――

    我很快冷静了下来……和我抱有同样想法的大人，相信也不在少数吧。

    没过几天，条件就放宽了。

    只要把01驱动器拿上即可。

    心甘情愿地接受这一恩惠后……我把01驱动器悄悄藏在包里，向玩具反斗城出发。没错，那天正是发售日。

    而且，我还以所谓的“我是来给孩子买的，有什么问题吗？”这种感觉来伪装自己。

    嗯，果然应该这样说吗……排队等待开店的，大多数是成年人。而且，他们中的大部分都没有表现出享受祭典的闲暇，而是有些心虚般地弯腰曲背――

    然而，那姑娘却截然不同。

    弯腰曲背的成年人中也不知是谁抬起了头，瞠目结舌地看着迎面走来的少女。

    既非儿童，亦非社会人。

    虽说是属于很难与特摄扯上关系的年纪，但仿佛是要展现给人看一般，她将01驱动器装备在腰间，再加上那光彩夺目的笑容……

    实在太大了……

    不论是器量  还是胸部

    我们所失去的光辉，正安然寄宿于她的眼瞳之中。

    最重要的是，她身上所穿的，是学生服――！！

    正是名为女子高中生的最强形态。

    她的饰演角色，恐怕是剧情进第四期终篇时登场的主役骑士吧……！！

    【月读：？？？】

    那样的少女，眼瞳中的光辉却忽然被阴霾笼罩。

    没错，我的视线捕捉到了这点。那是堕落为成年人（我）后的……双眼……

    因为没看到任何一个戴着腰带的成年人而诞生出的，失望……和沮丧……

    她的想法与排队的成年人……与我们是一样的。“尽情地蔑视我吧”……这种……

    本应成为孩子们榜样的成年人……本应让孩子听到对特摄之爱意的成年人……反而让孩子们感到了哀愁。

    在心中对不起少女的同时……我清醒了。

    在轮到我来到收银台的瞬间，我下定决心，装备上了01驱动器。

    还是附有延长腰带的呢……

    或许已经太迟了，但我的内心却变得十分畅快……而且，我很感激少女。

    或许，她是下凡来嘲讽身心萎靡的特摄宅们的女神也说不定呢……

    诶，你问我之后怎么了？

    当我在结账时对店员解释后，对方说“就算不戴也没关系哦”。

    哈哈，那人真够一本正经的&#9825;

    ・

    “因此就发生了这样的事～！”

    即使现在想起来也还是让人心烦意乱，连带着教人抽簪散发。

    次周周一放学后，我在小说部的部室内，讲述着在玩具反斗城发生的事。

    “中学生以上有戴01驱动器的，就只有我一个啊―――――――！！”

    “呜呜八剃希……太不容易了……太可怜了……”

    木樱边说边用力地抱紧我。

    头发擦到脸颊上了……虽然我很开心，但也好痒啊……

    “本来还以为身为特摄粉的大家应该是很能活跃现场气氛的……”

    “真是的，只要你说一声，我也会陪你一起去的啊～”

    “是呀，我上周六也没有约会计划。”

    继木樱之后安慰我的，是白雪老师。

    关于白雪老师不经意间虚张声势出的“平日里我都在为约会计划而焦头烂额哦”这层意思，我就假装没有注意到好了，毕竟我们之间有着深厚的友谊……

    “在该企划发布后好像就出现了各种各样的意见，于是官方又追加发布了一条，在原本的默认条件下，不戴或许也是OK的，但若是大张旗鼓地宣传的话，大人们就会犹豫究竟要不要戴了吧。”

    “为啥啊！？只要能让大家更享受祭典不就可以了吗？”

    “在说着和浅仓威一样的话呢……”

    【注：浅仓威是《假面骑士龙骑》中登场的假面骑士之一“王蛇”的变身者，是个性情暴躁的疯狂罪犯，曾把与骑士之间的战斗比作祭典】

    即使朋友出言安慰，我的心情也丝毫没有好转。

    为祭典感到羞耻本身，难道就不是一件令人羞耻之事吗？

    希望终有一日，能够迎来大家都戴着变身腰带上学的社会。

    就如同许多英雄所期望的和平世界一样，我也有梦想着的理想世界。

    然而，这应该还只是遥远的未来吧……

    “啊――真是的，一想起来就觉得羞耻…………羞耻啊……………………………啊，啊……”

    这，并非羞耻。

    更多的负面情绪，开始随着回忆暴增。

    “――――――――哈啊，啊……”

    “……八剃希？”

    “八剃希同学？”

    见我开始发出沉重的喘息，木樱她们担忧地注视着我。

    “呜咕，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！”

    紧接着，我双手抱头，撞倒椅子站起身来。

    “啊啊……八剃希现在就像失去了录制音也演奏音乐的录音带、导致无法抑制袭击人类的冲动的青蛙Fangire大村武男一样痛苦！！”

    【注：青蛙Fangire是于《假面骑士Kiva》TV第九集登场的怪人，爱好音乐，讨厌不协调的噪音，因红音也的演奏录音带遭到破坏而发狂伤人，最终被假面骑士Ixa的绝招“Ixa Judgement”所杀】

    “超级稀有的症状啊！？”

    为何……为何，成年人们就没有在公共场合戴上腰带的勇气呢？

    那群人，都从英雄身上学到了什么？

    我是……我是……

    我是，特摄粉……？女子高中生……？人类……？

    不对…………我乃，黑暗，世界之阴影本身。

    “毁灭吧……特别是，那群羞于在别人面前玩玩具的成年人，毁灭吧……”

    我的意识……内心，都被染成一片漆黑。

    重涂吧……变身道具……再创造出一个黑色版本的出来吧……

    “怎么办呀……八剃希被黑暗意识吞噬了啊……！！”

    “呀―――――――――我还是头次见到自己身边的人堕入黑暗啊―――――――――！！”

    同伴们呼唤我的声音，已经格外遥远。

    我的意识，完全消失了――

第三卷 和不了解日早的女孩聊喜欢的特摄 3.来袭部

    ・前情提要・

    为买到超级圣王长颈鹿升程密钥而前往玩具反斗城的、喜爱特摄的女子高中生，甲田八剃希。

    她期待着向同志们互相展示自己戴着01驱动器的姿态，然而当她看到除自己之外，没有一个成年人戴01驱动器时，她对世界绝望了，屈从于黑暗之力，成为毁灭之化身。

    世界，即将因一群喜欢超级圣王长颈鹿升程密钥，但却羞于在他人面前戴上01驱动器的特摄粉而毁灭。

    “吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

    八剃希所发出的、本应不属于现役JK的低沉咆哮回荡在虚空之中。

    紧接着，她的体内释放出大量的黑暗波动，宛如漩涡般于部室内汹涌澎湃。

    木樱与白雪，只能束手无策地在一旁看着。

    “哇――――八剃希――快清醒过来呀――――――――！！”

    “糟了，八剃希同学的眼睛变得像2001年公映的《哥斯拉.魔斯拉.王者基多拉  大怪兽总攻击》里的哥斯拉一样！一看就知道是无法沟通的灾祸！！”

    “哇――――同期上映的可是哈姆太郎呀――――――――！！”

    【注：《哈姆太郎》是2000年7月7日至2013年3月30日于东京电视台播出的超长篇电视动画，讲述了一只名为哈姆太郎的黄金鼠与其主人春名露和其他仓鼠伙伴的日常生活】

    在模样变得面目全非的好友面前，木樱瞬间崩溃消散。

    在我脑中―――――――作为八剃希时的、色彩缤纷的回忆正萦绕其内。

    “我是甲田八剃希，多多指教啦。”

    “我的胸部？想什么时候摸都可以哦。”

    “虽然玩弄玩具也挺好，但现在我想玩弄木樱的身体呢。”

    “木樱君，你是个了不起的地球人。如何？你能否对我说一句‘就把木樱送给你吧’呢？”

    【注：此处恶搞了初代奥特曼中美菲拉斯星人的名台词“悟君，你是个了不起的地球人。如何？你能否对我说一句‘就把地球送给你吧’呢？”】

    “如果我堕入黑暗，请在那时……”

    蕴含美好回忆的日子于脑海中闪过的瞬间。

    “――――――――库……”

    木樱咬紧牙关，努力地站了出来。

    虽然脑中被篡改得与现实相差甚远的记忆占据了大半，但她还是努力地站了出来。

    “对了……！八剃希堕入黑暗时就由我来制止她，我们约好了的！”

    “你们俩有做那种约定吗！？”

    “要拯救被黑暗侵染的内心，只有用同样的人类之心所拥有的光芒！！”

    “是王道展开呢……但是究竟要怎么做！？”

    “――由我来啵八剃希一口！”

    眼中闪烁着欲望之光芒的木樱如此宣言道。

    “……………………不是……这也太……”

    作为教育者，也作为朋友，神本白雪有些无语。

    “这才是王道啊！没问题的，在这种时候啵嘴的话，就算失败也没关系，因为就算无法让她恢复原状，八剃希脑内也不会残留被我啵过嘴的记忆唔嘿嘿嘿嘿嘿！”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊木樱同学奇迹般地把未在八剃希同学面前暴露过的本性给完完全全地流露出来了啊！！”

    “我要上咯哦哦哦……！！”

    木樱一边忍受着从八剃希身上如暴风般放射而出的威压，一边像是要用脚趾尖抠住地板似的吃力前进。

    狂风呼啸，扎在一起的头发于空中四散飘舞。

    “我……不会对任何人言听计从！也不容任何人来轻视我！我……我要……超越人类啦―――――――――！！”

    【Dio：你也不做人了？】

    “木樱同学，你这目的应该是达不到的哦！！”

    多亏了名字里带岩字，木樱避免了夹在石缝里的命运，并且总算到达了八剃希身边。

    （此处应该是致敬了《假面骑士铠武》里sid被白亚夹在石缝里的场面吧）

    紧接着，木樱突然用双手抓住八剃希的肩膀，双目微闭，将朱唇凑近。

    “八剃希……拜托了，恢复原样吧……”

    【艹，约会大作战是吧，夺其初吻，使其娇羞；封印灵力，纳入后宫】

    虽然和梦想的初吻场景大不相同――但即便只是为拯救挚友而形成的契机，也是弥足珍贵的。

    “啊哇哇……咿呀～～～～～～”

    打破学校内不准饮酒的禁令，白雪一边呆呆地盯着二人一边挥舞着酒罐。

    用哥斯拉一样的声音吼叫的美少女和帅气的美少女即将接吻的此地，恐怕其实是某个异世界吧。也就是说，即使在这里喝酒，也不必担心人间的道德与法律的约束。

    两位热血沸腾的少女的双唇，即将完成清纯的邂逅，然而就在此刻。

    “打扰了。”

    小说部入口的门扉，被猛地打开了。

    “哈呀！？”

    “咕哈……”

    受惊的木樱目测失误，对八剃希猛地来了一记超级（ultra）头槌。

    接吻的热情就这样转化为了动能，因此威力十分惊人。

    部室内响起的音量，就说明了这一点。

    八剃希呈大字型倒在了地板上，木樱也捂着额头蹲了下来……

    ・

    朦胧的意识，开始渐渐成像。

    熟悉的部室映入眼帘。

    “唔，唔唔――嗯……我，我都做了些什么……”

    我捂着额头站起身来。

    倒是还记得自己有在部室里和木樱她们聊天……

    “太好了，终于恢复正常了呢，八剃希同学！”

    “老师……？那个，桌子上的空Highball罐子像兽王立方一样堆积如山耶……”

    【注：Highball是威士忌掺了苏打水或者水后的一种饮料；兽王立方是《动物战队兽王者》里的萝卜，可以从方块形态变成对应的动物形态】

    打破不能在学校喝酒的禁令，应该是经历了许多事吧。

    “唔咕噢噢噢噢……”

    一旁的木樱蜷缩着身体，发出低沉的呻吟声。

    “其实直到刚才八剃希同学还处于暗堕状态……发生了各种事后，这次似乎轮到木樱同学暗堕了……”

    不是吧？女子高中生会像是在放学后喝个珍珠奶茶一样轻易暗堕吗？

    “好像也没受伤，差不多得了。”

    听到不熟悉的声音，我转头看去，有一位像是呆住了似的、正双手叉腰站在那里的女生。

    看来在我昏迷（？）期间，部室内有客人来了啊。

    “那个，你是……”

    站在那里的，是来户燧里同学，那头夺目的银发正随风飘荡。

    以前，我们小说部三人一起去过冲绳旅行。

    虽说目的是为了让小说方面即将突破瓶颈的木樱打起精神，却没想到在那里遇到了同校的女同学。

    我们凭借极低的机率邂逅了她，来户燧里。她在我们学校担任电影部的部长。

    而且，她和爱着日本特摄英雄的我们一样，倾心于美漫英雄。这其中，她对MCU的象征型人物钢铁侠：托尼.斯塔克情有独钟。

    然而……那位钢铁侠，却在漫威宇宙集大成之作《复仇者联盟/终局之战》中，为拯救世界而失去了生命。

    初恋就是钢铁侠的来户同学……不，燧里同学对此伤透了心，于是只身一人来到冲绳作伤心旅行，并在那里遇到了我们。

    实际上，她的管家先生是有跟过来的。这个人，是位了不得的富婆哦。

    说起来，她和同为部长的木樱经常在部长会议上碰面，按理说应该是还算亲密的关系――但其实，两人之间水火不容，表面上是的。

    “你竟敢……像Archetype一样妨碍我的仪式……”

    直到现在，木樱也还是以恶鬼一般的神态瞪着燧里同学。

    “仪式……？”

    是对此没有印象吧，燧里同学柳眉微皱道：

    “虽然不太明白，但你们小说部还真够闹腾的。”

    “说到底，就算你连门都不敲地闯进来，至少说句‘果然是这样啊’再进来，这是世界的常识才对吧！”

    “什、什么？原来要那样做吗？”

    木樱的咄咄逼人让燧里同学显得惊慌失措。

    “但我并不是想闯进来找茬啊。”

    “那你要来干嘛！”

    “我现在不是正准备说吗！你还真是个急性子！！”

    每当木樱采取冷淡的态度时，我的嘴角都会不由自主地上扬。

    在夏季旅行时，我大概了解了两人的关系。

    她们是彼此在内心深处互相认可对方，却无法坦率表达出来的关系。

    虽然看似针锋相对，但正因为二人是这般关系，在她们解除隔阂并肩作战的时刻才会让人燃起来啊。

    虽然不晓得她们会一同对抗什么。

    “……哼，看来你已经变得相当有活力了啊。失恋带来的打击痊愈了？”

    木樱哼着鼻子撂下此话，应该只是为了遮羞才会采取这种态度，但本意其实是在关心吧。

    “克服这种伤痛哪有那么简单？这可不是能够轻易放弃的软弱之恋。”

    “那么――你老老实实地在自己的地盘搞社团活动不就好了？”

    “失恋之伤痛至今仍未痊愈的我，似乎不小心把这种态度表现出来了，因此被其他部员关心了……”

    啊啊，总感觉能够理解。旅行中遇到燧里同学时，我们也没法放着她不管。

    “所以说，你为啥来我这儿……！！”

    “算了算了。”我如此安慰着木樱。

    呵呵呵……在争吵的对手之间进行调解可是最――激动人心的啊……

    我露出这种表情了吧？

    【此处neta自假面骑士电王的反派boss凯的台词。】

    “……‘所以’，我来这里，是有话要说。”

    虽然之前话题被木樱打断了，不过现在总算是切入正题了。

    “是昨晚的事，应该是对失恋之伤痛仍未痊愈的我实在看不下去了吧……梦里，托尼出现了。”

    “托尼……钢铁侠吗？”

    我反问道，燧里同学像是百感交集般，重重地点了点头。

    “然后他对我说，我爱过你2999次……虽然爱你不能爱得比我的妻子和女儿更多，但我同样爱着你……托尼.斯塔克已经尽力回应了我的心情。听到他这话，我就已经被救赎了……”

    燧里同学的眼眶湿润了，但却坚强地用手指拭去眼泪。

    “托尼对被随意喜欢上的跨次元女性的后续跟进是不是过于万无一失了？”

    应该是因为看到燧里同学流泪所以没法说得太重吧，木樱的吐槽也显得很温和。

    “不过我很理解这种心情哦……我也有在梦中和高桥文哉君一起享受不被打扰的约会，他同样很好地回应了我的心情……”

    【注：高桥文哉是《假面骑士01》中饰演飞电或人的演员】

    “…………？”

    “现在的假面骑士主演演员哦。”

    我悄悄把答案告诉头顶浮现出问号的同时朝这边望过来的燧里同学。

    梦境是无拘无束的自由乐园。

    谁也没法阻止一个小不点儿想要在梦中和假面骑士约会。

    “我大概一辈子都忘不了托尼吧，但是，若我继续在悲伤之中消沉下去的话，即使是在梦中，我也无颜和托尼见面……我必须得一点点地向前看才行啊。”

    燧里同学用再度湿润的双眼看向我们，坚定地说道。

    “……咕……说得倒不错……”

    木樱拿出智能手机快速点击着，似乎是要趁着自己还未忘记时把这令人印象深刻的话给记下来。

    “总、总之，你能朝前看是挺好的。所以，你就是特意来跟我们说这事儿的？”

    也许是为了掩盖自己被感动导致的害羞吧，木樱双手抱胸，动作夸张地别过脸去。

    不错嘛……一点点地敞开心扉吧……

    “不……接下来才要步入正题。”

    燧里同学像是为了转换心情一般清了清嗓子。

    “你们……要不要加入电影部？”

    她以认真的语气对我们说道。

    “怎么可能加入你们？”

    木樱像是要炫耀一下似的唾弃道，并挥挥手对其作出驱赶状。

    但是，被所爱之人托梦的经历，大概也让这位少女变得坚强了吧。

    面对木樱所释放出来的敌意，燧里同学对此予以沉稳的微笑。

    “在我说完之前，你哪怕用撬棍也别想让我离开这里半步。岩永，你还是闭上嘴乖乖坐下吧。”

    “啊――――――吵死了，滚出去，进入秘密基地的敌役角色是注定要被除掉的哦！！”

    木樱将手伸入燧里同学的腋下，想要强行把她拽起来。

    “呀……不要……”

    燧里同学发出柔弱的娇呼，为了掩盖这声音，连忙用手捂住了嘴。

    “你……你鬼叫什么啊――――！！”

    “才才才才才没叫！至少听听理由啊！！”

    应该是合气道的要诀吧，燧里同学转动起自己的手臂，让用力抓住自己手腕的木樱的手松开了。

    “……嘿……”

    木樱非但没有对此感到惊讶，反而离开长桌移动到宽阔的空间，将双拳架在胸前。

    “哼……”

    燧里同学也回应了木樱所释放出的战意，她与木樱相对而立，张开双手摆出独特的架势。

    被研磨得宛如刀刃般的斗气，化作紫电在部室内四处乱窜。

    ……诶……好像有什么事要发生了，啥啊这是……

    “哈……！”

    木樱以锐利的抬腿踢朝燧里同学招呼过去，描绘出宛如挥下镰刀般的轨迹。

    燧里同学则伸出手掌，以连出力方向都看不出来的架势稳稳地卸开踢技。

    然而，木樱即使保持单脚站立也能维持平衡，并以那个姿势施放起了连续踢击。

    从上段至下段，接着又到中段……变幻多端的连续踢击袭向燧里同学。

    我和白雪老师完全成了旁观者，被这两人之间的战斗深深吸引。

    “是鲎异虫的人间体，乃木怜治的体术啊！”

    “是拓！拓.坂口！”

    白雪老师双眼放光地喊着演员名，为啥要把名字放在前面……

    【注：由坂口拓饰演的鲎异虫――乃木怜治是《假面骑士Kabuto》中的一个小boss，异虫集团的领导，哪怕是人间体形态也拥有不俗的体术能力，甚至能压制尚未CAST OFF的假面骑士Gatack】

    因为连踢的速度过快，原本看不见的木樱的内衣总算能以残像形式稍稍映入眼帘。

    只是，能将这些攻击尽数化解的燧里同学也绝非等闲之辈。

    “别小看我啊岩永！我应该有说过钢铁侠是我的初恋，所以我在八岁左右时，就已正式下定决心要加入复仇者联盟，我可是把所有的格斗技都学了个遍啊！！”

    燧里同学以扫堂腿的架势朝着木樱施展踢击，以及讲述自己的过去。

    ……本以为燧里同学是个相当正经八百的人，但她也是个因自己所热爱之物导致人生被改变的人呢……

    “说‘别小看我’的应该是我吧？”

    但是，木樱在锻炼方法上也毫不逊色于对面。

    木樱那在课余时间担任运动部助手的、威胁性十足的运动能力，足以让接受精英教育的大小姐面露惊愕了。

    “切……你果然也是，因为崇拜日本的英雄而锻炼身体的吗……！”

    “不，我是为了成为轻小说作家而锻炼身体的，因为若是没有能赤手撕裂钢铁的腕力，写完一篇原稿就得患上腱鞘炎了啊！！”

    “可恶的轻小说作家们……！你那腕力为什么就不能再稍微为世人做点贡献呢……！！”

    在无穷无尽的攻防战的空隙间，针对轻小说作家的谣言恶评被四处散播，二人放弃了言语交谈，开始咆哮起来。

    “什……什么啊，那两人……简直就不像人类啊！”

    “直到刚才八剃希同学也是如此的非人哉啊……相反只有老师因为过于正常导致格格不入啊……！！”

    只有在摄入酒精时体内才会变得像是和异次元相连一般的非凡幼女，像是心虚似的抱紧自己的身体。

    燧里同学是在对方的攻击完全消失后才会转守为攻，但木樱却是任由自己身中数弹地拼命进攻。

    ……中弹，真的是用来描写女子高中生放学后场景的词语吗……

    “蕖…！”

    一个横冲直撞，一个沉着冷静。攻防立场的不同，导致燧里同学露出了破绽。双臂被挑起，身前则因此门户大开。

    “倒下吧……！！”

    木樱并未错过这一机会。

    凝聚全身力量的一拳，深深印在燧里同学的腹部――

    来户燧理

    虽说初恋未达成……但没想到居然以这种形式结束……

    身高：148cm

    体重：43kg

    年龄：16岁

    最喜欢的钢铁侠套装：Mark III 

    最喜欢的反派：章鱼博士

    角色设定

    高中一年生，电影部部长。四分之一的混血儿，富豪的独生女。自从小时候看了母亲看的电影《钢铁侠》之后，沉迷其中不可自拔，甚至还认真地爱上了托尼・史塔克。

    完整收集漫威的相关商品，电影新作上映的话，会去反复欣赏无数次。是如此热心的粉丝……但是因钢铁侠逝去而极度失落，甚至为此去冲绳来一场伤心旅行。

    在冲绳偶遇了小说部的各位，在那之后经常多管闲事地凑进来。在电影部深受部员信赖，却没有能理解自己爱好的伙伴，也许因此而悄悄感到寂寞。

    通过与(看上去像)水火不容的木樱交流，心灵得到了治愈。

    顺带一提，虽然她嘴上说不看日本特摄英雄剧组，但却拥有东映版蜘蛛侠的DVD-BOX。

第三卷 和不了解日早的女孩聊喜欢的特摄 4.激推部

    结束了突如其来的骑士战争活动的木樱与燧里同学，经过像是插入了电视广告一般的唐突转场后，在长桌旁相对而坐。

    “咕咕……白白浪费了不少体力……抱歉，有什么喝的吗……喉咙渴得快冒烟了。”

    “装有Highball的酒罐倒是还剩两三罐……”

    “不行的吧。”

    面对白雪老师超级无敌格外认真的提议，我坚定地否决道。比起这个，我更担心刚才那一拳对燧里同学造成的伤害。

    【注：原文里与之对应的一句マ`ジマジ&#12539;マジト`ン（maajimaji.majitoun）是neta了《魔法战队魔法连者》中咒语的一句话（魔法连者主角团五人使用的咒语大多都是maajimaji打头，比如变身咒语maajimaji.majiro），后面的majitoun则是指认真的气氛或话语，所以姑且就这么翻了】

    因为没冰箱，所以没法进行冰镇，我一边把买来的瓶装茶递给燧里同学，一边询问她的状况。

    “刚才腹部挨下的一击看着还挺重的，没事吧？”

    这一拳击腹大概有多重呢，程度就和Diend世界里假面骑士Glaive给海东来的那记重击（clean hit）差不多。

    【注：《假面骑士Decade》TV第23话中，海东大树的哥哥海东纯一变身成假面骑士Glaive后给自己弟弟来了一记腹交拳】

    “啊啊，不用担心，因为这个保护了我。”

    燧里同学将制服衬衫自下而上卷起，取出了一本相当厚的书。

    啊……有一瞬间看到肚脐了。

    “复仇者联盟・漫威英雄超全集。”

    燧里同学像是手中拿着圣经一般，将书高高举起。

    “看着像昭和时代的不良少年似的……”

    别说是在平成年间出生，再过五年即使跟别人说她出生于令和年间也会被相信的幼童，说的却是关于昭和时代的不良少年的话题。

    我在很早以前的漫画里有看到过，那种把周刊漫画杂志塞进学生服下面，防止被刀刺伤的家伙。

    “为了向你们传教才拿着的……果然超全集很可靠啊。就算突然爆发格斗战，它也能够保护要害部位。”

    燧里同学以信赖的眼神注视着手中的图鉴，同时又显得有些落寞。

    所谓大小姐――就是经常被人盯上，生命面临威胁的存在啊。

    放学时，可能会被强盗用刀具袭击，也可能会被步枪狙击。

    被泰塔斯奥特曼用臀部反弹的、葛匹亚星人阿贝尔的光线或许也会偶然地朝头顶射来。

    【注：《泰迦奥特曼》TV第6话里，泰塔斯奥特曼曾用臀部反弹了托雷基亚奥特曼派来的敌人――葛匹亚星人阿贝尔发射的光线】

    在这种总是与危险相伴的日子里，不管身旁有多少身强力壮的保镖，都无法拥有放松的时刻。

    能够让置身于这种修罗日常中的大小姐托付性命的存在。

    就是这复仇者联盟.漫威英雄超全集吧。

    将它塞进衣服里的话，就能抵御大多数的灾厄。正是这种信赖，才给她的内心带来了片刻的安宁。

    “喏……想看吗？”

    应该是察觉到我的视线了吧，燧里同学把超全集递给了我。

    然而当我接过这本被她单手轻松递来的书的一瞬间，我的手感到了一种沉甸甸的重量。还有，因为这本书一直被她贴在肚子上，所以很温暖。

    “好重……这什么啊，几乎得有战队或者骑士超全集的两倍重了吧！？”

    “你能理解吗八剃希同学……”

    燧里同学对面露惊愕的白雪老师点点头，以示自豪。

    “我，能用身体去记住超全集的重量。”

    “真是个强大的女子高中生啊……”

    木樱也感到惊讶，我则将张开的手掌伸到眼前。

    特摄粉的身体会朝着最适合玩具的方向发生改变，我的手没花多长时间也实现了电子秤化。

    最近这双手上，也记录了升程密钥的重量。

    食玩、扭蛋和DX版本，重量都是存在差别的。即使同为食玩版本，根据种类，重量也会有所不同，这其中的道理很是深奥。

    “……果然，少女你未来可期。如何，对复仇者联盟产生兴趣了吧？”

    “这么突然……”

    看来燧里同学很擅长把话题推进到毫无退路的地步。

    是在时间不够的情况下相当有用的技能呢。

    “现在，MCU的进展告一段落，迎来了下一阶段的过渡时期。在此期间，我想增加一些身边的同志，所以就来拜访了喜欢日本特摄的你们。”

    “所以就来小说部了……”

    “另外，我也不会一个劲儿地自说自话。你们也跟我说说关于日本特摄英雄的事就好，或许我也会对此感兴趣哦？”

    “我知道了稍等一下我把我今天带的书都拿出来总之就先把这些读完后再决定要买什么玩具吧果然还是选不管哪部作品里都有的变身道具……”

    “太快了太快了，八剃希同学你也太急了，这进展快过头了吧！！”

    被白雪老师制止后，我才猛然清醒过来。

    说话速度比起以往快了六成啊……！

    和我恰好相反，木樱英姿飒爽地站起身来，指向燧里同学。

    “有意思！――――我会让你忘掉托尼・斯塔克的！”

    “什……！！”

    大概是因你一句我一句的对话导致无意间说出口的吧，木樱用帅气的语气说出了这番话。燧里同学的脸顿时涨得通红、浑身发抖。

    ……这难道是……

    燧里同学，是想和木樱好好相处……才找理由来到部室的！

    好啊……虽然这一局面来得意外地早，但看来今天就是两人的和解之时呀。

    我也得出点力……

    “我、我才没有想过要忘掉托尼。不过，你们喜欢的英雄还活着，如今也还在继续他们的故事对吧。所以，我想如果交流下的话，会得到什么契机也说不定呢。”

    【火野映司：是的呢……】

    “契机……是向前迈进的契机吗？”

    我问道，燧里同学稍微愣了一下后，点了点头。

    果然，她感觉上多少有些强打精神。

    “我是个因为喜欢钢铁侠才迷上MCU的女生……如今钢铁侠已死，我不知道到底该以什么为目标来继续追这个系列才好。”

    “燧里同学……”

    燧里同学低着头从喉咙里挤出的真心话打动了我，我下定决心，势必要让燧里同学振作起来。

    像是端出茶点一样，我将放在部室里的私人物品，以及今天带来的玩具等一并取出，摆在桌子上。

    “被称为拥有悠久历史的三大特摄系列，就是奥特曼、超级战队、假面骑士。我想我大概都有备齐……来瞅一瞅。”

    “这什么啊……？”

    “这是我的‘推’哟，就和燧里同学你喜欢钢铁侠一样。”

    “推……这是，玩具吗？看起来完全不一样啊……”

    燧里同学将显得很困惑的目光小心翼翼地移向这边。

    “没错，虽说我喜欢日本特摄，但很大程度上是出于想要收集玩具的想法。说白了，玩具才是我的推。”

    “有哪一个是你最喜欢的吗？”

    “因为作品而特别喜欢的、因为玩具做工很好而喜欢的，有很多呢……基本上都值得推荐。看看，有中意的可以告诉我哦？”

    刚开始的话，只要宽泛、粗略地介绍下即可。尽可能多地介绍作品的话，很可能就会有让人一眼相中的要素出现。

    看到真.假面骑士序章的包装后，心想着“这什么啊好可爱！”并眼冒桃心的人存在的可能性也不见得为零呢。

    “我的话……即使喜欢的作品完结了，玩玩具的话，当时的回忆也能立刻浮现出来。虽然也有这样的享乐方式……但没法很好地用语言来描述……”

    “没事，不知为何，我能明白你想说什么。”

    钢铁侠死后，不知该以怎样的心情继续追这个系列……

    今后和燧里同学打交道时，这种意识上的不同可能就会是一个重要的前提。

    我也憧憬着英雄，这其中，拥有的热情堪比爱情之人也不在少数。

    然而假设那个英雄在故事进行中，亦或是在最终回死去的话，观众从明年开始也就没有动力看这个系列了――或许还达不到这种程度。

    这个国家的英雄们，总会有下一代源源不断地诞生，持续重复着半年乃至一年的战斗。

    自我出生起他们就理所当然地存在着，于是我就迷上了这不间断的、持续着的系列，大概就是这种感觉。在更早的时候，即使没有这种条件也……

    因此，若是允许我大胆猜测的话，我认为燧里同学如今所陷入的无力、失落感，也是一种宝贵的体验。

    当然，我如今最想做的就是去鼓励她、填补她内心的空隙。

    “哈……”

    大概也有和我类似的想法吧。

    木樱像是认清了现状般，重重地叹了一口气。

    “……嘛，虽然说钢铁侠死去应该已是无法改变的历史……不过来年春天还能再见到吧？”

    紧接着，木樱有些不好意思地抓着肩膀，同时笨拙地安慰着燧里同学。

    “……什么，春天还能见到？”

    大概是思考了一会儿这话的意思吧，沉默良久的燧里同学，终于像是投降了一般，问道。

    “MCU在春季剧场版一类的不都会有已完结作品的英雄来帮忙吗？”

    “春季剧场版是啥……！？”

    然而，木樱的安慰之语似乎没能让燧里同学理解。

    “对呀木樱，最近已经没有春季剧场版上映了吧？木樱是在说冬季剧场版吧？燧里同学。”

    “冬季剧场版是啥……！？”

    难道，这些对于看外国电影的燧里同学来说都是陌生词汇吗？

    “啊，最近V cinema也上市了吧……Vシネクスト什么的……”

    【注：V cinema指东映旗下的东映V cinema，即1989年成立的东映Video影院，专门制作不在电影院播放、以录像带VHS形式进行发售的电影，一般简称Vcine。骑士、战队这些作品也都会在完结后出Vcine系列的后传、外传作品】

    “Vシネクスト又是啥……！？”

    包括白雪老师在内，我们三人都很好地表达了各自的见解，但燧里同学似乎完全无法理解。

    我们把不论英雄是在作品中死去、引退还是作品完结，都会在未来后辈们的战斗中回归助阵的传统――日本祭典电影系统的存在讲给燧里同学听。

    “也就是说，日本的特摄中死去或引退的英雄同样能在下一年随意回归吗？”

    “有的是本人，有的不是本人，有的是任凭你想象的系统……各种情况都有呢～”

    “奥特曼中，因为本来就有很多奥特曼主要是和人类合体的，所以离开地球后也能很容易地去当后辈的帮手呢～”

    见白雪老师与木樱交谈甚欢，燧里同学冒出了更多的问号。

    原来如此，这就是文化差异吗？

    不过，还有别的方法可以再次看到钢铁侠。

    “我知道MCU没有祭典电影，但是燧里同学，或许终有一天，MCU的后辈英雄也不是没可能将钢铁侠召唤出来的吧？比如用传说道具。”

    “召唤！？传说道具！？”

    我告诉燧里同学，可以通过将诸位前辈的力量寄托在每年所对应的英雄的独有道具中，将一部分力量，或是将前辈本人完整地叫来的日本传说系统。

    相信燧里同学这位MCU粉一定很熟悉吧。

    “这位叫灭霸的角色，是在手甲型的变身装置上装填六块宝石变身的吧？也就是说，这个世界是有通过装入宝石启动的变身装置的。

    这是看过燧里同学书中的剧照图片后研究得出的结论，恐怕不会有错。

    “既然如此，将钢铁侠的脸刻在宝石上的话，不就能召唤出钢铁侠吗！”

    为了让燧里同学振作起来，我加强语调地将这个结论说给她听。

    “我们这边的世界里不存在这种便利的系统！！”

    然而，看来手套似乎并不是靠着给予力量就能变身的。

    “如果是六个凹槽的话，形态切换的处理就很不容易呢……”

    “宝石是固定的！只有空间、灵魂、现实、时间、力量、心灵这六种！而且也没有形态切换！”

    “诶诶……只有六个的话，玩具不是很快就能集齐了嘛……！？火焰啊风暴啊雷电啊所对应的宝石也发售下吧？”

    燧里同学像是忍耐着头痛一般按压着额头。

    “虽说只有六个，但复仇者联盟将它们收集起来也是花了很大的工夫啊……你们追的英雄，这种类型的道具就有那么多吗？”

    “仅仅是去年的假面骑士时王，所发售的名为驾驭表头的变身道具，光是我所收集的都有将近200个呢。”

    虽然我也把交换式的异类表头各自算进去了。

    “假面骑士是播放期为一年、最多只播出50话的节目吧？在这种情况下还要使（dai）用（huo）近200个道具，日程安排可真够紧张的……”

    燧里同学露出既像是在发呆、又像是在佩服的复杂表情，一边叹息一边双手叉腰道。

    “……”

    “……”

    “……”

    有些无颜以对，我们三人一致转过头去。

    “……为啥要移开视线？”

    即、即使不在节目中使用，收集时也是很开心的……

    “！对了对了，最终话里逢魔时王的周围有显现出所有的驾驭表头！持续了数秒！也就是说他使用了全部的驾驭表头呢！太好了，任务完成辣！”

    “任务是啥！”

    然而，预想还是落空了。

    本来我还以为这手套是变身装置呢……

    “啊嘞……？但是，这会儿用钢铁侠作为关键词检索出来的图片中，钢铁侠也戴着一样的手套哦。”

    你看？我将智能手机的画面拿给燧里同学看。

    “果然还是要互相争夺宝石啊――”

    “变身道具被敌方和我方阵营抢来抢去是基本剧情呢。”

    木樱和白雪老师也看向画面，燧里同学却脸色一变，伸手将其遮住。

    “哇―――――――八嘎八嘎，别做这种愚蠢的检索啦！那可是MCU系列集大成的场景啊！这本超全集也是，这一页场景我从刚才就有要你们注意别翻开它吧！！”

    “诶……这是剧透图片吗？因为这是以钢铁侠为关键词检索后的第一页里出现的图片，感觉无法避免……”

    “所以才希望尽快去看终局之战啊！！”

    “库……我懂了……骑士的电影也是，如果因为有事导致导致去晚了，官方就会像是变得逐渐焦躁一般在OP上公开电影的剧透影像呢……”

    “是、是吗……你们这边也有这种矛盾存在啊……”

    这种争论，也是很有趣的呢。

    不过，每次发现共同点时，都能感觉到我们之间的距离似乎缩短了。

    ・

    除了最新作的玩具以外，部室内也被我依次放入了其他玩具。

    燧里同学伸手将玩具一个个拿起，好奇地端详着。

    “特急王如何？组装起来简单又直观哦。”

    【注：特急王是《烈车战队特急者》的一号萝卜】

    喜欢战队萝卜的木樱，向燧里同学作出了一个推荐。

    “……原来如此，将五辆列车并排连结在一起，就能变成人形吗。这个确实……”

    “……等等！红色烈车弯曲的位置不对！！”

    我慌忙制止将未经弯曲的红色烈车放在萝卜股间位置的燧里同学，虽说本篇里也有这个桥段啦！

    同时我也注意到白雪老师以手掩口，发出“呵呵呵”的窃笑。

    “对、对了。燧里同学不是喜欢钢铁侠嘛，那一开始先接触奥特曼会不会比较好呢？都是六个字，而且还同样以man作为结尾。”

    “呼，原来如此，也就是说奥特曼是钢铁侠的亲戚吗？”

    “话题推进真够快的……”

    忽略盯着这边叹息的木樱，我开始像天文馆的职员一般，一边怀着对银河的思念一边解说道。

    “奥特曼是持续了五十多年的日本代表特摄作品，1966年作为继奥特Q之后的空想特摄系列第二弹问世，历史的序幕就此揭开。”

    虽然我们化作了微不足道的特异点，周围的时间也遭到了扭曲，但各个系列开始的日期却是绝对的，从未有过改变，在人类历史上堪称圣地……不，是璀璨地闪耀着。

    “请说重点！要是连年表也记起来的话就没完没了了……”

    “什么嘛――明明你才是请教的那边，居然还这么拽！！”

    “好啦好啦，木樱，确实如此，要是不挑重点进行说明的话，今年全拿来解释都解释不完啊。”

    “……你刚才是说的是今年？不是说今天……！？”

    虽然来了段绝句，但毋庸置疑，若是按照刚才的节奏说明的话，光是说奥特曼系列的历史都得花上四个月。

    当然，这还是除去上学和维持生命所需的基本必要时间后，将剩下的时间都花在说明上的结果，呢。

    “还有……钢铁侠是红色的，所以推荐一波红色的特摄英雄……”

    一想到这儿，我便犯愁了。

    “奥特曼系列就不必多说了，红色和银色的个体占比很大，超级战队的领队也基本都是红色。假面骑士也是，主角的基础形态或者最强形态，其中一个形态是红色的概率很大呢。”

    “以颜色为主的话很难推荐呢……”

    “战队的红战士中，老师单推的是真剑红呢～！有丈君的气势，很可爱，好想把他收为养子……”

    与真剑红同为红战士的年下美少女，就以公主变成妈妈的这一极限属性深深吸引观众眼球，令人记忆犹新。

    【注：《侍战队真剑者》中，身为志叶家第18代家主的真剑红志叶丈，其真实身份是作为真正第18代家主――同为真剑红的志叶薰公主的影武者（替身）所收养的分家成员。TV第48幕中，为了让丈再度成为真剑者的领袖，带领众人封印外道众大将血祭恸哭，薰将丈收为养子，使其成为第19代家主】

    即使抛开属性不谈，最终阶段那逐渐阴沉的气氛被一口气消除、宣告逆袭开始的展开也着实痛快。

    话虽如此，要是白雪老师当妈妈的话，那属性的震撼力都要超过巨型陨石了。

    “我也觉得真剑红很不错，除了强大和值得信赖，而且感情细腻，内心也很孤独，我认为这点和钢铁侠是有相通之处的。”

    “真剑者超热血的，所以我也很推荐哦。巨大萝卜的最终战特别棒！”

    “原来如此，那还真是一部有意思的作品，加到候补名单上吧。”

    说起来，钢铁侠是关于大企业的社长身披装甲与邪恶战斗的故事呢。

    要推荐的话，社长这一关键词也很重要。

    “社长啊……奥特曼的话，最近的有爱染社长变身的暗黑欧布呢，虽然是黑色的。”

    “真是的――所以说你喊错啦，八剃希同学。是超级黑滋娃暗黑欧布奥特曼！”

    【注：暗黑欧布是由《罗布奥特曼》中被外星生命切雷萨附身的爱染科技社长――爱染诚所变身的黑暗奥特战士，其全名是Ultraman Orb Dark Noir Black Schwarz（超级黑之王暗黑欧布奥特曼），这里白雪老师把Schwarz的ch和z两个部分的音念错了】

    这幼女用极快的语速将全名背诵了出来，明明有轻微的咬舌，却还一脸得意，真是可爱到犯规啊……

    “因憧憬英雄导致误入歧途，虽说是敌役角色，但却让人恨不起来。”

    “啊啊，这样的反派在美漫电影中也是必不可少的。是吗，社长啊……”

    “对了，今年的假面骑士也是由大企业的社长变身而成的哦，我觉得和钢铁侠有很多的共同点。”

    【托尼：真是被看扁了啊】

    敌对的假面骑士又是敌对企业的社长，还真是久违了的设定。

    “这就是最新的假面骑士吗，变身腰带？上面的圆圈就像初期的电弧反应堆似的，亲近感一下子就涌上来了。”

    啊，果然开始感兴趣了。

    “社长骑士还是挺多的呢。”

    以龙骑的高见泽与佐野、555的木场与村上社长为首，许多作品中都有社长骑士登场，到Ex-aid则是企业的社长接连交替，变身为骑士或者怪人。

    【注：

    高见泽指《假面骑士龙骑SPECIAL 13 RIDERS》中登场的假面骑士妖翠的变身者高见泽逸郎，是高见泽集团的社长；

    佐野指于龙骑TV本篇中登场的假面骑士羚皇的变身者佐野满，在父亲死后继承公司社长：

    木场指《假面骑士555》中的马奥菲以诺木场勇治，在大后期成为智脑集团社长，之前也先后使用过555与凯撒的腰带变身；

    村上指《假面骑士555》中的玫瑰奥菲以诺村上峡儿，木场之前的智脑集团社长，变身过德尔塔】

    而且年号改变后，令和最初的假面骑士系列就是社长当主角。虽然也和骑士本身的数量增加有关，但有很多角色担任社长一职也是事实。

    “我觉得01就不错，果然从系列的最新作开始入坑是基本流程，不是吗？”

    木樱唐突地提议道。

    如果是追番的话，就可以实时分享观看感想呢。

    “我知道了，把它也加入候补名单吧。”

    燧里同学接着又伸手从桌上的玩具中拿起一个手办。

    这个以昂首挺胸的姿势被放置在桌上的，是之前发售的银河奥特曼手办。

    因为是顺手拿的，为了表示关联性，我将Ultra Replica银河火花也递给了燧里同学。

    【注：和骑士那边的DX、CSM等名词一样，Ultra Replica是万代2016年开始发行的一个奥特曼周边玩具系列】

    “这是……手办吗？”

    “你知道手办吗？”

    “网罗了MCU所有角色的系列我当然知道啊，而且，我可是拥有地球上现存的所有钢铁侠的实物周边哦。”

    燧里同学那一脸清爽的表情中，透露出她那了不得的实绩。

    “有钱人的玩具收藏等级稍微让人有点难以理解呢……反正只要动用关系，就算不预约也能轻松入手吧～？”

    “别把我当傻瓜，我在买自己喜欢的东西时都会遵守规则的，而且也是有好好预约的。”

    燧里同学从制服内侧的口袋里掏出钢铁侠手办，露出无畏的笑容。

    NB啊，虽然我有时也会把手办装进制服或者包里，但因为害怕损坏，所以是不会做剧烈动作的。

    “哦哦，挺有原则的嘛，稍微对你刮目相看了点呢！！”

    看木樱走近燧里同学的步伐，果然是感受到了对方的气魄吧……

    “我佣人中的其中一人就是‘预约负责人’，直到预约日的预约时间之前都保持在线，一定要争取到预约名额。”

    “当我没说吧，你还是老样子。”

    “为啥！？”

    时王。

    【原文这里是硬扯的谐音梗。上面那句为啥的原文是“何おう`！？”，后面的おう完全是语气发音，和时王ジオウ的オウ同音。】

    暂且不论这些，即使是普通的对话，也时常能够切身感觉到燧里同学和我们生活在不一样的世界。

    “说实话，我也想靠这种工作维生……就算嗜酒如命好像也能干得来……”

    我们中间唯一的社会人，一边发出现实感满满的叹息一边嘟囔道。

    “顺带一提，我今天带来的这台钢铁侠是Mark85，也就是最终决战（Endgame）里的型号，因此我也格外珍视它……”

    “嘿――钢铁侠的形态都已经到Mark85了？”

    通常听到Mark这种词时几乎都是个位数，而且光是这样就震撼了。

    “听到85就这么震惊吗，钢铁侠光是装甲就有这么多种款式的哦。”

    简直就像在说自己的事情一样，燧里同学兴奋地炫耀着。

    像这种温馨的互相自夸，我还挺欢迎的。

    这场比赛，我也不能认输。

    “假面骑士也是，根据作品不同，形态会发生很多变化哦。比如用名为假面骑士OOO的、用硬币变身的骑士，在当年TV播放时就有129种形态，最近又增加到了近2000种。”

    “不是，最近增加的形态也太多了吧！最近到底发生了啥啊！？”

    因为成人用的腰带面市……所以追加了硬币……

    那些追加的硬币和恐龙联组不同，也可以用在亚种形态上，大概。

    【注：假面骑士OOO使用相同属性的细胞硬币可以组成“联组”，例如虫系、猫系、水系等，但核心硬币大多数都可以混用，也就是所谓的亚种形态，但作为最强核心硬币的恐龙硬币因其特殊性，无法与其他核心硬币组成亚种形态

    TV完结后，后续也有在街机游戏等平台有分别推出新的核心硬币。由于OOO的变身概念为头身腿各用一个硬币组成一个整体，算进亚种的情况下排列组合完理论形态数轻松破千。】

    在那之后，我们以玩具、书和光盘为媒介，谈论着关于自推的话题――

    “话说，只有我们这边在一个劲儿地推荐，燧里同学那边没有什么推荐的吗？”

    显得格外不耐烦的声音传来，我和白雪老师面面相觑。啊啊，是木樱正在朝这边走来……

    这样一来，反目成仇的一号战士与二号战士就被坚固的羁绊连接在一起了呢……

    “不是，所以说我的单推就是钢铁侠啊。倒不如说，我就是钢铁侠。啊啊……这句台词一说出口，我就会想起我所爱的托尼.斯塔克最后的英姿……！”

    “……一听到斯塔克，就不由得想起两年前的假面骑士呢……”

    【注：此处指《假面骑士Build》中的特殊战士“血潜（Blood Stalk）”，由被外星生命体Evolte所附身的石动家凰变身而成，如下文所说，这段时期内的Evolte既是邪恶组织“浮士德”的干部，也是咖啡店老板】

    木樱并不是走向燧里同学，而是走向我们……面带苦笑的木樱无意间嘟囔出的话却成了转机。

    “―――――嚯，假面骑士中也有名为斯塔克的角色出现吗！是怎样的人！？”

    面对和自己的初恋对象一样名为斯塔克的角色，燧里同学展现出了比之前都要强烈的热情。

    虽然这是件值得高兴的事……嘛，这位却是个很难说明的角色。

    “……那个，是、是呢……平日里是主人公所寄宿的咖啡店的老板，是个很滑稽的大叔哦。”

    “哦哦，想必是个很重要的角色！”

    “而且他也有变身成假面骑士，有时会叱责主人公，有时会锻炼主人公，有时又会成为主人公的巨大阻碍。也有义愤填膺地说过无法原谅草菅人命的敌对组织……偶尔也会让人感动到热泪盈眶的，这种纯真的魅力吧。”

    “不错嘛不错嘛……！好有兴趣啊！果然名为斯塔克的角色中，是不会有恶人的！！”

    一无所知的燧里同学，双眼放光地凑到我面前。木樱立刻抓住燧里同学的肩膀，想要将她拉开。

    这个叫斯塔克的角色其实是恶人……虽然刚才的说明也并非谎言。

    “与其说是有时会成为主人公的巨大阻碍，倒不如说后面一直都是……”

    白雪老师小心翼翼地插嘴道。

    不过，因为在V cinema里和主人公因这呀那呀的原因互相原谅了，所以现在应该已经变成不知是否算恶役的混沌存在了吧……

    “好，决定了！我会把有那个大叔出场的作品作为第一个看的在日朝台作品！快告诉我作品名！！”

    “““假面骑士Build。”””

    我们三人不约而同地齐声回答道，在我们面面相觑之际，燧里同学满意地点点头，并拿出智能手机开始打电话。

    “是我。嗯，赶快去下单蓝光碟。”

    “………………她现在只要用那个正贴在自己耳边的板状玩意儿自行下单不就好了嘛……！？”

    木樱这痛心疾首的吐槽，对于拥有佣人的大小姐来说完全就是耳边风。“有想要的东西为何要亲自下单？”这才是有钱人的生存方式，也许这就是打富裕战吧。

    不过，燧里同学似乎有些记不清自己刚才听过的标题了，所以她正在很费力地向电话那头的人说明。

    “那个，假面骑士的……啊嘞，叫啥来着……do……对了，标题是do结尾，就以这个关键词来查。”

    “等下，燧里同学！标题是do结尾的假面骑士作品光是平成的都有五部呢！！”

    Blade、Decade、Wizard、Ex-aid、Build。我将大脑切换至平成，从构建的数据库中瞬间查找出相应的标题。

    “Bi、ru、do，就是这个。还有，这部作品里应该有一个叫斯塔克的角色，请把相关商品全部买下来。”

    “这种像是漫画里的阔佬一样的人，我还是第一次见到……”

    【注：原文里的“大人买い”，指在长大成人后大量购买小时候买不起的东西，所以就引申为了阔佬，下文也对此有解释】

    在场的成年人朝像大人一样出手阔绰的孩子投去了羡慕的眼神。

    “真没想到，身边会有因为斯塔克而开始看周日晨间档的同级生。”

    正当我还在为这奇妙的命运感到困惑时，结束通话的燧里同学收起智能手机，朝这边转来。

    “看来今天似乎算平局吗，把你们拉进电影部，似乎并非易事。”

    “你到底是有多大的宇宙级偏见才会觉得这是平局啊！明明是你的完败吧――！？”

    木樱发出“叽呀――”的高频咆哮威吓燧里同学。

    “互相谈论自己喜欢的东西，既不算赢也不算输。一直平局下去不是挺好的嘛？”

    虽然还没到完全和解的程度，但感觉木樱的态度也柔和了许多。

    慢慢地加深交流就好。

    “那么，等该回家时，刚才下单的蓝光资源也该送到了吧。就利用从明天开始的休息日，好好地看看这另一位斯塔克吧。”

    燧里同学离开时的脚步，看起来比刚到部室时要更加轻盈。

    虽然我不认为单凭这一天的交谈，就能让燧里同学的失恋之痛消失……但如果能让她稍微打起点精神的话，我会很开心的。

    “好厉害的有钱人，下单后的商品不到一个小时就能送上门来……”

    即使在乡下，金钱的力量也是绝对的吗。

    呆呆地支着下巴的木樱，总感觉声音似乎很温和。

第三卷 和不了解日早的女孩聊喜欢的特摄 结尾 交流部

    新一周开始，在星期一放学后。

    我们三人像往常一样，在小说部的部室内谈笑风声。

    然而，在没有任何预兆的情况下，部室的门突然被打开了。

    “那个……小说部是在这里吗！？听说你们和部长关系挺好……！”

    一个戴着眼镜、编着三股辫的女生，气喘吁吁地走进了部室。

    “电影部的人？怎么了？”

    感觉到气氛不对，我的语气自然也认真了起来。连门都不敲就进来了，看得出来，是十万火急的事。

    “请快点来我们部室一趟，部长……来户部长情况很不妙！！”

    “走吧！”

    连理由都没问就率先冲了出去的木樱的背影，是何等的可靠啊。

    我和白雪老师互相点了点头，也紧随其后。

    在部室楼的走廊上跑了一会儿后，我们总算到达了电影部的部室。

    “呐……燧里同学，到底怎么了？”

    “好像是前几天在家看了各位推荐的作品……”

    当部员的话才说到一半时，电影部部室的门打开的瞬间。

    像是被染成黑色的台风呼啸而出的感觉袭来。

    “………………毁灭吧……玷污斯塔克之名的恶魔，感谢你，把愚蠢的人类毁灭吧……”

    “因为这个原因，部长她堕入黑暗了啊――――――――――――！！”

    部员用手捂住脸，哇地一声哭了起来。

    部室内还有另外十多名部员拼命试图接触燧里同学，但好像连靠近都不行。

    果然，女子高中生就像是放学后去喝珍珠奶茶这种程度一样，轻易堕入黑暗呢……

    “部长双眼放出像电弧反应堆一样的光芒了啊……！！”

    部员哇哇大哭起来。为什么，会变成这样，不过变得像钢铁侠一样真是太好了呢，我也产生了这种百感交织的感觉。

    确实，燧里同学的眼睛变得像释放毁灭爆裂时的捷德一样。

    【注：“毁灭爆裂（Wrecking Burst）”是捷德奥特曼・原始形态的光线必杀技，新创华翻译为“十字冲击波”】

    “又出现了一个因斯塔克而牺牲的人呢……”

    我因感到无能为力而握紧了拳头。然而，在这般激烈的风压下，我甚至连呆愣在原地都做不到。

    全都是由斯塔克……外星生命体Evolto所带来的悲剧。

    我们三人和部员一起进入部室，拼尽全力将门关上。

    白雪老师一边像是要在暴风中保护自己的脸一样抬起胳膊，一边喊道：

    “……木樱同学，到你出场了！请用你那以接吻动作为基础开发出来的头槌，净化暗堕的燧里同学吧！！”

    “为啥要我来啊―――――――――――――！！”

    “木樱同学，你不想用头槌是你的自由。但是，在这种情况下，你觉得有谁能代替你对燧里同学使用头槌呢？是八剃希同学吧。因为是八剃希同学推荐的Build，想必她也为此感到愧疚吧。”

    【此处的台词是neta剧中stalk对因危险形态暴走杀害蓝羽而拒绝参加代表战的战兔说的话“你不想参战代表战是你的自由，不过在这种情况下，你觉得是谁会代替你去呢？是万丈。想必万丈他也应该对这次的事件对你感到愧疚才是。”】

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊身边人里面居然有斯塔克啊――――――――――！！”

    我所在的位置因为风声的缘故听不到说话声，木樱和白雪老师之间不知进行了什么交流，随后木樱便露出自暴自弃般的恐怖眼神，朝着燧里同学冲去。

    “““啵一个―――――――――！啵一个――――――――――！”””

    “你们真的是因为担心燧里同学才叫我们来的吗――――！？”

    电影部员一边拍手一边尖声应援时，我看着在暴风风压中前进的木樱，自然而然地露出了笑容。

    燧里同学……虽然为自己被别人关心这点而烦恼，但即便如此，部员们也依旧在关心着她。

    但在今后，恢复原状的燧里一定还会再度袭来吧。

    ……这位有点怪的来客，看来之后一段时间还要和继续和她打交道啊。

    砰。

    沉闷的声音，在电影部部室内回荡着――

第三卷 和不了解日早的女孩聊喜欢的特摄 EX结尾 镜之中的小说部

    “呜哇……不行了……！我今天想去镜世界的欲望空前强烈啊……！！”

    放学后无意间的谈笑中，木樱突然抱着头说出了这番话。

    原来如此……木樱是今天啊。

    身为地球人的话，不论是谁都会有的“那一天”，只不过木樱的那一天恰好就是今天，并非什么值得大惊小怪的事。

    “去镜世界，吗……”

    白雪老师将手指放在嘴边，作出思考状，模式切换得真够快的。

    这个，便是作为小说部活动内容其中之一的，“认真妄想”。

    妄想，是对脑细胞最大的锻炼。

    重重地妄想、超常地妄想强大英雄的存在一事，也让人记忆犹新。

    【注：这里neta的应该是东映超级战队系列的“非正史”作品《非公认战队秋叶原连者》，里面的战队成员可以通过妄想进行变身与召唤战队前辈，而变身台词也正是“重妄想”，红战士强化形态的变身台词则是“超妄想”】

    而且，对于特摄粉来说，妄想并不是需要坐下来才能进行，而是和呼吸一样――即为“生态”。就是说，我们只要是活着，就是在进行锻炼了。

    “思考去往各个特摄世界会发生什么，我想没有比这更好的大脑训练了吧。白雪老师，应该把这个列入高中教育的教学计划中吧？”

    “这个嘛……虽说单凭老师的力量，能在文部科学省发挥多大作用还是个未知数，但我会研究一下的。”

    【注：文部科学省是日本中央政府行政机关之一，负责统筹日本国内的教育、科学技术、学术、文化和体育等事务】

    当我将观点说给老师听后，老师也用可靠的话来回答了我。

    “也就是说，今天的议题是，‘如果我们在龙骑世界被卷入骑士战争该怎么办’哦。”

    “哦哦不错嘛，脑细胞一下子就马力全开了！”

    “呵呵，看过假面骑士龙骑的人，就没有不作这种妄想的吧～”

    两人爽快地赞同道，我的热情也顿时高涨了起来。

    “如果是那些追番的观众，我想一定会产生在镜子和窗户上贴报纸这种仿佛身临其境的感觉哦。”

    虽然存在即使是普通人类也能变身的系统的假面骑士作品本身也确实有好几部，但不管是住在哪里、是怎样的人，都有可能在某一天突然变身，这便是龙骑的魅力所在。

    当然，妄想这边也进展顺利。

    “被卷入的话也就是说，会被给予卡盒然后变身对吧？”

    “从哪里开始参战也很重要吧？”

    “那么，就把这些东西都塞进去吧。”

    我把白板拉到长桌前，好将经过讨论后决定的规则记录在上面。

    ・妄想规则・

    &#12539;三人是在被设定为相貌、年龄、立场都保持原状的情况下，飞入龙骑世界之中参加骑士战争的。

    &#12539;基于TV正篇主线，但为不同的独立剧情线。因此在剧场版登场的花梦与龙牙、在SP版登场的妖翠是不存在的，作为那三人的代替，每人替换其中之一。

    &#12539;作为原创骑士来登场。想当龙牙也不行。

    &#12539;与第一集的真司一样，在骑士战争已开始时中途参战。此时还没人掉队。

    &#12539;从正篇登场的野生怪物或自行新设定的镜怪物里，选择其一签订契约。

    &#12539;除了契约兽的契约降临卡片和最终降临卡片之外，可以在自己的卡片套匣追加四张降临卡片。但是不可原创。只能选正篇里登场过的或是设定上已存在的卡片。

    &#12539;初期不可持有生存卡。

    &#12539;请具体设定最终降临。

    &#12539;请考虑独自的变身姿势。

    “大概就这些吧。”

    我将水笔的笔帽合上，满意地点了点头。

    虽然白板上变得满是文字，而且排版过于生硬，但也没太多不明确的地方，我认为这种程度就刚好。

    “为什么要把卡片限制在四张？”

    估计是因为这是次难得的机会，木樱好像还想再多拿点卡片。这种心情我也不是不能理解。

    与此同时，我从包里拿出图鉴大小的活页夹。

    这便是，《假面骑士龙骑 降临卡档案》。

    迎来开播十周年的《假面骑士龙骑》，其剧中登场的降临卡，以采用剧中设计的豪华配置在万代旗舰店上架了哦。

    拿在手上时，能看出其轮廓非常漂亮，它还采用了特殊尺寸，大小约是自动贩卖机版的130%。

    是以当年播放时发售的自动贩卖机版降临卡的TV版为基础构成的共129张卡片，除了普通规格之外，还收录了在卡面上印烫金字的豪华并行版。此外，三种生存卡也附带了考虑到剧中演出的“移动规格”并行版。

    附带的小册子中，除了卡片解说外，还分别对四位主演进行了细致的采访呢。

    而这本粉丝一定要买到手的“降临卡档案”，则是万代官方购物网站“万代旗舰店”限定的、按订单生产的商品。

    ……啊，现在已经不是开播十周年的时候了。

    顺带一提，紧随其后发售的通用活页夹所附赠的假面骑士渊骑的四张卡片也收录其中了哦。

    “之所以将手里的卡片数设为四张，也是因为主要的四个骑士所持有的平均卡片数大约为四张。”

    我一边解释理由，一边将降临卡摆放在长桌上，以持有者骑士为标准将其区分开来。

    龙骑是三张，夜骑是四张，铁兵是五张。

    虽然王蛇的比较难计数，但如果是以他与最初的怪物签约时所持有的卡片为基准来考虑……剑降临、设定里拥有的窃取降临、两张备用的契约卡、融合降临，共计应该是五张。

    虽说融合降临好像很容易被认为是后来才出现的，但我认为它其实是和两张备用契约卡配套使用的卡片，所以大概算是初期装备吧。

    “大家都觉得利刃的卡组很糟很糟，但再仔细看看的话，只有一张卡的羚皇更糟啊～……”

    木樱看着摆好的卡片，似乎很在意羚皇所持有的卡片。她拿起螺旋降临，向卡片投以悲哀的眼神。

    因为那张螺旋降临只有羚皇才有，所以很有特别感，而契约兽巨大瞪羚也拥有随意召来无数同族的非凡性能。

    但是，抛开这些不谈的话，果然只有一张卡片还是挺不容易的呢……

    “不难理解，卡片就这样放桌上吧，好方便自行选择。”

    既然这么说的话，那我这卡片拿得就值了。

    在进行龙骑妄想的时候，书包里刚好放了觉醒卡档案，时机正好啊。

    【注：觉醒卡（Rouze Card）是《假面骑士Blade》中封印着不死兽的卡牌】

    虽说要是能把CSM龙召机和V带扣带来就更好了，不过这要求果然还是太高了。

    不用强行塞就能放进包里的特摄商品，实在是太有限了呢……

    “那么……首先要决定的就是契约兽吧。因为依靠它们变身的骑士外观会随之发生变化，带扣的纹章样式也和契约兽脱不开干系！”

    我话音刚落，木樱就气势十足地站起身来。

    “我要当八剃希的契约兽！一起来使用最终降临吧？”

    【是融合降临吧（笑）】

    “好不容易制定完善的规则居然这么快就被打破了？”

    木樱完全无视三人都要当骑士的前提，一边自说自话一边用双臂作出可爱的动作。

    这是木樱的特摄模仿十八式之一，“见到被毒牙爆流踢轰散的假面骑士坚甲后，悲痛欲绝的金属角犀”。

    【注：“毒牙爆流踢（Veno Crash）”是王蛇最终降临的名字，TV第19话中，面对铁兵发动的最终降临，王蛇将坚甲拿来当盾牌，造就了“防御降临”这一名场面后，毫不留情地用最终降临踢爆了坚甲，坚甲的契约兽“金属角犀”看到主人被杀，发出了悲痛欲绝的咆哮】

    还真像呢……

    不过，即使木樱模仿镜怪物模仿得很像，我也没法朝木樱举起契约卡。

    “金属角犀的话，进行最终降临时能清清楚楚地看到骑士的股间呢。”

    木樱“呵呵呵”地露出天真无邪的笑容。

    不是，金属冲击的姿势确实是那样，但这和刚才的话有什么关系吗……！？

    【注：坚甲的最终降临“金属冲击（Heavy Pressure）”就是踩在金属角犀的双肩上，再用金属角犀将头朝前，带着坚甲朝敌人冲锋，如果视线向上确实能看见坚甲的下面……】

    “呼蕖…”

    白雪老师从白板上移开视线，元气满满地举手说道。

    “那么，老师想和大猩猩镜怪物签订契约！”

    “！库，被抢先了……！！”

    我不由得咬紧牙关。

    我自己也是第一个就想到了这个，居然在这里被人捷足先登了，只能花时间考虑其他候补了。

    大猩猩兼具强大与温柔，是以在孩子和大人之间都受到广泛欢迎为荣的动物，对特摄英雄来说也是必不可少的设计主题。

    再加上，特命战队Go-Busters的猩崎.Banana、还有今年的假面骑士01中的不破――假面骑士巴尔坎等，印象色为蓝色的大猩猩在英雄界还是有很多的。

    【注：猩崎.Banana是《特命战队Go- Busters》里蓝战士的辅助机器人，造型就是大猩猩】

    虽说不破的话，狼才是基础形态，大猩猩则是形态切换，因为一开始的言行就像大猩猩一般，让周围的人们都为此感到敬畏，因此才叫他大猩猩。

    终于就连伊兹酱也认为不破是大猩猩的那一段场景，可真叫人心潮澎湃啊。

    总之，大猩猩与蓝色之间有着密不可分的关系。

    在我尚不知晓的其他世界中，或许还有我从未见过的蓝色大猩猩也说不定呢。

    【猿渡真一：什么？在想我的事？】

    那么，既然这一王道主题被抢先了，那用变化球进攻也不失为一种手段。

    【注：“变化球”为棒球术语，指存在球速或运行轨迹方面变化的非直球投法】

    “那么，我就来个风神翼龙吧。”

    我灵光一闪――想到了史上最大的飞行动物，名字念起来几乎要让人咬到舌头的生物代表，风神翼龙。

    在假面骑士W中，是伊坂先生培育了那个记忆体，想要在空中自由飞翔呢。

    【注：此处应该是指《假面骑士W》中的天气掺杂体井坂深红郎，日语中“伊坂”和“井坂”是同音，可能是作者打字时的失误，而井坂深红郎也于TV第35话选中风都野鸟园的工作人员岛本M，将其作为风神翼龙记忆体的“培养皿”，打算经过培育强化后再将记忆体收为己用，以此获得与园D琉兵卫对抗的资本】

    既然白雪老师是带着大猩猩这种陆生动物来的，那我就通过在空中飞行进行狙击。

    听罢，木樱双手抱胸、脑袋微倾，说道。

    “因为镜怪物是由幼年优衣的涂鸦变化而来的，我觉得像这种小众的古生物应该是不会出现的吧。”

    “啊，这样啊――不愧是志愿成为作家之人，不错的思考角度。”

    原来如此，要以幼年优衣的心情为角度考虑问题，这确实是个盲点。

    这么看来，白雪老师的选择才是最好的。

    “那么，长颈鹿（Kirin）怎么样？”

    “Kirin？你说的应该不是神兽的那种麒麟，而是长颈鹿吧……！？”

    【注：日文中的“麒麟”与“长颈鹿”同音】

    “是超级圣王长颈鹿升程密钥事件的后遗症呢……”

    被白雪老师一下子看穿了。

    虽然还不至于造成心理创伤，但“除了孩子之外只有我一人戴着腰带”似乎还是在我心中留下了挺深的伤痕。

    正因如此，我想，或许只有当我和长颈鹿一同取得大逃杀的胜利之时，我才能踏出新的一步。

    “在其他有名的动物中，还有谁不是镜怪物呢――”

    木樱盘腿坐在椅子上，愁眉苦脸地思索着。

    “狗，猫……”

    姑且说出了一个想法，但还是无法想象这两只动物作为怪物战斗的模样。

    “狼就不错啊～既帅气又可爱。”

    狼吗。敏锐的猎人这一印象，倒是很适合木樱。

    既没有作为契约兽也没有作为野生怪物出现还真是不可思议，而且也是知名动物呢。

    “龙、蝙蝠、螃蟹、牛、鳐鱼、犀牛、蛇、老虎、羚羊、变色龙、天鹅、龙（黑）、还有蟋蟀……非本篇的还有鲨鱼……然后，还有不死鸟。”

    我一边掰着手指头，一边背诵着与骑士签约了的怪物类型。

    不死鸟……而且还是黄金……虽然主人公因为使用的是龙所以勉强能保住颜面，但和其他动物一比果然还是天差地别啊。

    “嗯，与骑士签约的怪物居然没有虫类，还真是不可思议呢。”

    【疯蟋恶徒：那我走？】

    突然，这一疑问闪过我的脑海。

    “啊，这么说来确实如此呢。其实镜怪物也不用和动物绑定嘛。”

    “这还真是不可思议呢――虽然虫类怪物感觉是挺强的。”

    正如她们两人所说。

    第一话和第二话的蜘蛛型怪物.巨大蜘蛛强化变身后就让夜骑陷入苦战，连那个王蛇都曾一度败给三只蜂型怪物。虫型的镜怪物，还是挺强的呢。

    剧场版中，也描写过大量爆发的蜻蜓型怪物屠杀人类，两位主人公做好必死觉悟向那群异常爆发的怪物发起没有胜算的挑战这一最终幕，而在公映初日第二天播放的TV剧集却是夏天的搞笑回，蝉型怪物贴在墙壁上知了知了地叫，据说许多观众都因这反差差点晕倒……虽然我不是实时追番的那一代人。

    【注：根据时间推算，龙骑剧场版公映后，紧随其后的是龙骑TV第29话，那一话就是龙骑的相亲搞笑回，其中一幕就是蝉型镜怪物趴在大楼墙壁上叫】

    而且在那搞笑回所带来的冲击总算减弱的次月，此次的TV特别回则在黄金档播放了蜘蛛型怪物将还在挣扎的假面骑士活生生吃掉这一场面。龙骑世界里，虫类怪物的实力波动也太大了吧。

    【注：此处指在2002年9月19日播放的龙骑特别篇里，坚甲被巨大蜘蛛吃掉的一幕，时间也确实是在搞笑回的一个月后】

    顺带一提自那之后，假面骑士就再也没有于黄金时段播出……

    “好，决定了。我，要和蜘蛛系的怪物签约。比如女巨蜘蛛这种。”

    “女巨蜘蛛……呃，是在SP版或是TV版终盘里出现的女版巨大蜘蛛吗？”

    虽然木樱并不太擅长背诵怪物名字，但她似乎对自己特别喜欢的龙骑里的怪物记得还不错。

    “没错没错，这家伙的亚种还可以像巨大蜘蛛.再生体一样，变成那种半人半蜘蛛形态，这不挺好的嘛？”

    既然蜘蛛作为骑士怪人经典中的经典，那和巨大蜘蛛签约的话会诞生出怎样的骑士呢，想必大部分看过龙骑的人都有这种妄想呢。

    “接下来就是决定名字了……亚种怪物都是以Mega或者Tera之类的单位来区分名字的，起什么名好呢？”

    【注：Mega是10的6次方，Tera是10的12次方】

    例如与巨大瞪羚（Gigazelle）对应的百万瞪羚（Megazelle），还有与青空天牛（Zenobiter）对应的赤土天牛（Terabiter）。

    “Yota不就挺好吗，八剃希的欧派差不多就是这一等级的吧。”

    【注：Yota是10的24次方】

    “是吗……或许是吧……”

    那个，因为再怎么说，这也不是平常会用到的单位，所以计算起来还挺难的呢。

    以Giga为基准的话……1Tera就是1000Giga，1Pente就是1000000Giga。

    1Exa是1000000000Giga，Zetta是1000000000000Giga

    1Yota则是1000000000000000Giga。

    【注：Giga是10的9次方、Pente是10的15次方、Exa是10的18次方，Zetta是10的21次方】

    虽然我的胸部确实很大，但不知道冠以1000000000000000Giga这一数字是否合适。

    “不过叫万垓蜘蛛（Yotaspider）的话，语感还不错。就这个吧，谢谢木樱！”

    【注：一万垓等于10的24次方，也就是1Yota】

    听到我的决定，木樱顿时满面笑容。

    紧接着，木樱投来了炽热的视线，突然，木樱就像是想到了什么似的，抬头仰望着天花板。

    就这样持续了一会儿后，木樱宣布了自己要选择什么样的怪物。

    “好，决定了。我，要选恐龙类的怪物！”

    “konglong！？”

    我不禁用念片假名一般的发音反问道。

    【注：八剃希这句回答是“恐龙”的纯片假名，所以就翻译成拼音形式了】

    “但木樱同学，我们推测的结果是，怪物种类仅限于幼年时期的优衣他们所能想象出的东西……”

    “虽然未在本篇中登场，但应该是有恐龙的画的。无论是男孩还是女孩，恐龙对孩子们而言都是绝对的存在啊！”

    木樱自信满满地说道，我和老师也只能接受她的观点了。也是呢，如果将龙和不死鸟作为同一水平的存在来考虑的话，恐龙也是有可能成为孩子心目中的强大生物的。

    “那么，我就选择霸王龙吧。”

    “啊啊，果然，因为它是最有名的恐龙吗？”

    “虽然也有这个原因……但，总觉得霸王龙和我比较搭呢。”

    和木樱比较搭……他们俩之间有什么共同点吗？这还真是难以理解的意气相投啊。

    大猩猩、蜘蛛、霸王龙。

    虽然是相当混乱的分配，但说起来，这也正是龙骑的特色所在。

    ・

    接下来，就是选择自己持有的卡片了。

    由于规则规定要使用现有的卡片，因此在某种程度上，这比根据喜好创造怪物还要难。

    我们一边凝视着桌上摆放的卡片，一边绞尽脑汁思考着。

    “通用性最强的剑降临应该列入呢――”

    “光是有一张限制降临就很方便了呢……”

    “呵呵呵，老师我啊，想把变身前的帅哥演员们都抱回家……用什么卡片才能办到呢……”

    我没有听漏这幼女自然而然吐露出的逆天愿望，虽然有些在意，但可能的确会有骑士考虑这种不可预测的愿望，这点也必须要着重考虑。

    骑士战争中需要注意的是，战斗绝非是单纯的一对一进行。

    五至六人混战一类的战局也是常有的事，而如果条件允许的话，也会有其他骑士拉帮结派击溃这帮骑士的局面存在。

    作为杀手锏的卡片虽然在单对单中极其有效，但如果在混战中使用时，被其他骑士从有效范围之外进行攻击的话，那就显得不堪一击了。

    而且，一旦显露过一次底牌，却没能在战斗中打倒对手的话，到了那时，对手便能更容易地采取对策。王蛇再战大牙就是一个范例。

    【注：TV第36集中，大牙使用冻结降临封住了王蛇召唤出的融合兽兽帝，导致王蛇被偷袭至重伤，从而落网；第43集中，逃狱的王蛇找到大牙复仇，已经知道大牙冻结降临能力的王蛇这次选择让自己的三只契约兽分开作战，并成功用邪恶潜行鳐的最终降临击败大牙】

    也就是说，骑士战争中，纯粹的战斗力也很重要。

    单靠有特殊能力的卡片战斗，也是无法幸存下来的。

    “防御降临是绝对要有的！这样的话，即使对方使用最终降临，也是能够避免当场去世的哦？”

    虽然木樱极力主张，但我对此还是持有些许怀疑态度。

    “但如果是利刃的话，会被王蛇连同防御降临一起踢死了哦。”

    “那也没办法呀，毕竟是利刃嘛。”

    是利刃的话也没办法呢……那么，我也把防御降临列入其中吧。”

    “那个，虽然我不是太了解设定那方面，但我知道同样是复制降临，海鳐和妖翠的使用效果就不一样哦？那么，有没有拥有其他效果的复制降临呢？”

    面对白雪老师出乎意料的提议，我和木樱面面相觑，开始思考起来。

    接着，我们重新看向写在白板上的规则。

    “原来如此，从规则上来看也是没有问题的呢。”

    确实，海鳐和妖翠的复制降临虽然图片完全相同，但两者却没什么联系，两者分别有复制武器与复制模样这两种效果。

    海鳐是复制其他骑士的武器，装备在自己身上使用。

    与之相对，妖翠则是复制装备有武器的骑士的模样，将其叠加在自己身上。由于无法复制本尊的SP值，因此基础SP值相当低，妖翠通常都是将它用作偷袭的。

    即使是同样的卡片，根据契约兽的不同，效果也会随之发生变化，这的确是一个正中要点的提议。

    “还有这种考虑方案吗～这太有意思了这个！”

    “老师我啊！想把一个完整的骑士复制出来！”

    白雪老师拼命挥舞着双手，在自己身旁描绘出一个人的轮廓。她的目的倒是很容易理解，只是……

    “诶，那样未免也太赖皮了吧！？就是说能力和Decade的Complete Form的相似吧！？”

    【注：白雪老师构思的复制降临应该就是直接像Decade的Complete Form或者Diend一样，直接把骑士给召唤出来】

    木樱似乎也有同样的想法，随之提出异议。

    “非也，我只是想复制出自己中意的帅哥而已，至于如何用于战斗，那是次要因素！”

    老师“诶嘿嘿”地笑道，显得可爱又害羞。

    诶嘿嘿，话说这欲望也太好满足了吧。

    “有如果那种卡片的话，会困扰的可是作为女生的我们哦？”

    “没关系哦，因为‘我的’复制降临就只有这种效果而已哦！！”

    “小雪啊，我倒是挺想用你那张卡片复制个八剃希出来的……哈哈。”

    木樱一边搓着手，一边与白雪老师进行着危险的谈话。

    想复制我，应该是打算让我和复制体自相残杀，从而击败我吧。木樱那粗重的气息就体现出了她战意的高昂。

    这便是……骑士战争……

    我们坐在拉开距离摆放的桌子前，将各自的骑士设定方案整理到纸上。

    “那么，把骑士和怪物画出来吧。”

    “我会尽力去画，毕竟，我并不怎么擅长画画。”

    话虽如此，我们三人的画技应该差不多，这样一来我就放心了。

    “其实老师我啊，学生时代是美术部的。对画画还是挺有信心的哦！”

    让我有些没想到的是，白雪老师居然透露出了意料之外的信息。

    再加上白雪老师那灵活地转动着圆珠笔的动作，让人感觉其“女画家”的气场仿佛一下子增强了。

    “诶――这还真没听说过呢。那我们很期待小雪画的怪物哦！看来我也要加把劲了呀！！”

    木樱也不甘示弱地投入进绘画工作中。

    不行啊，如果画作的震撼力和压迫力也和骑士战争的胜负相关的话，在这方面落后就会转瞬即史（意译：活两集）呀。

    【注：上面的括弧活两集是原文如此。原文的シザる没查到啥意思，结合前文和解释，这里可能是利刃（シザ`ズ）的前半部分，所以就翻译为了转瞬即史，这里的史指的是利刃变身者须藤雅史】

    我也将全部的生命能量注入笔尖，甚至都画出了残影。

    【注：生命能量（Life Energy）是《假面骑士Kiva》里人们体内所蕴含的能量，被牙血鬼吸干后，肉体就会呈现出透明化，随后像玻璃一样彻底碎裂开来】

    沉默就这样持续了一段时间。

    首先是白雪老师，然后是我，接着是木樱，我们依次画完后，将画纸拿到长桌上，翻过面来摆好。

    “那么，就按照我们画完的顺序……从老师开始展示吧！！”

    白雪老师露出自信满满的表情，我屏住呼吸，将视线移向白雪老师翻过来的画纸。

    神本白雪 假面骑士狂猩（Rikuru）

    超级大美女 让各位降服

    手臂内侧有召唤机

    一拳能毁灭一片大陆

    变身也不会改变身高的模特体型

    契约兽：雄壮蓝猩（Strong Cobalter）

    桶  重击降临

    手臂非常粗壮

    拥有一击就可打倒达古巴的力量

    能把帅哥拐回来&#9825;

    能无限量倒出酒

    召唤机 强召拳强力召唤机

    所持降临卡片

    【契约降临】雄壮蓝猩（Strong Cobalter） 5000AP

    【重击降临】雄壮巨桶（Strong Barrel）　4000AP

    装备着一击必杀的桶形钝器，几乎和身高一样大。

    【冻结降临】能瞬间冻结敌人、把帅哥打包回家的技能。

    【限制降临】能消除敌方骑士的降临卡片效果、你能享受到,可以让帅哥,自愧不如的卡面。

    【复制降临】能完全复制骑士，很爽。

    【最终降临】狂歌痛饮（Melhenic Drinker） 6000AP

    大猩猩与人类的结合体，能给敌人灌生命之水。

    “…………”

    “…………”

    当超越人类智慧的艺术映入我们眼帘的瞬间。

    我与木樱，就像Agito最终话里被G3-X吓到的风天使和地天使一样，感到震撼的同时向后退去。

    你，究竟是什么人……

    【注：最终话里，在津上翔一被风天使和地天使打回原形后，冰川诚装备着G3-X前来助战，其战斗力让地天使颤抖地问出了“你不是亚极陀，为何会有如此强大的力量？你究竟是什么人？”这句话】

    “怎么了吗，诶嘿！！”

    在因恐惧而颤抖的我们面前堂堂正正地挺起胸膛，用清澈无比的声音回答我们的，只是个人类。

    【注：冰川对地天使的回答就是“我只是个人类。”】

    太耀眼了……不论是图画……还是画师本人……

    “哎呀～这可是我的自信作！久违地拿出真本事来画了次画，不过好在手感还没衰退呢！”

    “是、是啊……和神崎优衣（幼）的画一模一样……”

    这就是……原美术部成员全盛期的实力。

    我和木樱无奈地垂下眉梢，暗中交换了一下视线。

    虽然我们只是未婚的学生……但看着这幅画，却感到热泪盈眶。

    第一次看到自己孩子用蜡笔在画纸上画画的父母，不知他们会不会拥有这般暖心的感觉呢。

    “能知道自己宝刀未老，多是一件美事啊～木樱同学，如果你顺利成为轻小说作家的话，让老师给你画插画也没问题哦！！”

    “说………………的是呢……谢啦哈哈哈，嘛，因为这方面基本上都是由出版社决定的，所以应该和作家没啥关系吧如果是新人的话哈哈哈……”

    能看出木樱在努力拣好听的话说。

    然而，虽然因为被这黑暗幻想曲风格的画作夺去视线，导致迟了些才注意到，但角色介绍（?）部分也的确有相当刺激的信息列在纸面上。

    “能力……可以无限量地，倒出酒……！？”

    “这可是很重要的能力呢！”

    不是，嗯，我明白这个能力对老师来说是必须得有的，除此之外的话。

    “能把帅哥拐回来……”

    我不禁仔细打量起了白雪老师。

    笑得好灿烂啊，这幼女。

    “…………！？还有，这什么啊，一拳打死达古巴！？这大猩猩岂不是逢魔时王那种强度水平嘛！？”

    【注：恩.达古巴.杰巴是《假面骑士空我》中登场的超古代狩猎种族“古朗基”的最强者，拥有强大的肉体战斗能力和超能力，五代雄介历经一番苦战才艰难打败了这一强敌，而在《假面骑士时王》后期被变身为Another Decade的斯沃鲁兹作为历代恶役之一召唤出来，最后被变身成逢魔时王的常磐庄吾一拳打爆】

    暂且不论为啥一个持有教师资格证的人所写的说明文字都是平假名，这设定的暴击程度简直堪比把明日的地球一拳淦飞。

    【注：原文这里是neta了《假面骑士Build》主题曲歌词中的“明日の地球は投げ出せないから”（不能对明日的地球置之不理），其肯定式“投げ出す”除了有“抛弃”的意思，也有字面意思上的“抛出”，联系前文一拳打死达古巴的设定，就翻译成一拳把地球淦飞了】

    “不行吗？不准让怪物变得更强，这点规则中确实没有写……”

    “确实忘记把这一条写明了，但正常来看，龙骑中登场的骑士的描写都是基于常识来考虑的吧！？”

    “有镜怪物打不倒达古巴的证据吗？”

    面对我们的异议，老师一脸正经地回应我们道。

    这么说的话确实，不可否认，每部作品的强度水平都是不同的。

    平成骑士的设定真是乱七八糟的呢……虽说这也是其魅力所在……

    既然这样，出现企图将历史修正至完美、被错误的正义感所推动的集团也不是不能理解？

    【注：此处指《假面骑士时王》的夏季剧场版中登场的组织“Quarter”，企图将现有平成骑士的历史抹去后进行修正（讲真我觉得这帮集团的出现，锅在小明和庄吾，以及相关的编剧们……）】

    “那、那就折中一下吧，强度能一拳打死ZECT蚁兵怎么样？”

    【注：ZECT蚁兵（ZECTrooper）是《假面骑士Kabuto》中对抗异虫组织ZECT的战斗员】

    “折、折中吗……就是感觉强度指示坐标像Build的飞踢一样漂亮地下滑了似的……”

    【注：假面骑士Build的绝招“涡流终结（Vortex Finish）”就是顺着一条抛物线函数的最顶端一路滑到底端】

    面对木樱想尽办法提出的方案，虽然我深知应该予以赞同，但还是不由自主地说出了自己的疑问。

    不过因为剧场版里的ZECT蚁兵能够合力击杀Drake，所以只要拿出真本事来的话也是很强的。

    【注：《假面骑士Kabuto》剧场版《God Speed Love》里，假面骑士Drake（雷蜓）就被一群ZECT蚁兵乱枪打死】

    顺带一提“CastOffRider6 ZECT蚁兵”是装备有TV本篇中没有出现的玩具原创功能、可以合体成蚂蚁造型的杰作玩具套装，因此大家请玩了命的买哦。

    嘛，退一百步来讲的话，大猩猩就好，大猩猩就好了。

    而写在旁边的是，白雪老师所变身的骑士名为……

    “假面骑士狂猩（Rikuru），这个名字，也是根据酒（liqueur）取的啊……”

    【注：liqueur意为“烈酒”“利口酒”，因为很难把酒相关的字眼放在骑士名里，于是就根据其大猩猩的原型，再加上日语中的“狂”字也可读作kuru，所以就翻译为了假面骑士狂猩】

    “木樱同学你很懂嘛！那么，你们二位知道我这最终降临是什么样的技能吗？”

    见老师露出恶作剧般的表情发问道，我和木樱只得绞尽脑汁思考起来。

    狂歌痛饮（Melhenic Drinker）。

    饮（drink）……果然还是和酒有关的技能没错吧，我实在无法想象出骑士和怪物合力用酒发动攻击的场面。

    我和木樱同时投降，向白雪老师寻求答案。

    “重击降临――就是这个桶形钝器――这个桶里面啊，装满了普通人一喝就会嗝屁的高浓度酒。”

    老师指着雄壮蓝猩（Strong Cobalter）插图的背面说道，看来它背上的桶可以通过重击降临变成武器。

    【注：cobalt是英文的“钴”“深蓝色”，所以就把白雪老师的契约兽翻译为“雄壮蓝猩”】

    “我用这桶把骑士给砸成傻瓜后，让大猩猩酱用怪力把骑士的脑袋强行浸在桶中再塞进去，让他们在窒息而死或酗酒而死之间二选一！这是个多浪漫的合击技能啊～你们难道不这么认为吗？”

    老师脸上挂着天使般的纯真笑容，嘴里却说出这般邪恶至极的设定。

    简直就像完全无法确认（unknown）是否为慈悲之存在的、悬浮在空中的神明一般。

    【注：这里应该是指《假面骑士Agito》里的黑神，虽然喜爱自己亲手创造的人类，但无法容忍他们被Agito之力所“污染”，于是就派出Unknown（未知生命体）去抹杀那些拥有Agito之力的人类，因此才会说“完全无法确认是否为慈悲之存在”。】

    “慢慢地将敌人折磨至死，世上不该有这般恐怖的技能吧！！”

    “只有小雪才会觉得浪漫吧！？”

    这种黑手党拷问般的画面暂且不论，光是从周日晨间档中对抽烟喝酒的限令来看，这必杀技都已经是大大违规了。

    还真是见识到了因为是妄想，所以就能为所欲为的设定之极致。

    “话说就是这里！一拳能毁灭一片大陆，数值膨胀也太厉害了吧！”

    “是这样吗？我参考了能把轻松毁灭一颗行星的Evolto像蝼蚁一样捏死的逢魔时王，并以此设定标准强度的……”

    【注：《假面骑士时王》最终话里，Evolto（假面骑士Evol第一形态）就是被逢魔时王第一个打死的Boss】

    是这样啊平成骑士数值都膨胀到这种程度了啊！！

    从刚才开始老师就是以逢魔时王为基准来讲述其强度的，大概是因为，逢魔时王是拥有与平成收官之作相对应的冲击力与强度的骑士吧。

    然而，即使抛开强度不谈，白雪老师的骑士问题也大了去了。

    “那么……脸下面的这俩大球，是肩甲吗？”

    木樱估计是联想到了像逢魔形态那样，从肩膀和胸口都被装甲覆盖的那种造型吧，但白雪老师的回答却再度让人大跌眼镜。

    “不是，那个是胸甲啦。就像是要被我的胸部给撑爆了的胸甲。”

    老师露出一副“这一看就知道吧？”的不满表情。

    我们又不是樱子小姐，让我们来解读壁画什么的，实在是……

    【注：此处指《假面骑士空我》中的泽渡樱子，是城南大学考古学研究室的研究生，负责解读超古代遗迹里的文字，这里的“壁画”自然是在挖苦白雪老师的灵魂画作简直和古代壁画一样抽象】

    “这是胸部？都和脑袋一般大了啊！？”

    “说起来身高也很怪啊！这大概得有十二头身了吧！？”

    “不行啊，还远远不止这些！不管哪一页都是槽点满满啊！”

    “感觉这些吐槽似乎都能拿来出一本超全集了……！！”

    但当我和木樱注意到一直保持灿烂笑容的白雪老师沮丧地垂下肩膀时，我们俩才猛地清醒过来。

    “确实，稍微丰满了点呢……”

    稍微？她刚才说稍微？

    “有什么不好嘛，只是让身材变好了亿点！这不正是孩子们梦寐以求的‘变身’吗！？”

    我觉得孩子们不会想变成胸围180公分左右、腿长相当于身长五倍的模样……但如果这么想的话，我和木樱也不知道接下来该安慰些什么了。

    而且作为大前提的一点是――――特摄英雄，无论是在哪个时代，都应该是孩子们应该崇拜的偶像。

    如果都按照大人的常识来的话，英雄们就不会被孩子们所崇拜了。

    而且，白雪老师虽然在户籍上是大人，但从生物学的角度看还只是个孩子，她所画的英雄画像，是应当给予无上重视的。

    嗯，就是这样呢。

    我和木樱交换了一下眼神，看来我们俩应该都想到一块儿去了，木樱也什么都没说，只是用力点了点头。

    “虽然我们是提了挺多意见，但我觉得这确实是一个让人充满U咩的好变身。完美契合英雄企画的宗旨呀！”

    “就是啊！抱歉小雪，我认为你这骑士设定得很有趣哦！”

    “你们俩也理解到精华所在了吗！”

    虽然槽点多到不知该从哪里说起，但面对这个由老师独自一人千思万虑之后想出的英雄，我们还是得尽情地祝贺其诞生。

    “嘛，就这样吧……小雪设定的骑士能力真是超级棘手啊。”

    “因为我并不擅长运动，战斗方面就尽量交给大猩猩桑和复制出来的骑士啦。”

    看来正因如此，老师才不得不加强本身的力量啊……

    虽然并非所有卡片都是特殊能力卡，也有选择重击降临这一普通卡，但看效果，这也是能够瞬间逆转局势的超重型武器了。

    五边形战士就是要舍弃掉华而不实的能力的……这道理简单易懂，正如木樱所说，这确实是位有趣的骑士。

    就这样，最凶最强的骑士在游戏刚开始时就出现了，这一障碍对于紧随其后的我来说，已经达到了平流层级别的难度。

    “那么，接下来就是我的骑士呢……”

    我将原本反面朝上的插图翻过来给二人看。

    当然，我的怪物形态是在正篇中登场过的。

    我的发表顺序排在最中间，希望能够顺利通过吧。

    甲田八剃希 假面骑士丝骑（Slaine）

    蜘蛛型女性

    在这里放入卡片

    契约兽：万垓蛛后（Yota Spider Queen）

    CG制作

    蛛丝

    邦！

    「Terrible Bound」（绝命束缚）最终降临

    召唤机 大召乳欧派召唤机

    所持降临卡片

    【契约降临】万垓蛛后（Yota Spider Queen） 5000AP

    【甩鞭降临】皇后丝鞭（Queen Slade）2000AP

    左右各装备有一根有粘着性的鞭子。

    【重击降临】蠕动之爪（Squirm Leg） 3000AP

    装备有蜘蛛多脚型的腿部部件，强化机动力、踢力。

    【防御降临】蛛丝之茧（Slade Cocoon） 2000AP

    向自身周围展开可与一切物质接着的茧状壁障。

    【戏敌降临】落英缤纷（Spread Piece） 1000AP

    像分散成小蜘蛛一样制造无数分身。

    【最终降临】绝命束缚（Terrible Bound） 8000AP

    用万垓蜘蛛全力喷射出的强韧蛛丝来束缚对手，旋转并撞击周围，最后甩给丝骑。

    “哇――八剃希同学这不也挺会画画的嘛！”

    虽然能感觉到“尽管还是不如我”这一弦外之音，但也表示我实际上画的还可以，这点倒是不争的事实。

    不过嘛，我姑且还是会经常构思新的变身腰带设计并将其画出来，所以绘画方面的练习还是有的哦……？

    “丝骑（Sline）这一名字，是根据丝线（thread）取的哦。”

    “不错嘛不错嘛，很有女性骑士味儿的名字！！”

    木樱为了投稿作品而构思过的角色名可是不计其数，我这命名品味能得到木樱的夸奖，顿时让我自信了不少。

    “啊，是甩鞭降临。”

    “没错，因为是用蛛丝制成的鞭子，所以重点在黏性。能够挂到墙上从而躲避对手攻击，很方便哦。”

    鞭类武器在本篇中只有海鳐（以及将其夺走的王蛇）使用，所以应该是很少见的，因此木樱才会有这般反应。接着，我又讲解起了其他卡片。

    “我的骑士在整体设定中，是能将蜘蛛能力应用在武器和技能方面的。防御降临就是用蛛丝在自己周围展开由丝制成的茧状屏障，因为这也是具备黏性的，所以能反客为主地将攻过来的对手的武器缠绕起来。”

    “这设计真够讲究呢～！那戏敌降临也是这样的吗？”

    “戏敌降临能像小蜘蛛散开时那样，造出无数分身。但是，和夜骑的五分身不同，存在单体战斗力很低这一弱点设定。”

    “一堆八剃希的分身……真棒啊……”

    是因强敌的出现导致燃起了斗志吧，木樱相当颜艺地窃笑起来。这张卡有个问题，就是预算能否保住还是个未知数……

    【注：原文的“だらしのない”是“邋遢”“不检点”的意思，引申到表情上应该就是那种不顾形象、肆意妄为的笑，因此就翻译为了颜艺；预算这里应该是neta了OOO的虫系联组，因为其分身能力，导致需要制作大量CG，因此出场相对较少（官方认证）】

    “嗯……？大召乳胸部（bust）召唤机……胸部……？难道是……”

    白雪老师将视线从桌上的插图上移到了我的胸前。

    “没错，是设置在胸甲（欧派）上的召唤机！”

    “为啥要设置在那里啊啊啊―――――――――――――――！？”

    木樱一边朝我大喊大叫，一边抗议道。

    会不会是我违反了什么规则啊？

    和白雪老师那对和魔化魍差不了多少的欧派相比，难道不是这边更可爱吗……

    【注：魔化魍是《假面骑士响鬼》里的怪人，但也有不少是非人形的，长相千奇百怪】

    “木樱你仔细想想，对龙骑系骑士来说，降临卡和插卡用的召唤机不论哪个都事关性命啊。”

    “诶，不止降临卡，连召唤机也是？”

    “没错，若是丢掉召唤机――Visor的话，就会导致无法挽回的不利局面……铁兵的枪型召唤机就是个很好的例子哦。右臂受伤时根本没法握持，只能拜托龙骑帮忙，最终话的决战中也是因为让庞然召唤机脱手，导致发射晚了一步，结果输给了王蛇一样。”

    【注：TV第50集中，正当铁兵要对王蛇使用最终降临时，王蛇召唤出的兽帝抢先一步吐出能量弹炸翻铁兵，使得庞然召唤机从铁兵手中飞出，而当铁兵匆匆跑去捡起召唤机时已经迟了，被王蛇的最终降临轰中而死】

    白雪老师看看我，又看看木樱，同时像是要进行仲裁一般发言道。

    “所以，我才设计了一个像龙骑手甲那样紧贴手臂的召唤机……八剃希同学的召唤机不能像这样设计吗？”

    被白雪老师这样说的同时，我也再一次打量起白雪老师的画作。

    手甲……？紧贴手臂……？这左右双臂的大小差距也太大了，而右臂之所以巨大，还是因为那副召唤机嘛。

    简直就和解读霸主语一样令人费解。

    【注：霸主（Overlord）指《假面骑士铠武》中的霸主异域者（Overlord Inves），是由被赫尔海姆之森侵蚀的异世界住民变异而来，霸主异域者们作为高级异域者，有自己专属的语言】

    总之，因为我也是有考虑过这方面的，所以我精准地反驳道。

    “光是紧贴在手臂上还是没法让人放心的，龙骑也好海鳐也好，要是左臂被砍下来就完蛋了吧！”

    “看来八剃希是抱着壮士断腕般的觉悟参加骑士战争的呢……”

    “这可不是小说版的世界观啊啊！？”

    【注：龙骑官方小说里的骑士战争要更加血腥，比如海鳐被王蛇挑出肠子、王蛇张开假面上的牙齿咬烂铁兵的装甲等场面】

    是因为刚才的反驳吗，这次我遭到了白雪老师更激烈的质疑。

    当然，我也不会就此坐以待毙。能够为自己所构思的假面骑士辩护的，只有我自己。我有义务为我的假面骑士提供辩护。

    “实际上，在上一年的假面骑士Agito中就有Gills的手臂被砍掉的桥段――所以旧平成作品里的话，被砍手也是有可能的――！！”

    “那欧派要是被砍掉的话怎么办！”

    “中了连欧派都能砍掉的攻击，那不都是致命伤了嘛！”

    “只要在千钧一发之际躲开的话，或许就只会被切掉欧派了，不是吗！”

    “如果欧派被精准砍掉的话，那我选择当场去世！”

    “这个，是关于假面骑士龙骑的对话吧……！？”

    随着我和白雪老师之间的争吵愈发激烈，感觉旁观的木樱倒是显得冷静了些。

    “总之，八剃希对自己的欧派拥有如此自信，这不挺好嘛。不想失去召唤机这一理由也很合理。”

    “说、说的是呢。虽然话题偏移到欧派上了，但说的道理。”

    白雪老师也明白我的意思了。

    “如果因为手受伤导致没法往召唤机里插卡的话，就由我来代劳吧！”

    虽然这话很可靠，但我就是为了预防这种事态的发生才会把召唤机安在欧派上的……

    我顺势将话题从欧派转移到必杀技解说上。

    “最终降临我也有好好构思的，是由怪物将被蛛丝缠住的骑士挥舞一番后，再直接甩到我的胸部上将其干掉（AP：8000）。”

    “哈―――――――――――――――――――！？不行，那样的话真司和莲不就能尽情享用八剃希的欧派了嘛！？”

    本以为这次总算能完事儿了，没想到木樱却情绪激动地提出了异议。

    我像是要用手臂抱起胸部一般，将双手交叉在胸前和木樱讨论了起来。

    最终降临，是骑士与怪物合力释放的必杀技。

    虽然也有认为水流域（Hide Venon）不过是让骑士乘到背上，甚至还减弱了邪恶潜行鳐冲击力之类的意见，但那个是――没错，一定是让力量通过骑士脚底，依靠这种巧妙方法注入邪恶潜行鳐体内对其进行强化……单是能让观众好好看清招式这点就已经比奥丁强了好吧！！（强词夺理）

    【注：在龙骑TV包括其衍生剧中，奥丁只使用过三次最终降临，TV镜头只给到了奥丁浑身散发金光升到空中，之后发生了什么就不得而知了，也是唯一一个没有在片中完整展示最终降临的骑士；

    顺带一提在美版龙骑里，奥丁（天怒骑士）的最终降临类似于奥特炸弹，在黄金不死鸟飞到背后时，由奥丁张开双臂，和不死鸟一起撞向敌人同归于尽；

    《假面骑士Zi-O Spin-off RIDER TIME 假面骑士龙骑》中则描绘为奥丁召唤黄金不死鸟，让它全身缠绕着金黄色光芒进行飞翔撞击。】

    总之言归正传，在构思原创的最终降临时，这一点也变得尤为重要――

    “在必杀技方面，有用脚的骑士、也有用拳的骑士、还有用剑的骑士……总之，既然是赌上自己命运的最后一招，那么使用自己最有自信的――觉得足以寄托自身性命的东西也是理所当然的呢。”

    各骑士的最终降临，连同其英姿，都在我的脑海中一一闪过。

    而在最后被铭刻于此的――是我的欧派。

    “那么――我打算用欧派。”

    我在下定结论的同时用力握紧拳头，而木樱和白雪老师则一起翻了个白眼。

    “看来八剃希同学认为自己的胸部是像山铜或者日绯色金那样的万能物质呢……”

    【注：山铜是希腊传说中的一种金属，其意为“山脉之铜”，奇幻小说里的常客，是可以用来制造武器和铠甲的贵金属；日绯色金是日本传说中的一种金属，据说可以像火焰一样发光，奇幻小说中往往被描绘成一种比钻石更坚硬且很难生锈的神奇金属，而Kabuto系列的骑士装甲也是由日绯色金所打造】

    “啥，那种坚硬的金属！八剃希的胸部是明明很柔软的呀，小雪也知道这点吧？你有时也会摸到八剃希的胸部不是吗？”

    “请不要用那种容易引人误会的说法，那只是在移动时恰好将手放在了上面，是在不得已的情况下才碰到的！！”

    【这里应该是指第一卷中，白雪老师在新干线上不停喝酒导致疯狂跑厕所，由于坐在最里面的座位，因此每次都要从八剃希身上爬过去】

    因为我的胸部，导致骑士战争如今已经开始。而这正中神崎士郎的下怀啊。

    话说回来，白雪老师偶尔会把我的胸部当作抱石时的抓握点来使用，这点她还是挺自觉的呢。

    【注：抱石是攀岩运动的一种，攀登者要在无绳索的情况下完成登顶】

    “说到底，既然重击降临是强化踢力的武器，那为啥最终降临却不是踢技啊！？”

    虽然我也明白白雪老师的意思，但之所以这样设计，除了是因为安装有蜘蛛脚的踢技能够渲染出如同OOO八足寂灭（Octo Banish）的效果外，还有别的理由。

    【注：八足寂灭（Octo Banish）是假面骑士OOO水系联组的必杀技之一，能够让章鱼腿（Tako Lrg）的触手组成钻头踢向敌人】

    “并没有法则规定剑降临或重击降临必须活用在必杀技上哦，龙骑不就是这样的吗？所以自然应该选择强力的啊！”

    “说是强力……但你看这幅图画！明明是！是挨了攻击后喜形于色的龙骑啊！”

    木樱用手指连续戳着我画的最终降临图画，抗议道。

    只不过我并没有想把他画的很开心啦……

    “但是……摸到我的欧派，也就意味着正面接下我的最终降临……是会死的哦。”

    基本上，如果在无法防御和抵消的情况下被最终降临击中，基本上都能确定是致命伤了。这点对于任何骑士来说都一样。

    “就连快要嗝屁的男人都可以碰八剃希的欧派吗！？我……我绝不会承认这种事呀！！”

    此刻的木樱以如同将卡盒对准镜子大喊“变身”时一般的叫喊哭诉道。

    虽然我对此也不是说完全没有抵触心理吧……

    “你想太多啦，就连兽帝都会在肚子上开个黑洞把敌人吸进不是吗？欧派也好、黑洞也好――两者之间的差别也就仅限于此吧？”

    “这也不像是因为想太多导致的差异吧……”

    总之，我好不容易想出来的技能，姑且是让木樱能够接受了。

    “说起来这样的技能真的能在周日早上播出来吗……？倒不如说这些技能都会遇到这种问题吧……”

    尽管我给自己加上的这些逆天能力大多都可以用限制降临消去，可白雪老师却还是担忧地盯着画纸。

    “我觉得把这个当作噱头就好了。”

    “我绝不会容许这种事发生……在八剃希使用必杀技之前，所有骑士都由我来打倒……”

    木樱瞪着血红的双眼宣战道，好像只有她一个人对这种噱头露出了不满的神情。

    而且还变得相当好战，这到底是怎么了啊。

    这波神崎士郎狂喜啊。

    “各位，看好了。这便是能以一人之力打倒tmd整个世界的、我的骑士……”

    伴随着响亮的声音，木樱展开了自己画的作品。

    岩永木樱 假面骑士暴牙

    像牙一样 尖刺的面具

    大镰刀！

    尖牙召唤机

    只有此时才能看到眼睛

    契约兽：灭世霸龙（Kaiser Rex）

    霸王龙！！

    在面具的右眼部位插卡

    召唤机 暴召咬獠牙召唤机

    所持降临卡片

    【契约降临】灭世霸龙（Kaiser Rex） 6000AP

    【剑降临】灭世牙镰（Kaiser Fang Size） 3000AP

    三连刃的大镰刀。下方的两根可以发射。

    【防御降临】灭世护盾（Kaiser Shield）

    暴龙嘴形的盾。可以撕咬一切东西。

    【射击降临】灭世咆哮（Kaiser Howling） 3000AP

    为大致瞄准射击而装着的头部型枪炮。咆哮时会发动冲击波袭击敌人。

    【隐形降临】让敌方装甲变透明，无法回避。

    【最终降临】万骑俱灭（Destroy All Rider） 7000AP

    像恐龙一样能用强劲的下颚咬碎一切，让敌人困于灭世霸龙和暴牙的强烈上下夹击之中。

    “不是不是不是不是不是这叫画的不好？倒不如说是好过头了吧？啥啊这是？”

    “诶？我只是随便画画而已……别光看画啦，看看设定嘛。”

    尽管我的身体震惊到颤抖，但木樱似乎对此表示困惑。

    “哇――木樱同学画的也相当好呢～”

    为啥这幼女事到如今还能露出一副“画的真好，也就比我略逊一筹”的从容笑意啊！？

    “特别是这里，獠牙召唤机……和我们熟知的召唤机不同……是安装成了眼罩造型的召唤机对吧？”

    “当然！不愧是八剃希！！”

    木樱用手指在画纸上敲出清脆的声音，这种安装在面罩上的开合式召唤机，还起到了作为卡槽的作用……真是个和骑士本身设计相辅相成的优秀点子啊。

    只是，如果必须要在这里手动插卡的话，皮套演员估计也得当场去世。

    “木樱啊，你放弃作家梦去当漫画家不好吗……！？”

    这是我发自内心的想法，我已经多次见证了木樱在轻小说新人赏的初审中落选，既然发现了木樱身上新的可能性，自然要向她推荐一番。

    “是吗～不过，我觉得我更适合当轻小说作家，不对！不如说，这是命中注定的！！”

    应该是那份想要成为作家的矜持吧，即使自己的画作被人称赞，木樱似乎也不会特别心动。

    “我的卡组是按龙骑那种能够华丽战斗的类型来构建的哦！！”

    “剑降临的造型倒是挺独特的呢，又像镰刀，又像锄头……”

    “是牙齿的造型哦，如果和对手短兵相接的话，能“咔”地一下咬住对手的刀身并直接反手将其弹飞，我正是为此才把它设计成这种造型的！”

    木樱一边演示着武器实际上手时的挥舞动作，一边解说着效果。

    “防御降临……这里有写到是设计成了暴龙嘴造型呢。”

    “就像是花梦的防御降临一样，盾本身就是特殊能力系的。能够将对手的攻击吞下并积蓄起来。虽然可以像这样直接吐出来，但使用射击降临配合盾内吸收的技能的话，可以用武器增加威力后再将其发射出去！”

    攻击的加倍反射……这是在龙骑中无人使用过的能力啊。

    “最终降临是让灭世霸龙咬住骑士后跳起，再由我从上方挥下镰刀将其斩杀。这招的重点就在于能够形成双重噬咬的效果哦。因为之前想着要把所有骑士都打倒，所以就急忙取了这个名字～”

    “这未免也太狠了吧……完全就不是冲着打赢来的吧……！！”

    单是名字都饱含杀意啊……

    【注：结合这部分文章，个人大胆推测一波，木樱的契约兽カイゼレックス中的カイ是对应“病钡姆⒁簦ゼ是“全部（ゼンブ）”的第一个音，干脆就翻译成“灭世霸龙”了（老中二病了）】

    为了将对手武器弹飞而设计的剑降临，为了将对手的攻击防住、并顺势反弹回去这一目的而绑定设计的防御降临和射击降临――

    虽然木樱是小说部的部长，但她同样也拥有足以让各个运动部来找她帮忙的运动神经。这其中，当然也包含剑道和柔道。

    对于本身战斗力就已经超乎常人的木樱来说，应该是不需要进行那种磨磨蹭蹭的特殊能力卡对战的。

    都是为哪怕敌人拿着武器也会被缴械、从而被拉进赤手空拳的纯粹肉搏战而设定的卡组。

    “如此强力的卡组，居然加入了隐形降临，还真是奇怪呢。”

    直到被白雪老师指出，我才将目光移向此处。

    隐形降临，是假面骑士妖翠所使用的卡片。顾名思义，是能让自身透明化的偷袭用卡片。

    “说起来，尽管变色龙确实有光学迷彩这种拟态能力，但是暴龙应该不会让人产生它能够透明化这一印象吧……？”

    “嗯，虽说最近倒是有别的学说发表，但暴龙原本就是孤高的霸者这点不是已成定论了吗？说到孤独，就意味着透明的存在感，想必木樱同学就是按此设计的。”

    原来你还会考虑到原本的动物特征来进行设计啊？

    白雪老师她，可是设计出了会无限量供应酒、把帅哥抓回来的大猩猩的人啊。

    “啊，这个啊！是以小雪的复制降临这一想法为灵感，为我的骑士构思出的、拥有独特效果的隐形降临哦。”

    木樱拿起画纸亮给我们看，并露出无畏的笑容。

    “这卡能够将对手骑士的衣服透明化至全裸，简称透明降临（Clear Vent）哦！！”

    “周日晨间档限令（compliance）何在啊！！”

    “八剃希同学，你这省略得太厉害了，听着像必杀技名似的……”

    “你啊，从刚才起就一直在念叨摸不摸欧派，还有这强制全裸！而且我更讨厌在镜世界里变成全裸啊！！”

    “没事的，因为有男骑士在场的话我是不会对八剃希用这招的！！”

    “那老师我呢……！？”

    木樱还真是整了个不得了的能力出来啊……不能说服她的话，我作为女性的尊严就荡然无存（End Of World）了啊！！

    【注：End Of World（世界末日）也是铁兵的最终降临名称】

    无视掉因为得不到关注而露出不安神情的幼女，我拼命地尝试劝说木樱。

    “不行不行，这绝对不行！对我来说不行，对龙骑来说也不行！说到底，这设定不是应该让孩子们也能看的高兴吗？”

    “诶～？我可是在还上小学时就被雾彦先生的PP逗得捧腹大笑哦――？周日晨间档可是连男性的PP都能给你播出来，所以把重要的地方都通过小物件或者镜头移动来遮掩的话，哪怕是女性裸体也没关系的。说不定能让孩子们看得开心，从而使收视率也跟着上升哦？”

    【小时候看这集直接社到天花板上了（bushi）】

    “连男性的PP都能播出来，这还真是个从未听过的不得了词汇（super word）呢……虽然我并不讨厌就是了。”

    白雪老师一边露出微笑，一边缓缓朝木樱那边靠过去。

    居然投敌了，你可是教育者啊！？

    “那、那个，木樱同学……我想把这张卡用在龙骑他们身上……”

    那种场景我光是想象一下就想退出骑士战争了，可白雪老师却面色潮红地恳求木樱。

    “那我就和小雪的复制降临交换一下……唔嘿嘿嘿……”

    “啊啊……我已经麻了，恐怕就连铁兵的射击降临和王蛇的剑降临，也会被她们用歪了去……”

    我能深刻地感觉到，她们会把卡片用在邪道上……这两人聚在一起的话太危险了！

    “比起要怎样才能让这种画面能播出来，设定超出了一般骑士所持卡片的效果上限才是问题所在啊！！”

    “既然连能将卡片效果完全无效化的限制降临卡都能存在，那么有能够把对手的装甲全部脱下的强化版卡片不也挺好的嘛！！”

    “但在镜世界中这样做的话，对方直到活动时间用尽也无法回到原本的世界了，一旦发动就意味着必死，这不是犯规中的犯规嘛！！”

    在镜世界中解除变身的话，就意味着死亡。

    除非有谁帮忙将其带出去，否则骑士就只能束手无策地接受自己的消亡命运。

    那是在与外界断绝联系的异界之中，只能无计可施、孤身一人等待死亡的绝望……镜世界的设定，将骑士战争的凄惨清清楚楚地传达给了观众们。

    受到踢击爆炸而死的骑士反而被称作是“无痛之死”，其残酷性更是可见一斑。

    而遭受那样的攻击导致卡盒损坏，因此只能等死的惨剧，该作中也是有描述过几个案例的――

    如果变成全裸的话，龙骑系骑士们的凄绝死亡就完全变味了。

    “我，绝对要活下去……！（全裸）”

    “明明是我，让游戏变得有趣的……（全裸）”

    “我的占卜……总算不准了……（全裸）”

    “那么……要怎样，才能成为英雄呢……（全裸）”

    “我……果然还是想要阻止骑士间的战斗……（全裸）”

    “…………（全裸地躺在沙发上 + 一枝花）”

    “为什么……为什么啊……唔噢噢噢噢噢噢！！（铁管 + 全裸着冲向警队）”

    “让我出去！让我出去！！（全裸）”

    “我一定要回到我的世界去啊！！（全裸）”

    “……不要……不要啊啊啊啊啊啊！！让我出去！让我出去啊啊啊啊！！（全裸）”

    “为什么会这样啊……我……我，明明只是想过的幸福而已啊……（全裸）”

    “…………（等待主人回家的全裸鹦鹉）”

    【注：以上台词和场景分别属于须藤雅史（利刃）、芝浦淳（坚甲）、手冢海之（海鳐）、东条悟（大牙）、城户真司（龙骑）、北冈秀一（铁兵）、浅仓威（王蛇）、佐野满（羚皇）* 4、佐野满饲养的鹦鹉】

    “太过分了……那些令人心痛的名场景，却被改得如此过分！”

    倒不如说正是因为龙骑给我留下了鲜明的记忆，那些被替换成全裸造型的场景才会在我脑中如此清晰地播放出来。

    而造就这一切的，都是我的好友……

    明明都是不久前才被给予卡盒、非常温柔的女孩子！！

    恐怖的……恐怖的骑士就此诞生了……！！

    “在镜世界之外的现实中全裸的人也是挺少的呢……？另外就算是非人的生物也……”

    虽然感觉木樱仿佛看透了我的脑内所想，但她再怎么说也不可能有这种能力……吧？

    “总之，只有这个能力绝对不能让给他人呢。因为这卡我只有一张，所以就算有谁被变成全裸了，只要再有另一个人把我打倒，然后带对方一起逃离就能得救了，我有好好设计这张卡的破解之法哦。”

    木樱是认真的，没办法，看来只能死心了啊。

    “…………我明白了，如果你能答应我不对我使用，我就默认它的存在。”

    “嗯，我绝不会在其他男人面前使用它的哦！”

    虽然感觉她这宣誓内暗藏玄机，但也没办法了。

    “啊嘞，这样好吗？八剃希同学，你刚才不是还说这卡片效果超出上限了吗？”

    那个只是为了说服木樱的权宜之计罢了。

    这些降临卡中，单看设定就能明白其凶恶性的卡片比比皆是。

    “说到底，本篇中也是有很多只要巧妙使用就能发挥出作弊效果的卡片。比如大牙的冻结降临，因为是“将敌人冻住使其动弹不得”的卡片，所以我觉得，在1 V 1时直接对骑士使用此卡的话，就意味着胜券在握了。”

    “嗯――是这样吗……我觉得只能对怪物使用啊……”

    “虽然各种文献都明确了该卡片是“冻结怪物”，但在时王版的龙骑中，大牙是靠它让自己的武器缠绕上寒气后再使用，因此，我认为该卡片只能对怪物使用的设定应该是被消去了。”

    还有这一说啊，不对，果然设定深究起来的话就会变得一团糟。

    【白大人：假面骑士的事情不用你们搞得那么清楚】

    “有了，当我用我的隐形降临使对手全裸后，再用小雪的复制降临将其复制的话……！！”

    “完美啊！这样就能像扭蛋一样带回家了吧！”

    木樱和老师双手交织着跳了起来。

    果然，这两个人对将卡片用在邪道上一事，似乎没有任何罪恶感。

    作为唯一一个和其他骑士理念不同之人的真司，一直都在感受着这种孤独和不安吗……

    ・

    三位骑士终于集齐了。

    最后就是要对这三位骑士在龙骑世界中如何战斗、如何生存进行模拟。

    “头牌用隐形降临……头牌用隐形降临……”

    木樱一边嘴角上扬，一边像Wizard驱动器一样吟唱着咒文。

    感觉就像是失去了冷静似的，明明拥有得天独厚的战斗力和靠谱的卡组，这样一来，说不定会因为一些奇怪的执着导致自取灭亡。

    “真是有干劲啊木樱同学……但老师也不会输的！”

    “小雪，开局就和我组队吧……以2 V 1的形式暗中袭击其他骑士，以确保能够消灭他们……”

    果然会是这样发展吗……虽然这么想，但出乎意料的是，白雪老师拒绝了。

    “抱歉，老师我啊，要在骑士战争中和大家分开行动了。为了实现和1000个帅哥组成后宫的愿望，必须尽可能地和其他男孩子们搞好关系，并在骑士战争中胜出，成为唯一幸存到最后的人。”

    这幼女正带着天真无邪的笑容吐露出如此疯狂的愿望。

    搞好关系，再将其打倒，感觉画面会变得难以想象……

    这玩意儿应该没法在周日早上播放吧。不对，但如果将其作为噱头的话或许可行……

    真是万能啊，噱头。

    总感觉，在气魄方面一下子就被她们两人给压下去了。我也必须得加油了啊。

    “开局去猎杀野生怪物来让契约兽变强才比较稳呢……”

    我一边回想假面骑士龙骑TV系列的流程，一边思索自己应当采取的方针。

    和那些为实现一己私欲而战的其他骑士不同，真司是拒绝参与骑士战争，只为从怪物爪下保护人们而战。

    而他的这般行为，反倒让其自身因龙深红者的强化和战斗经验的积累，从而变得越来越强。这种充满讽刺意味的故事，也是假面骑士龙骑的精妙所在。

    我也认为，在骑士战争初期，采取消极避战方针才是上策。

    “如果我们的参战日期和真司一样的话，那我们一开始是要比夜骑和铁兵弱的，不是吗？在我们变强之前，采取共斗方针才比较稳妥哦。所以，八剃希，来和我组队吧！！”

    在被老师拒绝后，木樱又来劝我和她组队。

    如果我没记错的话，像这样一个劲地寻找搭档的骑士貌似都没啥好下场……

    【佐野满：人在天堂，勿cue】

    要是那张恐怖的隐形降临在阴差阳错下被发动了的话，那谁受的了啊，所以关于开局和木樱并肩作战的这个方案，我还是婉言谢绝吧。

    “抱歉木樱，如果是和好伙伴一起组队的话，或许会被其他骑士盯上不是吗？我也觉得开局分开行动会比较安全。”

    “这样啊……”

    木樱一下子沮丧了起来，唔……好有罪恶感啊……

    “嘛，说到底，我们依旧是好朋友三人组这一点并未改变。仅在骑士战争中不再是好朋友这一发展，不也挺有趣的吗？”

    虽说这话是为了考虑后续发展，但这么一来还是挺有真实感的。

    即使是亲朋好友，在成为最后一人之前，都不得停止战斗，因为在得到卡盒的瞬间，我们就已经背负上了这种命运。

    “由于我的卡组并不是太强……第一步就先去找手冢搞好关系吧。这样除了必死程度的毁灭性未来，其他厄运都能回避了。”

    “手冢君好像能占卜到各种各样的东西，和他在一起的话应该会很开心呢！”

    性格绅士，还善于交际。看来在想要让手冢成为初期伙伴这一点上，白雪老师和我不谋而合。

    “这样的话……我或许也会在花鸡借宿吧，和手冢一起。”

    如果站在打破次元壁的角度来解释，那就是让主演们的据点保持一致的话，拍摄会比较轻松，但即便如此，花鸡从开播到结束这段时间内，都有角色连续不断地进出其中。

    不过，和男性共处一室，让人稍微有点抵触呢。

    “…………”

    木樱在盯着我看了一会儿后，又以可爱的动作握紧拳头，气势十足地点了下头。

    “决定了，我要先打倒海鳐！”

    这样啊――

    原本没觉得这番话有何不妥的我，于不经意间再度看向木樱。

    诶，刚才这姑娘满面笑容地说了啥……

    “看来利刃不再是初期就退场了呢――”

    木樱若无其事地将交叉的双手枕在脑后，一边摇晃着椅子一边说道。

    不是，你刚才……是要把这部作品中罕见的善人给怎么样啊……？

    “与其这样搞，不如来模拟让利刃酱这种角色生存下来的话，故事会发生什么变化吧，这才是模拟的乐趣，不过，因为他们是明确了会袭击人们的恶人……所以不管是哪条发展路线，真司君都不会袖手旁观吧～……”

    “让他们改过自新也是不可能的呢。”

    对于白雪老师的想法，我也持相同意见。

    利刃是拥有公权力的邪道角色，构思他生存到最后时会如何战斗这点是挺有趣的……但即使他不再去猎杀人类，也会像TV SP里那样，在浅仓登场时，无论怎样做都会被打倒吧。

    【注：《假面骑士龙骑SPECIAL 13 RIDERS》中，利刃就是死在王蛇的最终降临下的】

    “关于这点，因为北冈老师对女性就很友好，所以我们安全的！不如，我构思下自己代替令子小姐被北冈老师求爱的剧情走向好了！！”

    杜绝一切绯闻、视形象如生命的顶级律师，会和幼女交往吗……

    但是，我觉得正如白雪老师所说，北冈对女性很友好，我也并不打算那么快就将其击败。

    “诶――但我想和铁兵认真地战一场。我要从正面破他的世界末日～！！”

    木樱又说出了很不得了的发言呢，由于没有一个骑士能破发射后的世界末日，因此这一招从头到尾都是逼格满满。

    “那么，关于这方面的话，我希望咱们仨姑且先稍微对立一下。嘴上说着不想被卷入一无所知之事的三位好闺蜜，在目睹了骑士战争的残酷后，想法逐渐改变……关于今后究竟该何去何从？她们的意见产生了分歧，最终，三人之间决定一战！请看下回！镜碎！”

    假面骑士龙骑！！（预告）

    在木樱的脑海中，似乎已经构思好了在这共计50话的剧集中，我们会处于怎样的立场进行战斗。这姑娘，在我们三个当中也是最喜欢热血展开的呢。

    如果要用我们之间的周旋来将我们紧密联系在一起的话，必要的对立与和好是重点。

    “当我们的对立告一段落后，正好也是坚甲酱出场的时候呢。”

    “要是坚甲依旧按照TV系列的剧情行动的话，不管怎样都会在王蛇出场时被淘汰，果然TV前半段的最大问题，就是该怎么对付浅仓啊……”

    “在浅仓登场的瞬间，由我们三人合力将其打倒就好了。”

    带着记忆去龙骑世界这点是最大的优势，所以木樱的提议乍一看没毛病……但，还是有令人担心的元素存在。

    “但是，在中期就打倒浅仓的话反而会很危险哦。”

    “是这样的吗？”

    白雪老师不解地问道。

    “王蛇是神崎为了进一步激化战斗而引入的催化剂，要是很快就被淘汰的话，难道神崎不会考虑采取更加危险的手段吗？”

    除了我们之外，TV版中登场的骑士是有按规定顺序参战这一规则的，但在王蛇之后参战的正规骑士，就只有大牙和羚皇，还有作为Boss角色的奥丁。

    “比如，把生存卡交给动机最不知所谓的大牙。”

    “对啊！是否能从神崎手中获得生存卡这点，可是一个相当大的变数呢……”

    虽然TV版中，生存卡被交给了消极参战的海鳐和龙骑，但这也并非是决定性条件。

    万一在开局打倒了王蛇，生存卡也可能会被交给想要进一步激化战斗的、让人无法预料到的骑士。

    “因为海鳐会被我最先打倒，所以消极参战的八剃希被给予疾风生存卡的概率应该会很高。”

    …………我之前果然没听错，木樱要让海鳐死在利刃之前……

    “但、但如果在王蛇登场前就把海鳐打倒的话，基因灭绝者又会变成啥样呢？”

    “至少我会被邪恶潜行鳐盯上吧……不过嘛，鲨掉就好了。”

    这姑娘，为啥会这么好战啊……！但至少能知道，木樱被给予生存卡的概率会相当之低了。

    “要是王蛇因为不能使用基因灭绝者，导致战力一直处于半吊子水准的话，说不定神崎会把生存卡交给最能激化战斗的王蛇，以使战局变得更混乱呢。”

    有三只怪物跟随，王蛇即使没有生存卡，也能作为骑士杀手一直活跃到后期。那么，如果海鳐被其他骑士打倒的话，王蛇又该怎么办呢？

    虽说TVSP里确实是那种情况……但该片里也有龙牙和奥丁一起盯上真司的、这种按正规发展来讲是不可能展开的场景，因此并没有什么参考价值。

    【注：特别篇里，海鳐是被妖翠所杀】

    那将第三张契约卡用在别的怪物身上，作为邪恶潜行鳐的替代会如何呢？

    还是说，果然会被给予生存卡吗……

    “啊，那样的话就没问题了。因为，老师有一条绝对能从士郎君那里得到生存卡的秘计。”

    “真哒！？要怎么做呢！？小雪！”

    木樱再怎么说也没法预料到这种方法吧。

    白雪老师在关于骑士战争的方面还挺有自信呢。

    毕竟，如果一直忐忑不安的话，转眼间就会败在其他骑士手上吧，因此保持乐观确实是件好事。

    “那么木樱同学，你先来扮下士郎君！”

    “（Kin……Kin……）怎么了神本……继续战斗吧……将骑士们打倒后实现你的愿望吧……”

    木樱模仿着帅气的声线进入了角色。

    白雪老师双手掩面，开始低声呜咽起来。

    “……士郎哥哥……白雪，再这样下去的话就要被淘汰了……如果我能变得更强，就能和士郎哥哥永远在一起了……”

    接着，泪眼汪汪的白雪老师抬起头，不安地望向神崎木樱。

    “那就用这些卡吧……烈火、疾风和无限生存卡，三张都给你的话，就能在战斗中取胜了吧…………啊，真的会给你的哦！！”

    完美地模仿出神崎士郎声线的木樱，自然流利地说出令人惊叹的话语。

    话说，是不是也给了她啥不能给的东西来着……

    “真是吓我了一跳，小雪的声音怎会可爱到如此犯规了？”

    “现在的场面应该是帅气而不是可爱吧！？你们难道没有听到Revolution的前奏响起吗！？”

    “那是音响师的编辑失误啦！！”

    我的视线看向放在桌上的生存卡，咬紧了牙关。

    “太狡猾了……的确，要是老师去拜托神崎的话，在老师身上看到幼年优衣影子的神崎绝对会变温柔的！恐怕不止是生存卡，就连未契约的怪物也能借给老师二十来头！！”

    “没错没错，尽管平时会因为别人把自己当小孩看而生气，但却会在龙骑世界里充分地利用这一外表！！”

    “才不是――――只不过是作为女人去尽情地利用男人罢了―――――――因为我是成年女性呀！！”

    过了二十岁生日后还存活了数年之久的优衣酱，一边露出无畏的笑容一边扭动着自己的身体。

    那就是白雪老师的性感姿势吗……做完这种如此奇怪的预备动作后，再打出最终降临的话，对方就会动摇到连防御都做不到了吧。

    “就连言行过于意味不明、不知何时就会去暗算别人的大牙，在和教授的家人一起吃过饭后，也会选择去救小孩子……所以白雪老师应该是不会被盯上的吧。”

    【注：东条悟在亲手杀死香川英行以及收留自己的佐野满（虽然羚皇最后死在了王蛇手上，但也确实是先被大牙给予了致命一击）后，却因依旧没能成为“英雄”而陷入迷茫，最后幡然醒悟，舍身救下即将被车辆撞到的小男孩】

    “真司也是因为保护小女孩导致受了致命伤……幼女在龙骑世界里岂不是无敌的吗？”

    【注：TV倒数第二集里，真司为从肆虐的蓝光骑兵爪下解救一名小女孩，不幸被蓝光骑兵重伤，忍着伤痛变身战斗后，精疲力竭地死去了】

    我瞥了眼白雪老师，和木樱说起了悄悄话。

    或者再次从打破次元壁的角度来讨论，说到底，周日晨间档的规定就不可能允许有幼女死掉，若真的是这样的话，已经可以确定白雪老师100%会生存下来了……

    【老千：不是1000%？】

    “嘛，也好。毕竟奥丁只能由规则驱使着战斗，真是可惜了这一身能力。生存卡也是，要是能交给现役JK使用的话，观众看了肯定会更开心的。”

    我们决定将错就错，顺着白雪老师的话来继续推进……

    本来，以现在这气氛来看，是很难将话题成功转移到生存卡上的……我们在连变成生存体时的设计和设定都没决定好的情况下就开始模拟，而现在也只能这样做了。

    “差不多该到大牙了吧？”

    “大牙啊。”

    木樱和我互相打起了暗号。

    因为龙骑的故事在大牙篇前与大牙篇后出现了很大的变动。

    若是不事先看清东条的动向，就会陷入不知道死亡野虎会从哪里扑来这一麻烦情况。

    “和大牙一起参战的还有两名抉择者，所以还是我们三人齐心协力地对付他们比较好。”

    “香川教授为实现目的不惜牺牲优衣，所以面对女子高中生恐怕不会手下留情呢。”

    此刻，白雪老师再度祭出了自己的绝技。

    “爸爸……不要……”

    白雪老师热泪盈眶地将视线上移。

    看到了，看到了，苦恼的香川教授以大回旋的方式开着摩托朝后天的方向飞驰而去。

    【注：抉择者的最终降临“Dead End”（死亡终局）就是由抉择者骑在由契约兽疯蟋恶徒所化的摩托车上，一边大回旋一边撞向对手】

    “不行的啊，身为英雄，再怎么说也是过不了这一关的啊。”

    “当香川教授对白雪老师手下留情的那一刻，大牙就会感到心中的偶像崩塌，然后突然使出最终降临将教授击杀的吧。”

    果然教授们还是会败在大牙手上呢……

    像是终于结束了一般，木樱抬头仰望天花板，长长地吐了一口气。

    同时，似乎是为了表示模拟实验要进入最终章一般，木樱举起了紧握的拳头。

    “终于到最后阶段了……太好了，目前为止，八剃希还未对除了我之外的其他人使用最终降临……成功保住了……！！”

    “诶，故事都发展成这样了吗！那木樱为何还平安无事呢！？”

    “我用防御降临把蜘蛛丝给清除掉了，总算是让这招变成哑炮了。”

    说起来，这是一个能够吸收卡片效果的防御降临来着。

    这卡出乎意料地被好好应用在实战中了呢，至今为止的战斗流程都已经汇总成笔记一类的记录好了。

    “话说我目前有打倒过哪个骑士吗……？”

    虽然白雪老师希望自己能尽量不打倒男性骑士，但在这场无情的战斗中，如果不想打倒任何人、还要赢到最后，且更没有主人公来帮忙的话，很难啊。

    而且，我们相当于是误入这个世界的嘉宾角色，享受不到主人公补正这一恩惠。

    “小雪的技能干掉了利刃，警察在酒中溺毙，虽说是罪有应得，但真够讽刺啊……”

    “我咋在不知不觉中就被扣上杀警的罪名了啊！”

    【注：这里似乎又是在玩谐音梗，蟹的日文发音是kani，警察官的“官”字发音kan，再加上利刃是螃蟹骑士，所以应该就是这样了】

    有意思的记录增加了。

    “羚皇为了契约兽的饲料就着急忙慌地去投靠龙骑，因此才会落得那种死法……说实话，要是他能再多坚持一下的话，契约兽的饲料问题就能解决了。”

    “随着优衣20岁生日的临近，刀面鬼好像也开始大量出现了呢。”

    “然而羚皇还没等到这一轮回就盯上了八剃希，所以我就痛哭着打倒了他……”

    我被羚皇给盯上了啊……

    佐野满在第一次看到我的欧派时，一定会摆出拙劣的讨好态度，说“哎呀――好厉害的欧派啊前辈！真叫人羡慕！”，当上社长后，佐野满还会把满满一箱钞票亮给我看，接着一脸得意地说“这样一来，那对欧派就是专属于我们公司的了。”，呵呵呵……

    “――――这就是为啥我要打倒他。”

    木樱严肃地重复道。

    简直就像和我同时想到一块儿了似的，但这怎么可能嘛……

    “要是没有生存卡的话，夜骑就没办法幸存到最后了吧……嘛，这种发展不也挺好的嘛。”

    “唔诶诶，但要是夜骑不在的话北冈先生也……”

    如果手冢没有把生存卡交给他，夜骑恐怕很难赢下去的吧。增强的战斗力从侧面弥补了他无法冷静的弱点。而和这样的夜骑多次交手、多次互帮互助的铁兵，也是无法活到最后的骑士之一。

    看过剧场版的应该就知道，王蛇也不一定能幸存到最终局面。

    有时，在一条世界线内赢到最后的骑士们，在另外的世界线也有可能被直接秒杀。这便是，包含了多个结局的龙骑。

    ・

    “撒，我们的战斗已经发展到这般地步……必须要在此分出胜负了……”

    当刀面鬼开始蜕变为蓝光骑兵时，也就意味着时限将至了。

    “看来，无论战斗进行得有多顺利，最终还是会演变成三人之间自相残杀的局面呢……”

    像是感到落寞一般，白雪老师苦笑道。

    这是打从一开始就知道的事，然而，并不存在我们三人和睦走到最后的结局。我们之间不得不战到只剩最后一个人为止。

    “不过，这个时候我们和优衣酱的关系却变得比和真司他们还要好。而优衣酱也差不多是在这时得知了神崎的目的呢。”

    “在优衣面前，我们三人之间的战斗一触即发。”

    “此刻，士郎君比以往任何一个轮回时都要苦恼！孤身一人长大的优衣，总算有了三个女性朋友……为了拯救优衣，却要牺牲掉她们！本应早已舍弃的迷茫，让士郎君痛苦不堪……！！”

    总感觉白雪老师似乎把感情投入到了神崎士郎身上，语气变得激昂了起来。

    对老师来说，这种带有阴沉气氛的男性大概也是她的菜吧。

    “因为此处只有女性，所以我们也该尽情地用卡片来拼死一搏了。虽然我的隐形降临会让八剃希变成全裸，但因为此处只有女性，所以没办法呢。”

    当战斗中的我正想着神崎兄妹时，却被人弄成全裸了。

    “可是，我已经用复制降临复制过八剃希了……现在全裸的八剃希就在我身旁，这可如何是好！”

    “呵呵呵，我要用窃取降临（物理）呀。”

    “尊重原版的我彻底被针对了啊。在变成全裸前，我发动契约降临召唤的万垓蜘蛛朝木樱吐出了蛛丝。”

    从全裸到全裸，从欧派到欧派，展开了令人眼花缭乱的攻防战。

    这是一场与假面骑士龙骑最终章相匹配的激斗。

    “撒――――我现在要使用最终降临了！八剃希同学、木樱同学……对不住了……！当势均力敌的你们专注于战斗而忽视了四周时，雄壮蓝猩已从死角处朝你们攻过来了！！”

    大猩猩的双臂会将我和木樱的脖颈分别抓住――白雪老师大概是这么想象的吧……然而这个战术中，却存在一个决定性的漏洞。

    我怀着对白雪老师的异议，微微抬起了手。

    “我们两个，可都是高中生啊。用必杀技来强迫我们饮酒，这好吗……？”

    “…………”

    “…………”

    无论是入戏太深、演出被大猩猩掐住脖颈的样子的木樱，还是忍住眼泪释放必杀技的白雪老师，全都瞪圆了双眼愣在原地。

    虽说这一作的骑士和现在相比，并没有被规制得那么严格……但让高中生喝酒的描写依旧不能在周日早上播放出来。

    那就意味着……

    “嘎哈！”

    伴随着可爱的吐血声，老师卡盒裂开的声音传入我和木樱的耳中。

    老师娇小的身躯，如同白雪一般逐渐消融至虚无。

    “老师，只能止步于此了……你们两个，请继续赢到最后……变得幸福吧……”

    白雪老师……狂猩明白自己死期将至，有气无力地微笑着。

    “老师―――――――――――――！！”

    “小雪―――――――――――――！！”

    这是骑士战争造就的悲剧。

    身为我们恩师、身为我们挚友的神本白雪老师……没能实现组建拥有1000个帅哥的后宫的愿望，消逝在了我们面前。

    自己的未来被心爱的酒所断送，被无情的命运所吞噬。

    “……八剃希，我……”

    是心中产生了迷茫吧，木樱的声音中夹杂着颤抖。

    然而早在那一刻，我就决定好了自己的下一步动作。

    我和白雪老师一样，静静地屈膝下跪。

    ……啊，这个位置不太好……我通过移动臀部对位置进行修正后，背靠着部室的墙壁。

    我紧贴着雪白的墙壁，身体在上面划出了血迹。

    “八剃希……？”

    “在变成野生怪物的大猩猩的攻击下，为了保护呆立在原地的木樱……暴牙……我受了致命伤……”

    当我想象着自己在这场战斗中会如何被淘汰时……我相信，我的结局一定是保护了拼命战斗着的木樱……保护了我的挚友吧。

    “为……！为什么会这样！？”

    “我并没有想要实现的愿望……我也不认为自己能像真司那样……在战斗中寻得答案。因此，我也要在此出局了。”

    即使知道了优衣的心愿，我也无法为保护优衣而战吧。

    “所以，我要把生存卡让给木樱。”

    啊啊，说起来，第一次看龙骑时就有在妄想了……真司在即将丧命之际，将生存卡让给莲的话，拥有两张生存卡的夜骑不就能和奥丁一决雌雄了嘛。

    “……不！我不会让八剃希被淘汰的！我们三人要一起活下来，去和奥丁做个了断！！”

    “…………我、我要对你们说声谢谢……因为如果按以往的展开来看的话，似乎只有老师我会被排除在外呢……”

    白雪老师在诈了下尸后，再度垂下头灰飞烟灭了。

    “没关系，木樱……替我战下去吧……”

    我费力地吊着最后一口气，对含泪赶过来的木樱说道。

    “我……从一开始就一直在想……即使如此，我也得不到答案……不过，现在想想……我果然还是，想在正篇中看到奥丁的最终降临……身为一名骑士的我……想要实现的愿望，就是这个……”

    “……那就给我活着，然后实现这个愿望啊！要是死了的话……一切就都完了啊！”

    “是这样呢……”

    如果我能活下来和奥丁一战，或许也不错……这个愿望，就托付给木樱了……因为，即使是在妄想世界里，我也无法对木樱下手。

    “喂，八剃希……八剃希―――――――――――！！”

    【注：从八剃希“受致命伤”开始，都是在复刻龙骑TV倒数第二话的真司死亡场景】

    疼疼疼……这抱得也太紧了吧……！

    虽说这或许是为了复刻本篇……但拥抱力度真的好大，贴得也很紧。

    木樱她，应该是入戏过深导致没注意到吧，她的手都快要伸到我的裙子里了……！！

    【不愧是你，任何一个能揩油的机会都不会放过】

    ――结果，木樱是否引得奥丁使出最终降临这点，尚且不得而知。

    实际上，在只剩最后一人的那一刻，这个循环就结束了。从那时起，结局就已经注定，感觉就像是草草收尾一般。

    我们今天的妄想，以木樱成为最终赢家为结局，就此落下了帷幕。

    “哈――真开心呐！今天的妄想氛围比平时还要白热化呢！！”

    “就是啊！话说按照这个设定，以后再讨论下别的轮回吧！！”

    “啊，听起来真不戳！”

    约好下次再玩后，我们三人相视一笑。

    这是毫无顾忌的、再普通不过的放学时间。

    我们就这样继续编制着故事。

    因为我们正是，身上没有任何一个特别故事的普通女子高中生，所以才能像这样热切地聊天，然后一同欢笑。

    希望我们三人这形影不离、无话不谈的日常，能够一直持续下去――

    ・

    在充斥着死亡之美感的幻想世界中，破碎的镜子接连不断地从天空中倾泻而下。

    而在其中心，我张开双臂，凝视着虚空。

    本该割裂肌肤、贯穿血肉的镜片――却如素尘般虚无缥缈，在接触到我的瞬间消失殆尽。

    【注：“素尘”出自李商隐的《残雪》中“旭日开情色，寒空失素尘。”一句，感觉这样翻译比较对得上原文“粉雪”一词在文章中的意境】

    这到底是哪里。

    我意识模糊地环顾四周。

    腰部以下变成巨大蜘蛛步足的怪人，正远远地注视着我。

    “……哒。”

    我像是被某种力量引导一般，朝着那头怪人走去。不可思议的事，即使面对那头异形怪人，我也毫无惧意。

    我下意识地把手伸进制服裙的口袋内。

    口袋中，有一个不知是金属还是塑料的、触感奇妙的东西。

    我将那东西拿到手里打量起来，是一个被染成消光黑的卡盒。

    我从卡盒中抽出一张卡片，那是一张写着CONTRACT的、表面绘有白色雾霭般花纹的卡片。

    当我将它伸向眼前的蜘蛛怪人时。

    “……喂……喂！”

    从远处传来了声音。

    就在我背对蜘蛛、转过身去的一瞬间――

    “哈！？”

    我在现实中苏醒过来。

    视线环顾周围之后，我看向自己的双手。

    契约卡、卡盒、当然都不在手上。

    这里是小说部的部室，看来我是趴在长桌上睡过去了。

    “…………是梦，吗……”

    我无力地垂下肩膀。

    “你到底做了什么梦啊……嘛，大致也能想象得到。”

    在部室的窗前，燧里同学背窗而站，似乎已经喊了我好多次了。

    当我看到她的视线位于被放在长桌一角的插图与降临卡上时，我才明白，似乎正如燧里同学所说，她确实知道了我在做什么样的梦。

    “燧里同学，你怎么在这儿？”

    “来告诉你们托尼.斯塔克又要出新手办了……不对，是因为下周的部长会议，所以我有事找岩永。”

    “这样啊，木樱。”

    虽然喊了木樱，但却没有回应。

    这也是理所应当的，当我再度环顾部室内时，根本看不到木樱和白雪老师的身影。

    “啊嘞，木樱和老师呢……？”

    “不知道啊，我来的时候，这里就只剩你一个人了。”

    这样啊……正常来讲的话，如果她们两人还在，是会比燧里同学更早叫醒我的吧。

    感觉，我的脑子还处于懵逼状态啊。

    “她们两个先走一步了吧……”

    虽然我这句话并不是因为被留下而感到寂寞，但应该是听到我的话后开始关心起我了吧，燧里同学有些唐突地转移了话题。

    “啊啊，言归正传。你会经常逛万代旗舰店的吧？现在，官网顶部的广告栏追加了钢铁侠的关联产品哦，等会儿瞅瞅吧。”

    “嗯，谢了，燧里同学……啊嘞？”

    我探出身子，注视着燧里同学背对的窗户。

    我看到，窗外似乎有一道影子一闪而过。

    “窗外有什么东西吗？”

    “谁知道呢，可能是其他部的学生吧……总之我先回去了。”

    是因为木樱不在的话，自己继续待下去也没有意义吧，燧里同学打算早点回去了。

    不过，她一直在等我醒来呢。果然是个好人啊。

    “既然是只限女生的社团活动，那就要好好地拉上窗帘啊。”

    “啊……说的也是。”

    燧里同学轻轻关上部室的门，直到最后，她都是一个很细心的人啊。

    确实，正如她所说，窗帘是拉开的。

    怪了，因为要在部室内换衣服，所以窗帘总是会好好拉上的。

    今天也应该是拉上的呀……是木樱她们在回去前拉开的吗……？

    在别无他人的部室内，我伸了个大大的懒腰。

    接着，我用力地拍了下大腿，结果手却撞到了装在裙子口袋里的某个东西。

    “……啊嘞？”

    智能手机的话，一般都是放在外套口袋里才对呀。真是奇了怪了……算了不管了。

    说起来，燧里同学建议我逛下万代旗舰店官网来着。

    我为了能用智能手机上网，将手伸进了裙子口袋里。

    然而手上传来的触感，却不属于那熟悉的、在万代旗舰店买的手机壳。

    虽然大小和智能手机相差无几……却拥有既像金属，又像塑料的奇妙触感。

    一股恶寒顺着我的脊梁直窜头顶。

    我战战兢兢地将手上的东西举到眼前。

    在我手中的是。

    “――――”

    装饰有金色蜘蛛纹章的漆黑卡盒正被我握在手中。

    （完）

第三卷 和不了解日早的女孩聊喜欢的特摄 后记

    读者们好，我是平时既会写轻小说也会写后记的水泽梦。

    本职工作是写轻小说的话会有个困扰，那就是在出现悄然谢幕和余韵未消的结尾时一定要写后记。虽说如果作者认为没必要的话，不写应该也可以，但我的话，除了小说化改编一类的情况，基本上都是必须要写后记的。

    不对，罪恶魔龙在刚才就已经消失得一干二净了，所以我在想，我该以什么表情来叙述作者近况呢……还是说学周日晨间档的时间移动那样？

    这本书本来要么是作为冬季商品上市，要么是作为黄金周时期的夏季商品上市，由于没能进一步掌握合适的上市时机，所以就改成了在真正的夏季上市。

    【注：原文的GW就是黄金周（Golden Week）的缩写，指日本那边四月末到五月初的一段时间，因为这期间内有昭和之日（4/29）、宪法纪念日（5/3）、绿化节（5/4）、男孩节（5/5）这几个节日，所以会形成一个小长假，这里是因为本来打算在黄金周推出该册书，但最终还是变成了在夏季（本书出版时间为2020年8月）出版】

    这个世界的状况还是一如既往的变幻莫测，不过至少我自己的作品还是和以前一样，读一读、尽情享受就完事儿了！希望能继续保持这种状态。

    关于对同人志兴趣浓厚、但对这本书能产生哪怕稍微一丁点儿有趣感觉的朋友们，如果也能看看我写的轻小说的话那就太棒了。

    让我们健健康康、元气满满地度过每一天吧！

    那么，有缘再会……！

第三卷 和不了解日早的女孩聊喜欢的特摄 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)