★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<英雄与魔女的转生恋爱喜剧>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：过于好骗的洛缘

    校对：意外发现真相但误以为自己是铸币的梦醒

    图源：劝诱技能已专三的华莱士

    【椎名麻衣】 （赛里斯=芙兰斯）

    转校来的美少女。其真身在前世是格雷的仇敌，还是使世界陷入了灾厄之中的魔女。极度的怕生。

    【白石护道】（格雷=潘杜兰特）

    归宅部高中生。带有前世记忆的他曾是拯救了世界的异世界英雄。

    【桐岛比奈】

    护道的青梅竹马。因其温柔体贴的性格，而主动照料着转校而来的麻衣。巨乳。

    【川崎沙耶】

    是和护道一起打工的同伴。在学校是护道的后辈，而在打工处是护道的前辈。爱开玩笑且性格随和。

第一卷 序章 英雄与魔女

    在已然荒野化的战场上，少年与少女对峙着。

    年纪应该都在十五、六岁左右。但是，与稚嫩的外表相反的是，两人皆是能左右着这个世界命运的强大存在。

    “…这样，你已经成长到能祓除我的诅咒了呢。”

    这么说着的银发少女，是诅咒并给这个世界带来了无数灾祸的魔女。

    “那是当然的。我正是为了祓除你的诅咒而被选中之人。”

    而回应她的金发少年，是肩负着拯救这个世界的职责的最强英雄。

    “…既然如此，那我就没什么好担心的了呢。”

    双方不管是衣服还是身体都已伤痕累累，展现着发生过的激烈战斗。而周边的地形也是如此。就在不久前还是一片郁郁青葱的森林，如今却成了只余荒芜的大地。

    ――英雄靠近魔女，以剑指向了魔女的咽喉。

    “一切都结束了.还是说，要继续抵抗吗”

    “…并不，因为我已经没有和你战斗下去的理由了。所以，让一切都结束吧。”

    魔女闭上双眼平静地说道，

    “仅仅只是杀了我也祓除不了这个世界所遭受着的诅咒。请不要忘了这一点。不将盘踞在这个世界的根源的诅咒祓除的话，那些袭击人们的灾厄将永不停歇。”

    “…嗯，我知道的。因为已经听过无数遍这话了。”

    英雄的眼神中丝毫没有感情波动，只是点了点头。魔女继续说着“但是”，

    “若是有你这么强的力量的话，我想肯定能立刻就拯救这个世界呢。毕竟都打倒了我呢。因此，有你在了的话，我就没有继续活下去的理由了。”

    ――请杀了我。魔女如此请求道。

    英雄将手中握持着的纯白之剑高举过头的同时，向魔女发问道，

    “最后，我可以问下你的理由吗？”

    “…是呢，那你能听我说完吗。要是什么都没留下就这么死去也稍微有些悲伤呢，就留在你的记忆里吧。这份悲哀的，魔女的故事。”

    魔女不断诉说着。自己想到了什么，是为何而生，又是为何而死。她正以自己与生俱来的动听音色，编制着话语，向少年传达着独自一人的魔女――不，独自一人的少女的人生。

    “接下来，就拜托你了哦。一定要拯救世界呀――英雄。”

    “嗯，这份托付我接下了。所以，该永别了呢――魔女。”

    英雄在倾听完魔女的话语话，再次握紧了那纯白之剑。

    ――之后，承担着英雄重任的少年拯救了世界，成为了真正意义上的英雄。

第一卷 第一章 转生，跨越世界的命运再会

    “――我叫椎名麻衣。各位请多多关照。”

    听到这道楚楚可怜的声音，我那陷入了睡眠的意识逐渐清醒了起来。

    我――白石护道，有一瞬间陷入了梦境中。但我逐渐认清了现实。

    这里是群马县立凉鸣高中的二年级二班的教室。

    然后现在刚过上午九点，还处于早上的班会时间。

    确认了状况之后，我看向了教室的前方。

    站在讲台上的是一位以长且光泽亮丽的黑发为特征的美少女。犯困的我的视线不由得就被她那端庄的容貌给吸引住了，再加上她那偏矮的身高，我觉得很是可爱。

    但是我却感觉没见过她，连声音也毫无印象。

    就算我再怎么粗枝大叶，也还是记得班上同学的长相的。

    想到这，我忽然就记起来了。

    前几天，班主任说过会来个转校生。

    ……这样啊，我总算是把握住了状况。所以她才会在讲台上向大家打招呼呢。

    但是，我可没想到会是这个级别的美少女呢……

    因她的那份可爱，教室里喧闹不已。而且不只是男生，就连女生都是这样。

    “喂喂，这不是超可爱的嘛。让人精神一振呢，对吧？”

    坐在我前面的男生回过头来，眉飞色舞地跟我搭话道。

    “大概吧……”

    回答到一半我还打了个哈欠。

    “你肿么了呀护道。今天这么没精神唉？”

    这么疑惑地说着的，是我那名为久藤信二的损友。

    他那染来的茶发下，是一副令人来气的男子气概的脸庞，而比我壮硕的体格上正随意地套着已经走样的制服。是个轻薄得显而易见的男性。

    “因为我昨天打工到很晚啊。困死了都。”

    我揉着眼睛回答道。

    话虽如此，或许是被转校生的可爱吓了一跳，逐渐清醒过来。

    “你还是一如既往地拼啊，打工那边。”

    “……钱很重要啊。金钱万能的啦。”

    “哈哈，你这什么漫画的反派啊。”

    信二哈哈大笑了两声，仿佛想起了什么转而有些得意地笑了笑，

    “对了，你打工那不是很缺人手嘛，那就找转校生一起咯？既能减轻你的负担，还能得到和美少女打好关系的机会，一石二鸟哦？”

    “……就算我跟转校生搞好关系，对你可没什么好处吧。”

    “你真笨。我当然是要通过你去接近她啦。”

    信二砰砰地拍了两下我的肩膀。

    “别拿我当工具人啊……再说了，那女生看着也不像是会违反校规的样子哦。”

    虽然这是大家都默认的，但严格说来兼职打工就是违反校规的。

    那个转校生……好像，是叫椎名麻衣来着。也兴许是因为有些紧张，看着很是正经而死板。就第一印象而言，不像是那种会违反校规的类型。

    终于，椎名的自我介绍环节结束，开始给她介绍她的座位了。与坐在最后一排靠窗的我正相对，她坐在最后一排的靠走廊那一侧。这下要搭话可就远了。

    “你好呀，我可以叫你椎名同学吗？”

    “初次见面！话说就算离得近看也还是超可爱啊！”

    坐在她周围的学生全都跑去跟她搭话。从她慌慌张张跟她们低头回应的样子来看，似乎不太擅长社交呢。

    “嗯嗯，这种正统美少女的感觉真棒呐。”

    信二一副很开心的样子点点头。

    这家伙就是个沉迷美少女的人，靠着自己那副帅脸去诱骗女生并害她们哭泣。典型的百花丛中过，片叶不沾身的轻浮男。

    但最近还是因为恶评众多而似乎被班上女生们给讨厌了，但他本人不怎么在意就是了。即便不局限于这个学校，也还是很多的保守女性的吧。

    “这个班里的女生整体水平都很高，但一个个的，不是染茶发就是染金发，太不纯粹了。正统的黑长直完全不够哇，因此她才来到了这里。”

    “别捏造别人的转校理由啊。”

    白了信二一眼之后，我再次看向了椎名。

    正好班会时间结束，椎名被班上女生完全包围了起来。从我这基本就看不见了，她应该是在受着接连不断的质询吧。

    虽说这是转校生难以避免的一个流程，但要是她不善于跟人打交道的话，总感觉她会很辛苦。

    “――你们俩不去搭话吗？”

    耳边传来了一道轻盈的声音。我看过去发现靠过来的是一位烫了发的茶发少女。

    “说什么搭话……完全没机会吧。”

    我指着仿佛成群的蚂蚁围着食物的场景说道。

    “护道是这样的，但信二可真令人意外呢。还以为你会火急火燎地冲上去呢。”

    “慌慌张张的男人可是不收欢迎的哦。”

    信二哼了哼，耸着肩膀说道，

    “也不是什么值得慌张的事。班上这些人很快就会腻了的。”

    “你说什么很快腻了，说得人家跟个杂耍小丑一样……”

    “事实就是如此。我又没把她们当傻瓜，人类就是这种存在的啦。一旦她们失去新鲜感，椎名的周边就会平息下来。现在这样没法长久的。”

    因为信二毫不掩饰的话语而叹息不已的少女，名为桐岛比奈。

    她是位美貌不输给刚转学来的椎名的美少女。水灵灵的大眼睛下有着高挺的鼻梁。如白瓷一般的皮肤上没有丝毫斑点，丰满的嘴唇很是艳丽。光是脸蛋就仿佛是得到上天的恩赐了，加上那有着修长四肢的高挑身材，胸口的那堆脂肪也很够分量。

    “……干嘛啊，护道。一直盯着我看。”

    我和比奈是从幼儿园时期就有来往了，简单来说就是所谓的青梅竹马。

    因为一直都在一起，比起说是朋友，我俩可能更像是兄妹呢。

    “……不，没什么。比起这个，椎名麻衣是个怎样的人啊？”

    对于我为了蒙混过关而提出的问题，比奈似乎是因为有些纠结而歪了歪头，

    “嗯……嘛，刚才我也有挤进那个圈里，稍微有说上两句话。”

    比奈所说的“那个圈”，就是包围着椎名那些女子团体吧。

    “感觉是个很正经老实的女生。不过也可能是因为是转过来的第一天，现在还很紧张僵硬吧。等习惯了应该就会袒露真心的。”

    信二微微点点头，

    “她似乎没有与自己容貌相符的自信呢。是对自己的美貌毫无自觉的类型吗，还是说因为自己容貌吃过不少苦么，再或者单纯是性格问题吗。那么，到底是哪一个呢？”

    “这种事不搞好关系是没法弄清的吧。”

    “顺便一提，我喜欢那种对自己美貌毫无自觉的类型。这种类型只要稍微夸夸就能轻松搞定呢……嘛，像这种如此迟钝的家伙应该很少见就是了。”

    “才没人问你的喜好啊。”

    的确，有着如此美貌的她，应该早就习惯被夸可爱了吧。

    我一边想着这些，一边看向正与班上女生对话的椎名。

    ――忽然，我与她对上了视线。

    不知为何，我总觉得她的视线很是尖锐。

    是我盯得太过了么，想到这我移开了视线。

    但即便如此，若是她在瞪着我的话，那可真是令人意外的一面啊。完全没看出她是个会做出如此举动的强势性格。现在也是，做出一副卑躬屈膝的样子陪着笑。

    应该是心理作用吧。她总不会是在装乖。

    “我去下厕所。”

    我低声说了句，站了起来。

    离第一节上课还有点时间，我想趁现在搞定。

    “走好――”

    “喂，别旷课了哦？”

    在随意挥着手的损友们的目送下，我往教室出口走去。

    在这过程中，我经过了椎名的正后方。

    “……？”

    奇妙的违和感。

    某种似曾相识的氛围。

    虽然我想探明这份违和感的本质，但突然停在转校生的后面也很是不自然。

    我皱着眉，径直走了出去。

    离开教室，我一边走在走廊上一边思考着。

    ……是啥呢？刚才那触动。

    怎么说呢，感觉像是在哪遇见过。但是我对她的容貌毫无印象，也没听过她的声音。所以该怎么说呢，对了――那个氛围，我有印象。

    她周围的那种气氛，我应该是见识过的。

    但是那份触动我却搞不懂是啥，毫无头绪。

    假设真是熟人的话，我到底是在哪里、怎么见到她的呢？。

    问题一个接一个，但却毫无解决之策。

    再说了，更大的可能性还是心理作用。

    “你听说了么，二班新来的转校生超可爱喔。”

    “我们去看看吧。我很在意唉。”

    “我已经去看过了。她超漂亮的啊，都到那种艺人水准了吧？”

    朝着厕所走去的时候，听见了在走廊里聚集的学生们的说话声。

    看来其它班也都在讨论转学生的话题呢。

    毕竟她有着如此美貌，这也是理所当然的。

    “但是――”

    在二年级的第一学期，即将放暑假前……还真是在相当中间的位置转进来啊。是有什么隐情吗。啊不，肯定有的吧，也没人会没事就转学的吧……在我想着这些事的时候，我也到达了目的地厕所。

    赶紧解决了回去吧，这么想着我打开了门――的前一刻。

    正后面，有人向我搭话了。

    “――稍微打扰下可以不？”

    我僵住了。

    震惊过后，我自然地摆出了警戒的架势。

    ――在这个距离上，我居然完全没察觉到她的气息。

    突然回头一看，我首先就被她那宝石般清澈的眼睛所吸引了。

    我慢慢地掌握住了其全貌。漂亮的黑色长发，以及让人不由得看得入迷的端庄的容貌。在女生中也算得上矮个子。在那里的毫无疑问是转校生椎名麻衣。

    “哎呀，这么惊讶啊？怎么了呀？就算我是转校生，现在也只是以同班同学的身份在跟你搭话哦？”

    椎名妖艳地笑了笑，问道。

    这份堂堂正正的态度和之前我在教室里看的完全不一样。

    “……你做了什么？你到底是什么人？”

    我眯起双眼，回问道。

    为了不看漏她的一举一动，我提高了自己的集中力。

    我会警戒她的理由非常单纯。

    我绝不可能被这个世界上的学生给摸到后背（校注：偷屁股）。

    “我刚才介绍过了哦？椎名麻衣，那就是我在这个世界的真名。”

    椎名如此说道，带着一丝嘲讽的意味。

    “――你说，这个世界？”

    她的话语中混杂了决不能漏听的词语。

    我不认为那只是单纯的词语修饰。她那无畏的神情正诉说着，

    ――这个女的，是和我前世(・ ・ )有关的人。

    “久违了呢，英雄。今生，还真是没个男人样呢。”

    那个称呼，那个语调，还有那挑衅的态度，我已心中有数。

    但是这份容貌却对不上，所以我没能将两者联系起来。

    “你终于注意到了呢。对你来说这也太慢了。你的直觉太迟钝了吧？”

    可既然是与我同样转生在这个世界上，容貌不同也是理所当然的。

    名为椎名麻衣的这一谜之转校生，与我前世仇敌的身影重叠了起来。

    “你是――灾厄魔女赛里斯！？”

    对于惊叫出声的我，椎名麻衣――不，魔女赛里斯点了点头。

    ◆

    ――我，白石护道有着前世的记忆。

    曾经的名字是格雷=潘杜兰特。

    在与这不同的世界中出生并成长，然后死去。

    那样的一生，确切地存在于我的记忆中。

    话虽如此，但我小时候也就会梦到一些前世的场景，顶多觉得与其它的梦不一样，更具有真实感罢了。但是做这种梦的频率随着我的成长越发频繁，逐渐地能连续地再现了。很明显这已经不是小孩子能想象出来的了。

    我害怕自己是不是得了什么病，很是不安。

    当时我也找了父母商量，但他们说着“是做噩梦了吧”就这么含糊过去了。

    要是我说在我的梦里细致地再现了那个生活在剑与魔法的世界中的少年的人生，他们会怎么样呢？因为我也不愿意被父母当成奇怪的孩子，因此没有说。

    虽然父母也带了我去医院检查，但也没发现有任何脑部异常。只是说我可能是个容易产生妄想的性格，随意应付了一下。尽管我还是不能接受，但也没再说什么。

    之后我继续成长着，在高一的那个夏天我完全觉醒了前世的记忆。在那时，我领悟到了那个名为格雷=潘杜兰特的少年的人生就是我的前世。

    ……但我并未向他人透露过此事。

    就算说了也绝对不会有人信的。这个世界的人类完全不知道异世界的存在，更不用说转生什么的，他们只会认为是某个故事的neta吧。

    再说了，就连我自己都不知道为什么会转生。

    而且还没有失去异世界，也就是前世的记忆。

    一切都是个谜。既不知道发生了什么，也不知道该如何去调查。

    所以至今为止，我都是作为一个平凡至极的学生生活着。

    虽然不知道转生的原因，但毕竟是难得的第二人生。

    我想这次就毫无拘束，自由自在的活一回吧。

    ――但那份平静(・ ・ )的生活，在这一瞬间，毫无预兆地崩溃了。

    “虽说很正常，但你这表情似乎还不太相信呢？”

    椎名――魔女她微笑着说道。

    下一瞬间，她的手握住了银色的杖。

    当然，魔女的那把等身长的杖并非是前时代的遗物，她身上的制服也没用可供隐藏杖的间隙。也就是说，这把杖是突然出现的。

    毫无疑问这现象无视了物理法则。

    这便是操纵超常现象的技术。

    魔法。

    “――证明起来很简单哦。毕竟这个世界是不存在魔法师的呢。”

    在这个世界，名为科学的技术体系取代了魔法支配者这个世界。我也未曾在这世上见过魔法师。即便有躲藏在社会暗地里的人在，也绝对是非常稀少的。普通人只会认为魔法是创作中才会出现的话题。

    “你在这个世界也能使用魔法啊？”

    “像现在这种小魔法倒是可以。这个世界未能认知到魔法的原因是，本应寄宿在万物中的魔力却只有那么一点点。这样一来，光是为了汇聚够能发动魔法的魔力就非常辛苦了。所以没人发现也是很正常的。即便是身为魔女的我，也需要以年为单位来汇聚魔力才能使用大魔法。明明在那个世界只要一个晚上就行了的，这边还真是不方便呢。”

    魔女略带不满的说道。

    所以才用了“虚空召唤杖”这种毫不华丽的魔法啊。按这家伙前世的做派，我觉得她也许会将学校给暂时性地化作异界呢。

    “原来如此……”

    ――本来，我就与魔女不同，不论是前世还是今生都不会用魔法。

    纯粹是我缺乏才能，并且我所追求的技巧也并非魔法。

    “椎名麻衣，你是魔女赛里斯的转世这事我已经明白了。虽然难以置信，但既然你出示了证据那我也不得不接受事实。我就承认吧。――在此之上。”

    我发问了，

    “――这到底是怎么一回事？”

    我明白我问得很是含糊。

    但是我本来就一无所知，这也没法子。

    “转生，跨越世界的命运再会？才不可能有这种偶然。你谋划到了哪一步？我的异世界转生，也是你的手笔吗？”

    “……我想想，该从哪开始解释呢。”

    魔女将手放于嘴边思考起来。

    并非不情愿，而是在烦恼如何说吧。

    ――就在此时，第一节课开始的钟声响起来了。

    “啊……”

    “哎呀，开始上课了么。那就没办法了呢。”

    虽然没怎么旷过课，但我认为眼前的事更重要。

    “……魔女？你怎么了？”

    不知为何，魔女的脸色有些苍白。

    “没，没事……什么都没。对啊，也没办法呢，毕竟这边的事很重要。”

    魔女干咳了两声。

    ……不会吧，她是因为要旷课了这种程度的事而动摇了吗？

    那个让世界陷入灾厄之中的，魔女赛里斯=芙兰斯吗？

    不不不，才不可能吧。肯定是我想多了。

    “在厕所前谈话，声音会太明显了。我们换个地方吧。”

    因为开始上课了的缘故，周遭一片寂静。甚至似乎还能听到教室里老师的声音，但这也就是说我们的说话声也会传到教室那边去。要是不转移下阵地的话，我们旷课的事实立刻就会被察觉。

    “我想想……就去活动室楼前面的休息空间吧。”

    在我想着合适地点并转过身去的同时――突然感受到了杀气。

    猛地回身。这是我的条件反射。

    轻微弯曲着膝盖的魔女，像弹起的弹簧一般蹬在走廊上。瞬间便逼近到了我的身前，以肉眼不可见的速度把拐杖的尖端顶在了我的喉咙上。

    ――好快。我光是为了看清魔女的动作就已经尽了全力。

    面对着冷汗直流的我，魔女的双眼锐利地微眯着。

    “……果然和我想的一样呢。你果然失去了前世的力量。要是前世的你，这种程度应该很简单就能避开的。虽说我也用魔法强化了身体就是了。”

    魔女所说的正是事实。

    与前世相比，如今的我显而易见的弱。完全无法相提并论。

    “……因为这个世界人类的肉体太弱小了啊。没法像前世那样行动。”

    我耸耸肩这样说着。

    住在那个世界的人们，比住在这个世界的人们要强得多。

    应该说是身体的锻炼程度不一样吗。

    完全没有锻炼过的人的身体能力不管在哪边都相差无几，但那个世界里锤炼过身体的战士们可以说是超越了人类的领域。百米仅需五秒，无需助力即可一跃十米，还能以剑斩岩，空拳碎铁。

    虽说到这程度的人肯定不多，但被称作世界上最强英雄的我，毫无疑问是拥有着远超常人的身体能力的。

    但如今不一样了。转生后的我只有着普通高中生程度的身体能力。

    “……的确是那样呢。放心吧，我只是确认一下而已。”

    “别为了确认就差点杀人啊……”

    魔女将杖从我咽喉前拿开，而我感到傻眼的同时也抱怨不已。

    “我们走吧，到一个没人的地方。”

    魔女抱着胳膊似乎是要我带路，我也只好遵从了。要是现在反抗，她又杀过来的话我可遭不住啊。而且事到如今也没什么和她继续相斗的理由了。

    “……”

    我边走边思考着。

    关于两个世界人类身体能力的差异。

    觉醒了前世记忆之后，我也有尝试取回前世的力量，但是却毫无效果。虽然我多少有努力去锤炼了一番，但身体能力毫无戏剧性地依然平平无奇。

    “应该是受到了魔力的影响吧。”

    仿佛读取了我的思考一般，魔女淡淡地开口道，

    “那个世界的战士们，在锤炼的过程中无意识地将魔力吸取到了体内。虽然没有使用魔法的才能，但吸取到体内的魔力却也没有消散。越锻炼就越能将魔力融入到肉体中，而融入其中的魔力就会使肉体越发强韧。”

    这个我还是初次听说。

    至少在那边的世界里，并没有被普遍认知。

    “也就是说，战士们的身体能力其实也是魔法的一种呢。”

    战士与魔法师的对立在那个世界并不少见。明明是这样，但实际上要是连战士也是在用着魔法的话，那可是很了不得的事啊。

    “是这样的么……”

    我在惊讶地附和着她的话。

    她还是老样子，会像这样毫不遮掩地说出这类会动摇整个世界的事实。

    “但是，这边的世界里魔力太少了，所以也就没法像那边一样。要是自己不主动聚集魔力的话就会毫无反应。因此，你是没法取回力量了。”

    虽说难以置信，但我也没法怀疑魔女。

    魔女是魔法领域的高手，比起我来要更了解那边的世界。

    最重要的是，也有好几个能让人接受的理由。

    “到这边应该就行了吧。”

    说着，我在到达目的地后便停下了脚步。

    这是活动室楼前的空地，还设有长椅和自动贩卖机。

    因为靠近体育馆的入口，所以运动部的学生进行社团活动时经常会来这，而像早上和午休时这就几乎没人。更何况现在还是上课时间，就更没人会来了。

    我回过头，与魔女面对面。

    我微眯起眼，注意着魔女的一举一动。

    “呵呵，怎么了？是因为我刚才要杀了你而在警戒我吗？”

    “那是当然的，我可不会一直输给你。”

    “但你可没有前世那份力量了，虽说我也有着一些限制，但你肯定赢不了的哦？”

    魔女说着，露出了妖艳的微笑。

    可实际又如何呢。

    就算肉体不过是普通的男子高中生的程度，但我有着前世无数的战斗经验，也有因此培养出的技巧。因此我不会输给普通的人类。

    即使魔女用魔法强化了肉体，但如果不是先前那种出其不意的突袭我就能反应过来。而且要是相信魔女说的话，那她也没法轻易发动大型魔法。

    “不用担心啦，我是不会杀了你的。再说事到如今那样做也毫无意义了。”

    “……也许吧。”

    魔女很干脆地背过身去，我也就解除了戒备。

    虽然这个距离的话我是能取胜，但赢了也没意义。不仅如此，我还可能就此成为对女学生出手的罪犯。那可不是闹着玩的。

    “你想喝点什么吗？”

    我向看着自动贩卖机的魔女提问道。

    我掏出钱包，往自动贩卖机投了一百日元，随意选了一瓶罐装咖啡。顺便一提，学校里的自动贩卖机里有很多一百日元就能买到的饮料，对学生来说是很实惠的价格。

    “不用了，我自己买……”

    但她往口袋里四处乱翻了一阵后，尴尬地移开了视线。

    “忘带钱包了么？”

    “只是放在教室里的书包里了而已哦。”

    “一瓶果汁而已，我请你吧。就当作为跨越世界的再会的纪念了。”

    我一边这么若无其事地说着，一边取出罐装咖啡拉开了易拉环。

    喀嚓，响起了令人愉快的声音。

    “我记得你是喜欢那种苹果汁的饮料的吧？”

    前世的记忆忽然在脑中浮现，于是我问了一声。

    因为魔女没有回答，我就当成是肯定，自顾自给她买了罐苹果汁。

    “……谢谢。”

    于是，魔女有些尴尬地对我道了声谢。

    这个女人居然会向我坦率地道谢……她父母对她教育得这么好吗？

    还是说魔女也被这个世界的和平给镇住了呢。

    总之，魔女好像注意到了我的惊讶，于是一脸不开心的邹起了眉头，

    “干嘛啊，你有什么怨言吗？还有，快把我那罐给我呀。”

    “好好好。――给你，接着。”

    “啊，等下……！？”

    魔女手忙脚乱了一会，总算是接住了。

    到刚才为此游刃有余的姿态和如今这个蠢蠢的动作之间的差异，让我不由得笑出声来。

    “不用这么夸张也能接得住的啦。”

    “明明是突然把东西丢过来的你的错吧！？”

    “你运动废材这点还真是没变啊。只要是意料之外的就反应不过来。”

    “谁说我不能反应过来。只要用上魔法这种简简单单好吧。”

    “别因为这种小事就用魔法啊。魔力很少的不是吗？”

    “哼q(s^t)r”

    魔女哼了一声转向一旁。

    怎么突然一副小孩子的样子。

    与美丽而妖艳的前世不同，如今的她很是可爱，所以她在做出一些居高临下的姿态时，与其说是不协调，更不如说像是小孩子在玩过家家。

    “那么，说正事吧。”

    “行……那我能先问件事吗？”

    “什么？”

    “你是何时完全觉醒前世的记忆的？”

    “一年前的夏天哦。在那之前也是会梦到罢了。”

    “这样……我也几乎是同时呢。”

    “那又怎么了？那和你来找我的理由有什么关系吗？”

    不管怎么说，魔女肯定不是因为偶然才转学过来的。

    再说了，她从一开始就知道了我是英雄格雷的转世。

    她必然是带着某些目的来和我接触的。

    “虽然我觉得不太可能，但你不会是来报前世的一剑之仇的吧？”

    “才不是啦。刚才也已经说过了吧。”

    “那么，你专程转来我的高中是干嘛的？”

    只是有事找我的话，来找我见个面就行了吧。我想不到她要转学进来的理由。

    “该怎么说呢。一是为了确认你的状况，来观察一下。”

    “确认我的状况？果然我会在这个在异世界转生就是因为你的魔法吗？”

    “是的哦。因为你是必不可缺的，所以就让你转生过来了。”

    虽然魔女确乎是回答了我的问题，但怎么说呢，这说话方式很是装模作样、，该说是避开了问题的核心么，只要我不提问话题就毫无进展。 她是有什么难言之隐吗？

    “我是必不可缺的？怎么一回事？”

    我一提问，魔女就露出了副不情愿的表情。

    她果然是不想被问到这点的，但我的疑惑得不到解答也很困扰啊。

    “我不知道该怎么解释为好……”

    “放心吧，我早就知道你嘴很笨了。”

    “你好烦啊……”

    魔女双手捧着果汁，低着头开头道，

    “…………了啦。”

    “你说啥？”

    “所以说……我……活……了啦。”

    “……你说神马？”

    魔女的那呢喃细语，我是真听不清。

    在我皱起眉时，

    “所、所以说！”

    魔女仿佛下定决心一般闭上双眼大喊道，

    “――我，没有你就活不下去了啦！”

    ……哈？

    我仔仔细细品味了一番这句话里的含义后，问道，

    “你在说什么？”

    “……我也不是因为想说才说这句话的啊。没办法啊。”

    魔女红着脸，视线游移不定。

    看到这副模样，我悟了。

    “是爱的告白！？”

    “才，才不是！”

    “抱歉，你竟然是用那种目光看我的……对不起。”

    我手插进头发里抓了抓，同时向她道歉。

    虽然我是会对来自同级生的告白而兴奋，但魔女就算了。

    “快住口！像你这种人，那我也不干啊！”

    “那到底是什么意思啦！？”

    好歹明白不是爱的告白了。

    魔女也不可能会对我抱有恋爱之情，她可不是那种单纯的性格。

    我和魔女在前世是厮杀了无数次的仇敌。

    ――只有恨，而无爱。

    正因如此，我才不明白这句听起来像是爱的告白的话的真意。

    然后，当我凑近她时，魔女红着脸向后退了几步。

    “太、太近了啊。”

    “……是吗？”

    我是觉得没有接近到会让人害羞的程度的。

    她还是像前世那样不习惯与人相处啊。

    魔女干咳了几声调整了下呼吸，

    “……你也知道，我的灵魂是被诅咒了的。”

    “是作为你诅咒了世界的代价呢。”

    “对呀。所谓的害人终害己哦？――对于咒术来说，代价是必要的。因为我诅咒了整个世界，使其陷入灾厄之中，所以我的灵魂也被同等的诅咒给死死束缚着。”

    所谓咒术，是与魔法完全不同，超常的技术体系。

    寄宿在阴暗感情中的魔力……只需要少量这种被称作咒力的力量，便可引发奇迹。而将这个性质往攻击方向特化，其效果就会比魔法还要强力，但是施术者也会被剥夺某些东西作为代价。

    因为这份局限性，那个世界在数百年前就将这份技术给淘汰掉了。那种伤敌一千自损八百的技术，是没人会重视的。而且魔法明显要更方便。

    但是魔女她却是本应早已被淘汰掉的咒术领域的天才。

    因此，她只身就使世界陷入了灾厄之中。

    “我要是死去，灵魂消散的话，这份诅咒便会扩散到整个世界。正因为是我，所以才能抑制这份诅咒，其他人是做不到的哦。所以我要是死了，那个世界就会再度陷入灾厄。”

    “……嗯，是这样呢。”

    我从魔女那听过这份缘由了。

    但现如今魔女却是死后转生到了这个世界。

    不对，是灵魂的转移么。那么，那个世界没事吗？

    仿佛是为了解答我的疑惑，魔女继续说道，

    “所以当我意识到自己将死之时，不得已使用了转生魔法。但即便转生，只要灵魂还在，就依然会被诅咒束缚着，这只不过是缓兵之计罢了。”

    “我知道你为什么会转生了，但是选这个世界的理由呢？”

    “那个世界……那个被你所拯救的世界，我已经不想再让它陷入危机了，所以我选择转生到了异世界。因为我的灵魂已经离开了那里，所以那个世界已经平安无事了哦。”

    似乎是为了让我安心，魔女说出了这番话。

    的确，我还想着要是那个世界要是再出事那可怎么办的呢。

    那个世界已经没有我这一英雄存在了，不知道有没有能去帮忙的方法呢。

    但与此同时，我对魔女的说明有个点很在意。

    “按你这说法，岂不是会将这个世界卷入危机之中？”

    “的确会哦，但这种陌生的世界会怎么样和我可没关系。”

    魔女一脸无趣地说道。

    我想，这句话一定是谎言。于是我提问了，

    “你有什么对策吧？那种能避免这个世界被卷入其中的方法。”

    毕竟，魔女要真是那种不管自己死后世界如何洪水滔天的人，她就不会在这里了。而且，她都为了那个讨厌到去诅咒它的那个世界如此努力了，才不可能觉得将这个世界卷入其中也无所谓。

    “你这一副什么都知道的口吻还真是让人不爽，但算了。”

    魔女指着我，淡淡地说道，

    “那个对策就是你哦。”

    这下终于是搞明白了。

    这就是，魔女让我转生到和她同一个世界的理由吧。

    “原来如此……是要靠我的祓魔术吧。”

    ――祓魔术。顾名思义，就是能祓除魔的的技术体系。

    具体来说就是，通过干涉魔力本身使其消散，来无效化那些依靠魔力生成的超常现象。而这即便是咒力也不例外。毕竟咒力再怎么变质，也是魔力的一种。

    会祓魔术的人比会咒术的人还少，而这也是因为受到了与生俱来的的才能的影响。能学会祓魔术的只有无法使用魔法之人。也就是缺乏魔法才能的人。

    在那个世界，几乎每个人都会有一些魔法的才能。因此，即便搜寻了整个大陆，也不过才寻觅到近百个没有魔法才能的人。――而实际上是那样的。

    “没错，说到底，能祓除我的诅咒的就你了。”

    我是祓魔术的使用者。

    要问为什么的话，击杀魔女的必要条件就是要会祓魔术。

    能使用强大咒术的魔女，只有其天敌祓魔师才能抗衡。

    以及，如果不是祓魔师的话，就没法祓除在杀死魔女后扩散开来的诅咒。

    ――因此，我被选作了英雄。

    我既是世界上最厉害的祓魔师，也是世界最强的剑士。

    为了拯救世界而击杀灾厄之魔女。

    “你会帮我的对吧？”

    魔女带着妖艳的笑盯着我，

    我无法在那双眼睛里看出些微的憎恶。

    “――毕竟，那天你杀了我之后也没出任何事呢。”

    她说的没错。

    于是我别无他选，唯有点头首肯。

    “我明白了，只要是我能做的我都会做的。那方法呢？”

    “持续地使用你的祓魔术来缓慢地祓除束缚着我灵魂的诅咒。就算是你，想在不危及我性命的情况下祓除我的诅咒，应该也得花上数十年。”

    “――所以才说，没有我就活不下去了么。”

    “对呀。所以虽然很抱歉，但接下来数十年就请你陪着我啦。”

    要祓除束缚着魔女灵魂的庞大诅咒有个最简单的方法，就算杀了她。若是杀了魔女，诅咒就会暂时失去目标。而若是对此放任不管，诅咒接下来就会涌向杀害魔女的人，而如果干掉杀人者，诅咒就将会束缚整个世界。然后灾难将覆盖全世界。

    “当然，要是你能杀了我的话那样最快呢，怎样？”

    但是，在杀死魔女的瞬间――也就是诅咒最弱的瞬间，我能轻松地祓除它。

    而原本，我就是依照这个计划被选中成为英雄去与魔女战斗的。

    但是，

    “――我是不会杀了你的。”

    “我就知道你会这么说，所以才难搞啊。”

    魔女叹了口气。

    这女的还是老样子，一点也不把自己的性命当回事。

    “我姑且先跟你说好，与那个世界不同，这个世界是没有魔法师的。而且不管是咒术师还是祓除师都是没有的，更别说是像你那样的英雄了。是没有对灾厄……也就是对由诅咒中诞生的魔物的对抗手段。如果我们失败了的话，这个世界可抵挡不住降临的灾厄。”

    ――魔物。

    也就是，诅咒成型后的异形怪物。

    以人类的阴暗情感为食，只为了杀人而行动。

    几乎所有的怪物都有着远超人类的力量与速度。

    因为魔女的诅咒，魔物会在世界上迅速蔓延开来。

    如果没有魔法师存在的话，人类就会在转瞬间灭亡的吧。

    也就是说，这个世界。

    “――即便如此，我也不会杀了你。”

    “你这男的还真是麻烦呢，我都说了无数次了那是最快的方法。”

    “你不早就知道我的回答了么，所以才会转入我所在的高中。如果是想着以死了结一切的话，你才不会特意转学过来。”

    不知是否因为被我道破真相，魔女皱眉叹了口气。

    “……嘛，就是这样了。作为代替，你有责任奉陪我到底哦。”

    “……就你来说，放弃得还真是够快啊。明明在前世时，无论如何都想让我杀了你。不要往睡着的我手上塞短剑啊，这是哪门子的男女幽会啊。”

    “能别把我说得像个自杀志愿者一样吗？”

    “事实就是如此吧！”

    我扶额叹息着，而魔女则是嘟起嘴的同时移开了视线，低声说道，

    “……前世的我是孤身一人啊。”

    “前半途可能是那样。但我一直在你身旁。”

    “……即便是转生了你也还是没变呢，总是能很自然地就说出这种台词。”

    不知为何，魔女直直地看着我。

    也就是说呢，魔女像这样重新组织着话语，

    “即使我死了，也没有其他人会为我感到悲伤。只有你。而且，你的想法和我无关。毕竟，你是我的敌人。”

    那的确。

    不管怎么说，我都是她的敌人。

    “但是，如今不同。……转生之后我有了家人。虽然我不管什么时候死都无所谓，但他们也一定会为我的死感到伤心的。……所以我想避免那种情况。”

    听到魔女一边红着脸一边低声说着的话语，我笑了。

    “有、有什么好笑的啊？”

    “这样……这样啊。太好了呢，魔女。”

    我真心觉得太好了。

    ――你已经不再是孤身一人了呢。

    “哼……这笑得真让人不爽”

    魔女哼了一声，抱着手靠在了墙上。

    前世也经常见她摆出这个姿势，但，怎么说呢。

    “……不太合适啊？”

    “什么啊？”

    “你那姿势啊。哦对，是因为你容貌改变了吧。”

    因为反差过大的缘故，一做前世的动作就极具违和感。

    “……你话很多唉。你才是和前世的长相天差地别吧。”

    “别说什么前世那样才更帅气啊！我可是更喜欢现在这样的！”

    “我没说过那句话啊！？……而且，如今你这样，也还不错。”

    居然踩到了我心中隐含的这颗地雷……

    虽然后半句话没怎么听清，还是先放过她吧。

    “你从美人系变成可爱系的了呢。”

    “可爱……咳，这可不是因为我喜欢才成这样的啊。”

    我重新审视了魔女的容貌。

    现在高中二年级，就是说如今十六或十七岁。

    年龄上与前世大差不差，但除了容貌外也有地方有着差异。

    也就是她的体型。虽然身高还是一如既往的矮，但与她那曾以完美身材比例自傲的前世相比的话，如今某个部位却没有该有的东西。虽然我是不会多说些什么。

    “……你、你看哪呢？”

    魔女为了挡住我的视线而双手怀抱住了自己的胸口。

    “嘛，别气馁哦。”

    “能别一脸怜悯吗！？我说啊，话说在前头，我可还是在成长期呢……”

    因为急忙反驳的魔女太有意思了，我便得意忘形起来了，

    “明明，过去那么壮观的呢……”

    “我告你性骚扰的哦！？”

    “是说那个的场合吗？你那唯一的优点可是被剥夺了哦？”

    “……嘿，我一对你好声好气，你就这个态度呢。”

    因为魔女身上开始散发出杀气，于是我一边立于原地一边劝说她，

    “我、我觉得立刻就诉诸于暴力不太好哦！？”

    “……哈啊，算了。比起这些，差不多该回教室了。我可不想转校当天就连续旷课。虽然我其实连第一节课也不打算翘的。”

    魔女看了看手上的表之后如此说道。

    我也从口袋里取出手机，发现确实马上就要到第一节课的下课时间了。

    正当我打算跟上转过身去的魔女时，我忽然想起了某事。

    “――话说回来，你在教室那个人设怎么回事？”

    “什么叫怎么回事？就是在演着品行端正的优等生啊？”

    “品行端正的优等生会在转学当天就旷课么？”

    “……这、这也是没办法啊。”

    “所以，你装那个人设是为了啥？嘛，我觉得你也演不下来就是了。你那样给人的印象，就只是个不擅长对话的乖乖女罢了。”

    “……说的也是呢。果然，你也这么想？”

    魔女耷拉着肩膀问道。

    如今的氛围比起刚才谈论重要的话题时还要严肃。

    “那的确。你那副样子，也就是说还是老样子不擅长和人交谈吗？”

    “我前世能好好说话的对象就你一个，我有什么办法嘛！？”

    “但是你如今不是应该有家人和朋友了吗？毕竟这个世界上也没人知道你是魔女，也就不会有人因此厌恶你了啊。”

    “的、的确是有和家人说话啦……但朋友，朋友要从哪来啊？”

    “你这毫无疑问的是没朋友的人的台词啊！？”

    “吵、吵死了啦！人才不会这么简单就改变啦！”

    “你只要像和我说话时那样坦率一点，就能稍微和别人正经交谈了吧。就是因为你装出一副优等生的人设，大家才更不好和你搭话了哦？”

    当我像这样建议她时，魔女却一脸惊讶地皱起了眉头，

    “你在说什么呢？”

    魔女似乎是打心底的不理解一般，微微歪了下头，

    “要是他们看见真实的我，肯定是会讨厌我的啊。”

    她一副说着理所当然的事实的论调，让我找不到可以反驳的间隙。

    我沉默下来，于是魔女飒爽地摆了摆黑发，往教室走去。

第一卷 第二章 多管闲事的英雄与废材魔女

    我们一回到教室，就成为了焦点。

    在来的第一天的第一节课，转校生就没影了，这也是理所当然的吧、。

    魔女很不自在地低着头，回到了自己的座位。

    “喂喂，护道你下手很快嘛。这就对转校生出手了？”

    信二坏笑着搭上了我的肩膀。

    “椎名同学说她身体不舒服，我就陪她去了保健室。对吧？”

    我以某种程度上能传遍整个教室的声音，把问题丢给魔女。

    “是、是的……那个，可能是因为太紧张了，忍不住就想吐……”

    一脸抱歉的魔女小声地说道。

    这都什么人设啊。在知道她是魔女的前提下再看就感觉很有趣。

    “那个，你有必要也旷课吗？带她过去之后回来就行了吧。”

    比奈走近我身边问道。

    “我顺便在保健室睡了一觉，因为很困。”

    我耸耸肩这么回她。这里没办法，只能扯谎了。总不能说是因为我和椎名有着前世的因缘。即便那都是事实。

    “哼……这么快就和转学生搞好关系了呢。”

    比奈瞪大了眼睛看着我。

    “所以说，得更游刃有余些才行哦，比奈。这家伙是个天然的”

    （注：天然たらし，即在无意识间勾引女性却不自知的类型）

    信二一边啪啪地拍着我的肩膀一边说着。很痛啊，快住手。

    比奈瞪了一眼信二后，走向了坐在座位上的魔女。

    “椎名同学，你已经没事了吗？”

    “啊……嗯。因为休息了一会，已经好多了。”

    “转学当天是很辛苦的呢。要是有什么困扰的，就跟我说哦！”

    比奈挺起胸脯说道。

    本就丰满的胸部，在魔女面前又增添了存在感

    魔女的眼中闪过一丝羡慕――看着像是有，于是我笑了。

    “怎么了？”

    对于摸不着头脑的比奈，魔女摇了摇头。

    “没、没事！请、请务必让我依靠您……”

    再怎么说初次见面，对同级生来说这个语气也太生硬了吧……

    “啊哈哈，椎名同学你真有意思！我们是同级的，语气就随便一点吧！”

    “诶诶诶！？我、我明白您的意思了！”

    “这还是敬语吧！”

    “啊啊！？是！不对，那个，这个……我懂了？是这样的吗？”

    “啊哈哈！又回去了！嘛，要是你说敬语更轻松的话就那样吧。话说回来，我还没自我介绍呢。我叫桐岛比奈，你想怎么叫我都行哦。”

    “桐岛同学，对吧。那个，呃……我叫椎名麻衣！”

    “啊哈哈哈！不用介绍啦，在台上介绍时我就知道你的名字啦。而且我刚才也是叫着你椎名同学的哦？哎呀，真是太有意思了――”

    比奈咯咯地笑个不停。

    而魔女怎么说呢，已经是一副语无伦次的状态了。

    虽然我不知道她不擅长和别人交谈，但居然到了这个程度了么……

    虽然刚才都是远远看着，不知道她们的对话内容，不过看她的样子，我也能明白那些女子团体为什么会感到有意思而围着她了。

    话说回来，前世我也没见过魔女有和除了我以外的某人交谈呢……

    总觉得让人有些不安。

    这家伙能顺利适应现代社会生活吗。不，生活在这个世界十六年了，但愿她已经适应下来了……

    趁着比奈远离了魔女，我小声跟她搭话，

    “喂”

    “……干嘛”

    “就不能再努努力吗？”

    “……我倒想反问下你，你觉得魔女会擅长与他人相处吗？”

    “为什么你还有点骄傲啊。在今生就只会是你的痛点的哦。”

    “痛……！？才、才没那种事。我可是孤高的存在！”

    “我知道你很孤单了。”

    “不要偷换我的意思……！”

    在我和有些泪眼汪汪的魔女说话时，信二挤了过来。

    “喂喂，可别把我丢在一旁不管啊。对吧，椎名同学？”

    被信二那随意的搭话，魔女僵住了。啊不，你倒是说点什么啊。

    ……我这么想着，她却无助地看了过来。真拿你没办法啊。

    “信二，椎名她很困扰哦。”

    “不不，我只是随意搭了下话而已吧！？”

    “你个蠢货，又轻浮又吓人好吧。给我重来。”

    “有那么轻浮么……？”

    信二扭头拿出手机照了照自己的脸。

    “呀，你们在说什么呢？”

    插入我们对话的是新藤优香。

    黑发的她是个以侧马尾为特征的少女，可爱的面容之上带有柔和的笑容，很适合她恬静的气质。

    由于善于与人相处的性格深受大家喜爱，她自然而然地就成为了班级的中心。

    “哟，优香。你听我说啊――”

    信二跟她说了自己被魔女害怕的事，优香饶有兴致地附和着。

    “害怕你是很正常的吧。你可不要靠近椎名同学。”

    带着女性朋友回来的比奈，“去去去”地把信二赶走了。

    然后班上的同学们再次围在了魔女的身边。

    魔女时不时就被甩个话题过来，她就嗯嗯地点点头。但她也就只能做到这样了。

    ……魔女她现在很是困扰，虽然可能就我一个人看出来了就是了。

    向我投来求助的目光。

    大概是被优香她们的阳角气场给镇住了吧。

    “唉唉！优香酱，那个超受欢迎的！”

    其中比奈似乎更让人害怕呢。相对于比奈的外表，她其实是个很正经的人。

    虽然看起来像是辣妹，但实际上连一个男朋友都没有交过。因为我们是青梅竹马，这点小事我还是知道的。虽然被告白了许多次，却没有和任何人交往。

    说不定是有喜欢的人呢。

    “――啊，我也是那么想的哦。顺便一提，椎名同学你怎么想？”

    优香很自然地向不怎么参与对话的魔女提出了问题。虽然魔女每次开口有些不知所措，但还是在尽可能地回话。优香尽管没有表现在脸上，但也有些为难。

    优香的应对是很完美的，问题在于缺乏交流能力的魔女。

    不管怎么说，她都快哭了呢。

    ……即使是那位灾厄的魔女，也会因为这样的理由就哭么？

    看来她还是一如既往地不擅长生存呢。

    “喂，马上就要到上课时间了哦。”

    我催促着她们就此解散，随即魔女的表情就立刻明亮了起来。

    至于么你。待在这就这么难熬啊……

    总之我也随着信二回到了自己的座位后，那家伙一脸有趣地丢了个问题过来，

    “你果然和那家伙之间有什么吧？”

    果然，信二和我关系这么好，想要就此糊弄过去很难啊。

    而且，这家伙对氛围很敏感，总在很仔细地观察别人。

    “……她是我以前的熟人啦。虽说如此，也就是点头之交那种。”

    “原来如此，那为什么要瞒着？”

    这并非是谎言。我们的确是曾经的熟人。

    “因为说明起来很麻烦啊。也没啥要特意说清的必要。”

    我这么说着耸了耸肩，而信二一副不怎么相信的表情苦笑了一下，

    “……嘛，就当是这么一回事吧。”

    午休。

    “护道君，能打扰你一下吗？”

    在我和信二吃着便当的时候，优香过来搭话。

    优香和信二从初中开始就是同学。优香的交友范围非常广平时虽然不是经常在一起，但因此和我的关系也挺好的。经常会像这样搭话。

    优香和信二在班上都备受瞩目，所以和他们关系亲密的我也受到了相同待遇。但我并非是他们那样的帅哥美女，所以挺无颜以对的。

    “怎么了吗？”

    “也不是什么大事，但你做了第五节课的那个作业吗？”

    “……诶？有什么要做的吗？”

    第五节课我记得是数学。数学老师是位很严格的人，要是作业稍微交迟一点就会毫不犹豫地给你低分。但这回我记着啥作业都没来着。

    我疑惑地歪了下头，于是优香露出了苦笑，

    “啊，你果然不知道啊？上周的课的最后老师稍微提了一下。但我想着大家都睡过去了，可能没听见，可我也忘记提醒你们了！”

    “――等、等等，真的吗！？”

    是听到了我们的对话么，比奈也惊了。

    比奈的脸一下子就白了。

    “那的确是真的―。对不起，我忘跟你们说了。”

    “不，这不是优香的错……的确上周的课我可能是发呆了。呜哇，咋办啊……现在开始做来得及么……！？”

    被比奈邀请来一起吃午饭的魔女正在一旁呆愣地听着我们说话。

    “抱歉了椎名同学！我得先去干作业了！你先吃吧！”

    比奈双手合掌对魔女道歉，随即慌慌张张地拿出了数学教科书和笔记本。

    “果然比奈好认真啊――”

    优香苦笑着，而我和信二则是耸了耸肩。

    “看起来是不知道什么叫‘重要的是放弃’。”

    “太天真了啊护道。我可是一开始就知道但没做的。”

    “……你给我等下。那你至少提醒一下我啊！？”

    “你说什么呢亲友，被骂当然是要一起的啦。”

    “别把我和你这样的不良混为一谈啊。我可是个优等生哦。”

    “能随手旷课的家伙现如今还在说什么呢。”

    信二一脸受不了的叹着气。

    因为没法反驳，我就像吃了黄连似地苦着脸。

    “难得优香来提醒了，你们也快做啊。”

    “作业量意外的少哦！只要努努力，靠午休就能搞定。”

    环顾教室，有很多人都急忙收起了便当拿出了作业。似乎优香向可能没做的人都搭话提醒了呢。这人真是善良啊。

    “比奈你这就犯蠢了吧。要做作业，那肯定得解题。而最近的课我都是睡过去的，怎么可能解得出来。我连试都不用试。”

    “这可不是什么值得一脸骄傲地说的事啊！？”

    “你有空闲管我的话还是先快写吧。你现在也遭难了吧？”

    “不用你说我也会的……！”

    比奈一边回嘴一边喀嚓喀嚓地在奋笔疾书。

    “我会给护道君你们参考的，你们也快写啦！”

    优香拿出了自己本子递给过来，我不由得呢喃到，

    “啊啊，是神明……”

    神明原来是存在于这种地方的啊。

    在那个世界里，就只有教会虚构出来的神明罢了……

    “你说得太夸张啦。但是下次就要自己做了哦―？”

    优香对正献上祈祷的我苦笑道。

    “啊，太狡猾了！优香你别对他们太好了。”

    “这就是我和优香亲密关系的证明哟。你的好感度还太低了，所以不给你看呢。”

    “是那种游戏一样的系统……？”

    “不不，我只是觉得比奈你能轻松解出来用不上啦！”

    优香慌慌张张地辩解着。而信二一边抱着手一边说道，

    “真没法子，既然有答案了那我就做一做吧。”

    “是有多高高在上啊你。”

    “和只会依靠关系的你不一样，我会向优香付钱的――要多少呢？”

    “唔――，那下次请我喝罐果汁吧！”

    “收到！”

    在这样的一番交谈过后，我们收拾好便当开始死线超车。

    而魔女望了望开工的我们后问道，

    “啊……我不用赶的吧？”

    “再怎么说，也不会勉强转学生写这个作业的吧？”

    “说，说得也是呢。对不起啊。”

    “不不，你没必要道歉。不用这么紧张哦！”

    优香尽可能温柔地跟魔女说话，而魔女像个机器人似地僵住了。

    我目瞪口呆地看向魔女，而她“干嘛”地瞪了回来。

    明明对我就这么霸道……

    总之我们暂时安静了下来，魔女也安心地看起了书。

    转学来当天就看书么……虽然不是什么坏事，但这可没法交到朋友啊。

    “――哟西，总算搞定了！”

    火速开工后花了十分钟就搞定了。当然也是多亏了优香。

    “是我这边完成得更快耶。”

    信二一脸自傲地抱着胳膊。所以那又咋了啊。

    优香一边收着我们的笔记本一边低声说着，

    “――她是喜欢独处么，刚才我们是不是做得不太对啊？”

    优香的视线看向的是正专心看书的魔女。

    “唔―可能是吧。还是别太打扰她比较好吧……？”

    比奈也一脸为难地附和着。

    为了让转校生能尽早融入班级，大家都很上心呢。但是，看到魔女如此不擅长与人相处的样子，优香她们却得出了这个结论。

    ――然而，我知道事实并非如此。

    因为那个女人总是独来独往地生活，所以习惯了孤独。她很了解该如何与孤单相伴，因此如今才能安心地在专心看书。

    ……可是，她也就只是习惯了孤单一人而已，并非是喜欢。

    魔女――赛里斯=芙兰斯这位少女，实际上是位相当怕寂寞的人。

    她憧憬着与朋友，与家人，与恋人，与他人亲密无间。

    只是，致命的是她缺乏与人相处的经验。因为作为魔女被嫌恶而造成的心理阴影，她本能地恐惧着他人。她很害怕被别人讨厌，因此紧张不已又毫无自信，就成了那种唯唯诺诺的态度。

    虽然对我这个敌人倒是能堂堂正正地打招呼就是了。可能是因为即便被我讨厌了也无所谓吧。口头上的互相谩骂正是那家伙的擅长领域呢。

    总之，为了她能克服前世的心理阴影，我反倒希望大家积极地跟她搭话，但若是我说得太强硬，也很不自然。

    “护道你和椎名以前认识对吧？她实际上是怎么样的人啊？”

    在我思考时，信二仿佛是看穿了我所想一般把话题丢了过来。

    我花了点时间给惊讶的优香和比奈进行说明。

    之后得跟魔女说下统一口径。

    “哎呀，所以才会看起来是一下就搞好了关系了啊。”

    “嗯，一开始我没注意到，但刚才互相确认过了。”

    我继续向大家说明着。这里的几位都是处于班级中心的人物，只要让他们了解了魔女的性格就能避免魔女被明显地孤立了。

    “虽然那家伙嘴很笨，但是还是喜欢对话的。所以不要客气，尽情地去搭话吧。”

    在我为了魔女能融入班级劳心劳力的时候，她在那愉快地看着书。因为总觉得有点来气，我“喂”地拍了下她肩膀。

    “……干、干嘛？”

    “为什么在我为你的人际关系努力的时候，你却在这看书啊。”

    “我才没求你干那种事！？”

    魔女对我的这幅强词夺理的样子，被大家尽收眼底。

    “嘿―，椎名同学你跟护道同学之间是这种感觉啊。”

    比奈一脸惊讶地说着。

    “总感觉好二人世界唉？我们是不是离远点比较好？”

    优香则是一脸开心的笑问道。

    “嘛，她本性就是这种人。你们就当她极度怕生就行。”

    “喂你这家伙，别擅自说别人……”

    魔女开口欲反驳，但可能是注意到了正被大家看着，声音渐渐地低了下去，最终陷入了沉默。我不由得苦笑了起来。

    就在这个时候，午休结束的铃声也响了起来。

    熬过了第五节课，睡过了第六节课，打扫完之后就到了放学时间。

    我只把铅笔盒放进背包里，而教科书和笔记本就扔进了储物柜里。

    也就是所谓的不带上学道具回家主义。虽然要是被发现了肯定是要挨骂的，但把这些这么重的东西都背回家也太为难自己了。反正回家我也不会学习。

    搞定回家准备后，我看向了魔女。那家伙正在自己座位上盯着自己手机。

    “那我先去社团了，先走了哦护道君。”

    “我也先润了。想去趟游戏厅来着呢。明天见哦。”

    对于优香和信二的道别我挥手示意了下，然后走向了魔女那边。

    “……然后，咋整？”

    我搭话后，魔女一脸惊到的样子抬起了头。这么沉迷手机啊。

    “你在干嘛呢？”

    问着同时我看向了她的手机屏幕，上面正开着信息应用软件『ＲＩＮＥ』。

    是在和某人交谈吧――正当我以为如此时，仔细一看却不是会话窗口而是主页窗口。上面写着『朋友  4人』，在那其中有两人显示为『新朋友』。那俩熟悉的头像是优香和比奈的。

    然后魔女就用手挡住了。

    “……咋了啊。”

    尽管脸上些微泛着红，但她还是强势地瞪了过来。

    “……你”

    “干、干嘛用这么可怜的眼神看着我啦！？”

    魔女泪眼汪汪。

    不，我是没想到你居然是因为RINE上增加了新朋友而在这傻乐……。而且RINE上的另外两人还是『爸爸』『妈妈』。虽然和家人关系好是很好啦。

    “你有意见就直说啊！？”

    “啊不，没……什么都没。嘛，那个，你要坚强地活下去哦。”

    “你这样鼓励我会害得我更伤心的，所以快住口！？”

    “那要怎么办啊！？你说啊！？”

    “从一开始就不要偷看别人的手机啊！”

    您说得对。

    “抱歉……没想到居然会变成这样。”

    “这、这个男的……连道歉都如此让人来气！”

    咕怒怒，魔女在那咬牙切齿。

    嘛，RINE上也不是朋友数量至上主义。朋友比起数量，还是质量更重要。话说回来，只有四人，也就是说她在之前的学校的朋友数量……啊不，继续想下去太对不起她了。

    然后从后面传来一声轻快的“呀呼”。

    比奈一边把书包挂在肩上，一边看着我们。看到泪眼汪汪的魔女时，她有些愣愣的歪了下头，

    “怎么啦？难道说是被护道捉弄了吗？”

    “啊不，就是眼睛进了点东西……”

    就在魔女辩解时，有人进入了放学后的教室。

    我突然往那边一看，发现有个同班的女生抱着大量的打印资料。

    “各位，老师说有打印的资料忘发了！”

    她一边说着，一边摇摇晃晃地走了进来。

    看起来似乎是打算放到讲台上，但这平衡快保持不住了。

    以我精准的观察眼看穿了她的身体能力，预测了她几秒后的举动。

    这样下去她肯定会把这一摞东西弄掉。只是这样倒也还好，但一个弄不好，她可能会摔倒，头会撞上旁白的桌子的。

    “喂，没事吧！？”

    我在向她搭话的同时，也向讲台那边跑去。――而就在此时。

    “诶？嗯，没事――”

    这位同班女生为了调整部分快要掉下来的印刷品的位置，而采取了过于勉强的姿势，因此发出了“呀啊！？”的悲鸣声的同时摔了下去。

    ――要是正常行动的话就赶不上了吧。

    在那个瞬间，我强行提高了肉体运作的一个层次。

    即便只是普通高中生的肉体，只要去掉大脑对其的束缚，也能暂时性地提高身体能力。

    “――嘿，咻”

    我只以右手腕就接住了大量的印刷资料，以左手抱住了少女的腰部。

    就这样我为了不弄掉印刷资料而转动着身体，过渡到了只用左臂抱着同班少女的姿势。

    “……诶，啊……？”

    这位同班女生正傻傻地看着我。

    唔，身体因为不合理的举动而出现了疼痛。腿部的肌肉可能断裂了吧。

    我一边注意着不要把疼痛表露出来，一边问少女。

    “……你没事吧？能站起来吗？”

    “呃，嗯！那个，对不起啊！？谢谢你……”

    慌慌张张站起来的这位少女，我记得她的名字应该是G山美纪吧。虽然我和她没啥联系，但她和比奈的关系应该是很好的。

    “没事就好。但还是不要太勉强自己。”

    我放开G山后耸耸肩说。

    “好，好的……！白石君，真的很谢谢你……。我还以为要死了呢。”

    啊哈哈，在G山不好意思地笑着的时候，比奈跑到她身边问道“你没事吧！？”。

    “挺能干的嘛护道，”

    “偶尔也得耍耍帅嘛。”

    面对比奈的赞赏，我耸了耸肩并将那摞印刷资料放到了讲台上。

    因为这些动作，脚部一阵阵地疼。

    ……与前世不同，今生救人是份苦差事啊。

    说到底我的身体也就是普通男子高中生水准。只是我有着能最大程度发挥这份身体能力的技术与经验。因此，只要有意识地提高对身体的运作档次的话，就有可能做到像刚才那样的举动。虽然我也不是很想那样做就是了，身体会很痛的啦。

    “……咋了？”

    在我回到魔女旁边时，她正一脸严肃地看着我。

    “……还是一如既往地擅长救人呢。你那只脚，因为勉强自己而遭罪了吧？”

    “啊―，你果然知道呢。”

    我一边轻微地活动着脚一边说道，

    “嘛，但也不是什么要紧事。贴上膏药，过两三天就好了的。”

    “……你脚那样，真的回得去吗？”

    “不用担心，我家可没那么远。”

    虽然的确是很痛，但这种程度的疼痛还不至于影响我的行动。

    我已经习惯了疼痛了。在前世，我一直接受着这样的训练。

    “我才没有在担心你呢。”

    魔女哼地转过脸。

    “护道，我们先去社团那边了哦！”

    “那个，白石君，真的是非常感谢你！下次我会给你赔礼的！”

    比奈与G山急急忙忙地跑了出去。

    她们两人都是田径部的，现在快到社团活动的时间了吧。

    同班的学生基本都去参加社团活动或是回家了。走廊外面还有几个和其他班级的人组团的，但教室内就只剩我们俩了。

    “话说回来，社团这边你打算怎么办？”

    我提问后，魔女游移着视线答道，

    “……运动社团不大行呢。要是有文艺部的话就加一个吧。”

    “的确你运动很废呢……”

    “你话很多唉。别把我当成和你一样的体力笨蛋。”

    “你好麻烦啊。对了，文艺部没了的哦。我听说因为人数不够而解散了。”

    “是吗，那就不参加社团好了。”

    “可以吗？交朋友最快的方法就是参加社团哦。”

    “多管闲事啦。看你现在也在教室，你也是没参加社团的吧？”

    “是啊。那就没办法了呢，欢迎你加入归宅部。”

    “才不用欢迎啦。而且那都是啥啦。快点回去吧。”

    “喂喂，这可是你拜托的我啊。说是要靠我的祓魔术来祓除诅咒。”

    “啊，是呢。”

    我说完，魔女露出一副刚想起来的样子点了点头。

    她真没问题吗。明明是为此才转学进来的。

    “总之，先走吧。”

    “去哪？”

    “当然是去我房间啊。”

    “诶诶……真的吗？”

    就算是魔女，要我去同级生的女孩子房间还是会紧张的。

    “你有什么意见吗？”

    “……你父母在的吗？”

    “他们不在的哦。我用魔法给他们下了暗示，让他们允许我转校并一个人居住。”

    “喂喂，你这家伙也太不得了了。”

    “有什么办法嘛。我也只能这样做了。”

    魔女哼了一声。

    “然后呢，你要这么做？不来吗？我也不想让你进家门，你有什么其他推荐的地方也可以喔。”

    为什么这家伙求人帮忙却能这么趾高气扬啊……

    “……嘛，既然你是一个人住那就行吧。总不能在学校用祓魔术呢。”

    说到底，也不清楚是不是真的能用得出祓魔术……但要是无法用出前世力量的原因是魔女解释的那样的话，倒是应该能进行对魔女身上诅咒的祓除。

    而且，为了祓除他人的诅咒，必须创造使用术式的路径。虽然只是牵着手那么简单，但如果是在引人注目的地方就不太好做了，因为无法集中精神。

    “既然这么决定了的话，那就赶紧出发吧。”

    尽可能快地搞定麻烦事。

    我背对魔女走了出去，而魔女则是跟在了我的后面。

    “……话说回来，你是为什么不参加社团的？”

    “干嘛，不行吗？”

    “毕竟你不也就只有运动神经优秀了吗？”

    “你才是只会学习了吧。运动上已经是令人难以置信的废材了――”

    “……”

    “怎么了？”

    因为魔女的脚步声停下了，我便回头望去，发现她正捂着额头蹲下。

    她面前有根柱子，是额头撞上去了吗。

    “……你都在干什么啊”

    我一打招呼，泪眼汪汪的她就浑身颤抖着，脸颊红潮地瞪了过来。

    “我只是稍微低头走了一下而已！你能不能不要管这么多！？”

    不管怎么说，也不至于废材到这个地步吧？

    还是说因为前世经常被盯上性命而紧绷着自己，结果现在因为过分安逸而废材程度进一步加深了吗。若是这样，我觉得倒也是好事呢……但到底怎么样呢。

    “等……别擅自碰我啊！？”

    我撩开魔女的黑发，看了看她那通红的额头。

    “啊呀肿了个包呢。”

    “……太近了啊。今生你应该知道什么叫性骚扰吧？”

    “其他女性先不提，现在毕竟是你嘛。”

    就算是我，也不会突然就去碰其他女性的额头的。……啊不，比奈是青梅竹马（就）另当别论，除此之外就真的是没有了。

    “比起这个，你家在哪一带啊？离学校很近吗？”

    “当然，也就是走路十分钟的距离呢。”

    “超近的啊。”

    “我没有给父母施加暗示，但他们说因为很担心，所以就让我住在学校附近了。”

    “这样啊，他们很爱你呢。”

    我这么一说，魔女便皱起了眉头。

    “……被爱着？我吗？”

    “他们会担心你，当然就是因为很重视你。”

    “――是因为女儿这层关系才会这么重视我的哦。”

    魔女仿佛是在撇清关系一般说着。

    我对她的说法很是介怀而停下了脚步。

    “你说什么……？”

    仿佛确信了自己若不是他们的女儿就不会被重视一样。

    “一直都被他人需要着的你，是不理解我的心情的。”

    魔女地露出了淡淡的笑容，就像那个时候一样地盯着我。

    “那……确实，也许是这样。”

    我是英雄。被选为英雄，引导周围，也在被引导。

    杀死魔物，救助他人，我的背上承载着众多人的希望。

    ――消失吧。被人类这样请求的魔女的心情，我是不明白的。

    但是，若是要说一句抱怨的话，

    “我只是作为那样的存在而被创造出来的。他们寻求的只是寄宿在我身上的力量，不是我这个人格。――并不是我这种人。所以我才被杀了。”

    “即使只是在寻求着你的力量，”

    魔女停下话语，妖艳地微微一笑。

    现在的我不明白那个表情中寄宿的感情是什么。

    「――对我来说，那也很值得羡慕。」

    世界之敌。灾厄的根源。支配诅咒之女。

    承受着这个世上所有憎恨的魔女，嫣然一笑，

    “说笑的。”

    她前世的面容在我脑海中闪过。

    “我怎么会在意你的事呢。还是赶紧走吧。”

    魔女甩了下自己的黑发，向着电梯口走去。

    ――然后，一脸严肃地走了回来。

    魔女不好意思地咳嗽了一声。

    始终看着她一系列举动的我，不由得按住了额头。

    “……忘记换鞋了啊，你……”

    “偶、偶尔也会忘记的啦。会有……的吧？”

    别犹犹豫豫的啊，好歹说得果断一点啊。

    “至少我没有过……”

    正因为是在严肃的谈话之后，如今气氛尤为尴尬。为什么连我都有种待不下去的感觉了啊。真的是放过我吧。

    “要坚强地活下去哦……魔女”

    “……今天我很紧张，所以才累到了。嗯，一定是这样。”

    对拼命为自己辩护的魔女置之不理，我从电梯口走了出去。

    热气一下子包裹了身体。

    猛然感受到了被太阳光烤皮肤的感觉。

    已经是夏天了。果然，外面很热啊。光是站着就要渗出汗来。

    而即使是这样的炎热，从球场上也能听到棒球部和足球部充满活力的声音。他们真的好厉害啊。我就不行。夏天最好还是一边用空调乘凉一边吃冰激凌。

    “好热……”

    魔女拨开头发，用手扇着胸口。

    “没事吧？”

    “……你以为我会因为炎热而倒下吗？”

    “那边的世界没有经历过这样的气温啊……日本的夏天很异常呢。”

    “我们当初是生活在大陆的北边吧。南方可能也是这样的感觉。“

    “嗯……确实是这样。”

    我旅行经过的只有统治北方全境的奥古斯利亚神圣国和其属国城市国家联盟和马里亚诺联邦。只有一次在攻占迷宫的时候，我有踏入过南方的伊斯特兰王国，那里在划分上是南方，但几乎都是处于大陆的中央。

    我一边想着这样说着前世的事很是新鲜，一边向停车场前进。魔女步行回家只需要十分钟，但我得骑自行车花个二十分钟左右，所以比较远。

    停车场里聚集了几个同样是回家部的朋友。

    “我先走了哦。”

    我抢先进行告别，封杀了他们叫我一起回家的可能性。同时我也推着自行车走出了校门。

    魔女是不想被认为和我是会一起回家的关系吧，所以一副陌生人的样子跟在我后面几米开外。虽然我并不介意这样，但我可不知道魔女的家在哪啊。

    我以视线询问过后，便收到了在右边的指示，于是我转向了那边。

    很快便离开了学校附近，来到了十字路口。可能是判断不需要在意旁人目光了，魔女追了上来跟在我身边。

    ――然后，我们就这样无言地走了几分钟。

    我既感觉没有什么特别要对前世的仇敌说的话，也感觉有很多应该说的话。正当我不知道该说什么的时候，魔女停下了脚步。

    “就在这里。”

    魔女若无其事地宣告。

    但是，眼前耸立的是无论怎么看都是与学生一个人生活不相称的高级公寓。

    “……诶，这真的吗？”

    “怎么了？一脸傻傻的表情。”

    看着战战兢兢的我，魔女带着茫然的表情歪了歪头。

    “你父母，是大富豪？”

    “诶？我也不知道判断基准啦……这不是很一般吗？”

    魔女一边不可思议地说着，一边在自动门前放上某种卡片进入了公寓内部。我们首先看到的便是宽敞的大厅。

    “噢噢噢……”平民的我不由得惊叹出声。

    也许是不在意我的反应吧，魔女迅速地坐上电梯，我则是慌慌张张地跟了上去。如果被丢在那里而被保安抓住的话，可能会出事呢。

    “这可真厉害啊……”

    电梯内墙壁是强化玻璃制造的，可以很好地观赏到群马县的田园风景。

    “从刚才开始就太吃惊了吧。”

    魔女耸耸肩。

    “那当然会让人吃惊啊。我可是出生在普通家庭的。”

    魔女的表情与其说是看不起我，不如说是一点也不明白哪里很厉害。刚才她说自己不知道标准应该事实吧。

    因为没有朋友，所以就觉得自己在的环境很普通。总之，我很容易察觉到她的信息源匮乏。

    “因为不和任何人说话，所以就连普通的标准都不知道，你这点和前世没有变化啊。”

    “……是，这样吗？”

    一旦被指出就没有自信了吗，魔女不安地歪着头。

    “你这可不是能光顾着看书的状况了啊。”

    “我、我才没光是读书，我有每天都好好学习这个世界的。”

    我对嘟起嘴的魔女叹了口气。

    很快，也不知道是升了几十层的电梯停下了。

    魔女一下电梯，就打开走廊拐角处房间的锁走了进去。

    “来，进来吧。虽然我不会招待你就是了。”

    “打、打扰了……”

    我战战兢兢地跟着魔女进去，书香味扑鼻而来。

    走进客厅，宽敞的空间的墙边上摆满了好几个书架。而且，所有的书架上都塞得满满的，放不下的部分都堆在了地板上。

    中央有一张桌子，夹在两张沙发之间。

    魔女坐在沙发上，我也坐在了对面的沙发上。

    “好大的房间啊……”

    我觉得这么大反而会让人喘不过气来，难道是我思想太小市民了吗&#4314;(′&#9673;&#10085;&#9673;｀&#4314;)

    前世，在我成为英雄之后，我也得到了一个差不多大的私人房间，但因为我总是奔波在旅途中，基本都没用使用过。我总是从一个旅馆到另一个旅馆。

    “我说，你书是不是太多了？”

    “这个世界上有那么多有趣的书，我有什么办法嘛。”

    魔女说着，视线游移不定。

    “这和那边世界不同，书本都很便宜，所以我的家人不管多少本书都会给我买。”

    仔细想想，魔女从前世就很喜欢看书。因为那边世界里的纸张很贵重，印刷术也不够发达，书籍都很贵重，属于是很难入手的稀有品。

    “这样啊……”

    仔细观察书架，我发现有许多漫画书和小说，也还有些历史资料。

    特别是，大量的少年漫画和轻小说列在上面，这很容易就看出她的喜好。

    “我、我也不想的啦。这个世界的故事写得都太好了，超多我感兴趣的作品。”

    明明我还啥都没说呢，魔女却自行辩解了起来。

    “你从以前开始就很喜欢故事呢。 我记得你在旅行中遇到的吟游诗人所讲的故事都会让你的眼睛发亮。你以前就很喜欢听骑士打败恶龙那一类的故事呢。"

    真是让人怀念。即使是那个吟游诗人也不会想到，这个因自己的诗歌而兴奋得像个孩子的女人，就是此刻正让世界陷入动荡之中的灾厄魔女。

    “……咳，我去给你倒茶。你先在这等会。”

    是因为想起了自己过去的黑历史吗，略微有些脸红的魔女咳嗽着蒙混了过去。而后，起身的魔女拿回了两个茶杯。

    “你不是不打算招待我的吗？”

    “就算是你，也好歹是客人，那就只能招待了。你要是不要的话，我就倒掉。”

    “不不，我会心怀感激地接受的。”

    魔女以一种淡淡的口吻说完便坐上了沙发。

    凛然状态下的魔女的举动精致而美丽。

    也有原因是她作为富贵人家的大小姐受到过良好的教育吧。

    就不能把这样的态度用上一半在和我以外的人的对话中吗？

    就像这样，魔女使用茶具的手法十分令人敬佩。

    “好烫！？”

    抿了一口红茶的魔女吐着舌头，烫得快哭出来了。

    “……咳。”

    搞砸了啊。不对，别以为什么事都能靠咳嗽糊弄过去啊。

    这么一想，你前世也是个猫舌头呢……

    “……稍、稍微放凉一点先比较好呢。”

    魔女一脸不好意思地看向了窗外。

    你在干啥子呢，我傻眼的同时也伸手拿起了红茶。

    “呼姆，很好喝呢。”

    唔，虽然品种什么的我也一点也不懂，但既然是魔女屋里的东西那肯定很贵吧。仅仅因为价高这点就让人感觉很美味呢。这里我就装出一副很懂行的表情吧。

    “这是我在便利店里买的茶包哦。”

    “喂，怎么在这突然平民化了啊。”

    “反正你也尝不出红茶的差别的吧？”

    魔女耸耸肩，放下了手中的茶具，发出了声叮咚声。

    “――那么，也差不多该开始进行对诅咒的治疗了。”

    “你明明是患者，却从刚才开始一直趾高气扬的啊……”

    要说的话，我才是医生哦？

    “就算你是医生，但我会患病那也是你害的吧。”

    “即便是那样，你这说法也有语病吧……算了，你要是对我恭恭敬敬的那反很恶心。而且这也是我必须要做的事。”

    魔女从对面移动到我的身边坐下。

    虽然我惊讶了一下，但随即就明白了，这是为了搭建路径吧。

    “来、来吧，用出你的祓魔术吧。随时都可以开始哦。”

    不知为何，魔女说话的声音有些上扬，其脸也有些泛红。

    ……她表露出这种反应，害得我也有些意识到了。造访同班女生的家，还坐在了她的身侧这些事实……冷静啊我，对面可是那位魔女啊。

    “好、好嘞，那我上了。”

    “额，嗯。”

    魔女进一步靠了过来。

    忽地，某种香甜的气味扑鼻而来。

    女孩子特有的气味让我不由得惊到了。就算再怎么说我前世是英雄，但我如今也就是个正值青春期的男高中生。即便明白对面是那位魔女，我也很是紧张。

    在这个距离下看着魔女的脸蛋，很不可思议的是我挪不开自己的视线。她的睫毛修长、眼神很是清澈、皮肤细腻白嫩，我脑海里一直在想着这些。

    重新一看，她这就是绝世美少女啊。明明前世都那么美丽了，这辈子还这么可爱，脸蛋抽奖这块她还真是得天独厚啊。虽然方向性大不相同。从美丽系转到了可爱系呢。这幅与前世不同还很稚嫩的身体也加固了这份印象。

    “咋、咋了呀？能别这么死盯着我看吗？”

    魔女稍显羞耻地瞪了过来。

    “……额，咳，咳咳。”

    回过神来的我像是无事发生一般清了清嗓子，然后像魔女伸出了手。当然我这是为了搭建进行祓魔术的通路。一点邪念都没有的，真的。

    “我、我要握你的手了哦。”

    不清楚魔女是不是因为紧张的缘故，她这么说着的时候声音有一些颤抖。她伸手触碰我的手，但不知因何惊到而缩了回去，然后再一次缓缓地握了上来。魔女的体温也传递了过来。

    纤细而眼看着易折的手。

    虽然我因为不知道有没有出手汗而感到不安，但我反应过来为什么我非得对这家伙考虑这种事啊，于是有些粗暴地重新握紧了手。而这时，我们的肩膀稍微撞在了一起，魔女有些吃惊地蜷缩起了身子。不要做出那么正常的女孩子的反应啊。

    “有、有必要握得这么紧么？”

    “我、我也不想这样啊。但这也是治疗所需，有什么办法嘛。”

    声音高昂起来反而越发羞耻了。

    心脏在咚咚咚疯狂跳动着。我很担心会不会被魔女听见。

    略微有些手汗，我与魔女靠着的左半边身体感觉在发热。

    ……总、总之先集中在祓魔术上。我闭上眼，回忆着前世的感觉。

    “《侵袭根源的恶魔啊》”

    咏唱，此乃以蕴含着力量的话语进行的仪式。

    发动的祓魔术将干涉魔女体内沉睡着的魔力，然后连通直达灵魂的路径。

    所谓修炼祓魔术的才能，即是指不具备魔力。更准确地说，是具备排斥魔力这一特异体质的人类。因此，带有魔力的魔女是无法使用祓魔术的。

    但是，祓魔术还是需要作为能量之源的魔力的。因此，基本上都会利用被施术对象的魔力。这一次我便是强行控制着魔女体内的魔力来行使祓魔术。

    “――《于吾之心眼前现其姿态》”

    随着咏唱的结束，术式也成型，依靠着魔女提供的魔力运作着。

    姑且是顺利发动了，我松了口气。

    看来是因为有着需要祓除的诅咒存在，所以即便在这个世界也能使用祓魔术呢。虽然之前魔女说得信心满满，但我还是很不安的。毕竟，我身体都已经换了个了。

    “……那么，上了。”

    话说，接下来才是重头戏呢。

    成功潜入魔女的灵魂中了，接下来便是进行对诅咒的去除了。

    要是没整好，我也会被反过来诅咒的，所以我需要相当地集中。

    ――在我的意识想着这些的时候，一瞬间就被漆黑的【某物】给包围住了。

    “……这都是啥啊？”

    仔细一看，这些全都是诅咒。

    连认知到这是诅咒都迟了一拍，我的呼吸不由得停滞了一下。如同漆黑的带子一般的诅咒正束缚着魔女的灵魂。魔女如同球体一般的灵魂正散发着洁白的光辉，但那份黑色却正在缓缓地融入其中，光芒本身也在逐渐衰弱。

    ……诅咒的侵蚀正在恶化。

    比起前世治疗了数次时还要明显。

    “……喂喂，这怎么搞的啊？”

    我的意识返回了现实之中，但魔女似乎是为了不妨碍到我而闭上了眼沉默着。我领会了她的意图，决定先行治疗。疑问的解答就留着之后再说。

    “……《以吾之奇迹祓除汝之诅咒》”

    此等规模的诅咒是没法一口气就祓除的。

    必须得一点一点地，细致地处理。

    ◆

    以祓魔术进行的治疗告一段落，我回到了现实。

    可能是因为灵魂被他人触碰到了的缘故，魔女很是难受地喘着气。她似乎是注意到我的治疗结束了，于是“谢、谢你了……”像这样跟我道了谢。

    魔女这样坦率地跟我道谢就是个异常状况呢。精疲力尽的她将身体靠在了我的身上，于是我站了起来帮魔女躺在了沙发上。

    “冷静下来。首先调整下呼吸。”

    “嗯、嗯……”

    魔女回答着我的同时也在缓缓做着深呼吸。

    ……不对劲。在前世我也曾多次对魔女的诅咒进行了治疗，但她没有一次像这样难受。是诅咒的侵蚀程度太深了吗？

    ――束缚着灵魂的诅咒，缓缓侵蚀着灵魂，给与其痛苦，不久后便会带来终结。

    过去，由于魔女对诅咒具有相应的耐性，诅咒的侵蚀程度不深。如果是正常状态下的话，即便是受到足以即死的诅咒，她身上对诅咒的耐性也能够对其进行遏制。

    也正是如此，她才能那样游刃有余地为自己死后诅咒将会扩散开来一事担心。若是普通的人类，根本没法负担着如此庞大而凶恶的诅咒。

    ……那么，如今又是怎么回事？

    因为转生了一次，所以魔女对诅咒的耐性变弱了吗？

    ……不，冷静想想的话，这不是理所当然的吗。她在前世死后进行转生，又度过了十六年。

    ――我并不清楚，从我被杀到她死去的那段时间里都发生了什么。

    （翻：没错，你没看错，我也没打错，作者也没写错。先死的是男主，居然！序章欺诈啊qaz）

    “你……没事吧？”

    听到我的问题，魔女一脸讶然地皱了下眉道，

    “你在说什么呀？就是因为有事才会找你帮忙的啊。”

    “我指的不是这个……”

    “……是说诅咒的侵蚀吗？那样的话就不劳你担心了。虽然多少是可能会削减一些寿命就是了。所以之后也要请你来帮忙治疗的。”

    “说什么多少会……这可是你自己的命啊！？”

    “我可没理由要被你担心。我和你之间可不是那种纠缠不清的关系。”

    当我质问魔女时，她却以一种严苛的语调撇清了关系。

    即便我想反驳，却无言以对。因为我也觉得她说的是对的。

    “魔女，你……”

    “――我没理由对你多说些什么。我和你原本就是敌对关系。如今也只是利害一致的合作关系。这与前世相比并没有什么变化，我说的没错吧？”

    仿佛是看透了我内心所想一般，魔女拒绝了我的提问。

    “和关系什么的无关吧。我肯定会担心你的啊。”

    “――即便，你已然不再是英雄了？”

    听到这句话语的瞬间，我还以为自己呼吸都停了。

    就是那样。我转生了，所以我已经不是英雄了。

    如今的我，并不是英雄格雷=潘杜兰特。

    而是住在日本这一和平的国度的普通男高中生，白石护道。

    并非英雄的我，的确是没有担心身为仇敌的魔女的理由。

    沉默充斥着这个房间。

    在静默之中，魔女低声说道，

    “之后，就请你以三天一次的频率来为我治疗。虽然这样很麻烦就是了……但这也是没有杀了我的你的责任。所以我不会感谢你的。”

    “……嗯。”

    她并没有提到刚才很难受的时候对我的道谢。一定是因为魔女意识模糊而没有注意到这回事吧。

    “那，我回去了。”

    这下也要紧事也搞完了。虽然有很多在意的点，但我也不觉得魔女会回答我。

    七点之后我还有兼职，这下只能老实回家了呢。

    只是，仅有一个问题。

    如今，我应该正以一副无言以对的表情看着魔女吧。

    正一脸严肃的魔女有些不满地问道“这次又怎么了？”

    “不是，我就想问下，你打算握我的手到什么时候……来着。”

    即便我打算松开手，但她仍然紧紧地握着我的手。

    “你说什么……诶？”

    魔女似乎没法理解当前状况，她愣愣地半张着嘴，死死地盯着自己的手。

    随即，她啪地松开了手，扑哧扑哧地远离着我。

    “什、什、什……”

    “那个，就算你那么吃惊也是事实……”

    对着惊得嘴一张一合的魔女，我苦笑不已的同时也站了起来。

    这家伙还是一如既往地松懈啊，总是会有哪里掉链子。

    “那我走了，学校再见。”

    我将已经彻底冷了的红茶一饮而尽，离开了魔女的房间。

    ◆

    之后我骑了二十分钟的自行车到了自己家。

    因为马上就要到去兼职的时间了，所以我得赶紧去换个衣服才行。

    因为脚受伤了的缘故，回来花的时间比我想象中要多。

    “我回来了――”

    用钥匙打开了玄关的门。

    虽然我姑且喊了一声，但似乎一个人都不在。

    我父母都有在工作，而老爸是只身赴任的。大学生的姐姐一个人在外独居中，而母亲也是经常加班，所以我放学回家的时候大多数都空无一人。

    走上楼梯，我进入了自己那位于二楼角落的房间。

    与之前进入的魔女的房间相比，连我自己都觉得很是简陋。

    床、书桌、椅子、衣柜、小书架。而且我书架上放着的小说或漫画也就五六本，魔女那的书似乎可以堆满整个房间，我们可以说是天差地别。

    ――不对，现在没工夫这么慢悠悠地想事情了。

    我拿上挂在衣架的打工用制服，慌慌张张地出了门。

    目的地是车站旁的家庭餐厅。虽然我有着好几分兼职，但这边的排班是最多的。也是因为这里的时薪最高呢。

    “你好呀，白石学长！”

    正当我前往打工地点时，有人从后面叫了我一声。

    回头望去，我发现一位梳着亚麻发马尾的眼镜少女正在朝我挥手。

    “是川崎啊。你今天也有排班的么？”

    这人名叫川崎沙耶。

    她在家庭餐厅那里是我打工方面的前辈，而在学校则是我的后辈。

    “是的哦！话说这我昨天不是说过了嘛！”

    川崎扑哧扑哧地鼓起腮帮子，把手叉在腰上向我抱怨。真狡猾啊。她这每个动作看起来都是以受男性欢迎为目标的。她就是个会特意这么做的麻烦女人。

    “因为你说的话我基本上都听不进去啊。”

    她这么一说，感觉我昨天打工的时候似乎一直在被她搭话。

    ……虽然因为我困得不行啥都没记住就是了。

    “太、太过分了学长！我会哭的哦！？啊―你看，眼泪已经出来了！你的学妹在哭哦！学长你有义务来安慰一下我的吧！？”

    “真的吗……？”

    “真的啊！你看，你仔细看嘛！”

    “噢噢，真厉害呢。想哭就能哭啊，你这都能去当演员了唉。”

    “嘛，虽然我这都是因为花粉症啦。”

    “把我的敬佩还给我。话说这都夏天了哦？”

    “学长你不知道吗。重度花粉症会让人不分季节流泪的哦。”

    “哇喔，真的假的……”

    “嗯，但我没得花粉症就是了。”

    “那刚才说的那一通不就是废话嘛。”

    “啊哈哈，果然有了学长精准吐槽的就很有意思呢。”

    一脸开心的川崎咯咯地笑了起来。

    虽然被学妹捉弄了我也并不是毫无波澜，但既然你都这么笑了，我就原谅你吧。

    有张好看的脸蛋真是狡猾啊。之前对魔女时我也是这感觉。

    “话说学长，再怎么说你的排班也太多了吧？”

    “是么？”

    “也差不多到期末考试了，你有打算复习吗？”

    这么一说，下周就要期末考试了呢。忘得一干二净了。再怎么说我也是想及格的，还是多少复习一下吧。呜诶，好麻烦啊。

    “顺带一提你呢？”

    “今天就是最后一班了，搞完这票到考完试都没我的班次了哦！”

    “那真是让人羡慕呢。”

    “学长你也这么做不就好了嘛。”

    “虽然我是很想那么做啦，但是店长也拜托了我嘛。你想嘛，这家店有很多高中生来打工的对吧？最近因为考试周的缘故，人手很是不足啊。”

    ――我现在想起这回事了。

    我耸了耸肩，但川崎却一副没法接受的表情。

    “但是，学长你不也是快要考试的高中生吗？”

    “我不像你那样看重成绩的，无所谓啦。”

    毕竟直到刚才为止我都没想起来要考试这回事。（翻：太勇了哥，你是真的英雄x）

    “唔……好吧，既然学长你觉得没问题的话那就行吧。”

    我们一边聊着，一边走进兼职的家庭餐厅。

    川崎似乎是注意到了什么，停下了脚步。

    “……话说学长，你脚是不是有点瘸了？”

    “啊，你看出来了吗？因为我犯蠢撞到了啦。你就笑话我吧。”

    ……这家伙真让人吃惊。我是打算尽力显得装出没事的样子的。本以为不会被魔女以外的人看穿的，她观察别人还真是有够仔细的啊。这观察力真厉害。

    川崎稍微沉默了一会，然后低声说道，

    “……学长，还请不要太勉强自己哦。”

    “你太夸张啦，打工就算受伤了也轻轻松松。”

    虽然她为我担心让我很高兴，但自从我诞生在这个世界上就没有勉强过。

    与曾经不同，如今的我只能在力所能及的范围内尽力而为。

    ◆

    家庭餐厅的打工分为厨房和大厅两部分，但我哪边都能做，所以平常都是去人手不足的那边。今天我负责大厅――也就是接待客人。

    该说果然是在车站附近吗，一到晚饭时间人就巨多。而与此相比，负责大厅的人却很少，所以这边很是辛苦，但相应的时薪也很高。在群马县时薪超过一千日元的可是很少的。

    “欢迎光临―请问是几位呀？”

    我一边笑着问候刚进店的客人，一边通过脚步声判断他们人数。四个人啊。依靠着前世的经验，不管周围如何嘈杂，我都能听清脚步声。

    在战场上，我曾无数次遇到那种丢失视野的情况。因此我磨练了依靠双耳把握状况的能力。我过去的强大的主要原因，并非是很高的身体能力，也不是精湛的剑术，更不是高超的祓魔术，而是我敏锐的五感。

    即便是转生后，我的五感也一如既往。正常来说的话，身体改变了的话五感应当也会改变的啊。仔细想想还真是不可思议。

    思考着这些的同时我也持续接待着客人。今天的客人尤其多，相对的人手却不足，所以翻台率很差（翻台率：即餐桌重复使用率，计算方法为（餐桌使用次数-总台位数）÷总台位数×100%）。在门口长椅上等待的客人也在慢慢增多。

    “等待的客人，这边请――”

    我和川崎都能干得很顺利，但今天有个新来的女孩子。虽然没法说干得很好，但就新人而言还是很不错了。记得她是叫高来着。

    “……学长，是不是有点忙不过来啊”

    川崎在繁忙中见缝插针地跟我搭话。

    “翻台率太差，等待的客人好像都很焦躁呢。”

    的确，门口长椅上，有好几个面色凶恶的家伙等得一脸不爽。因为已经让你们等很久了，所以你们的心情我能懂。不过是在家庭餐厅却让人等个十几二十分钟总觉得会很生气呢。如果是好吃的拉面店的话，倒是完全可以原谅。

    “没办法啊，厨房那边完全做不过来。”

    不管我们再怎么提高上菜和接客的效率，但根本的做菜速度却很慢，所以着实是无可奈何。厨房那边跟不上下订单的速度，但若是我转到厨房的话，大厅这边又转不过来了。我感到了人手的严重不足。

    而就在我想着这些事的时候。

    啪嚓，一道尖锐的声音响了起来。回头看去，是那个新人女孩摔倒了。看起来还是在送菜途中摔的，盘子摔碎了，料理散落得到处都是。

    “……你这混蛋，开什么玩笑。”

    而且不只是那样，也有一部分料理飞溅到了在坐着等待的客人身上。雪上加霜的是，被溅到的正是那些面色凶恶的几人中的一个。

    “非、非常抱歉……！”

    “你觉得这是道个歉就能解决的吗？我可是等了好久了的啊，讲真别开玩笑了。”

    虽然高同学在拼命道歉，但那个男的很明显地生气了。

    “……这、这下糟了啊，学长。”

    川崎一脸铁青地说道。

    我赶到高濑同学身边，一边向那些凶恶的团体道歉，一边帮忙收拾。男子的恼火显而易见，他把脚下的盘子碎片踢向了高濑同学。

    从他之前的动作中看穿了那份意图的我冲到高濑同学的面前，抓住飞来的盘子的碎片。而高濑则是茫然无措地瘫倒在了地上。

    “哇呀，我的脚好像滑了一下呢，就和那边的女人一样哦。”

    男人一边对抓住碎片的我感到吃惊，一边声称自己不是故意的。

    ……疯了吗，这家伙。如果打中了的话，这一般都是算伤害罪的哦？

    要是在那个所有规则都非常笼统的世界里倒是另当别论，但在这个被高度发达的社会系统所束缚着的世界，对他人动手可是实打实愚蠢之举。风险实在是太高了。

    “……真的是非常抱歉。因为盘子的碎片飞得到处都是，很是危险，所以还请您稍微离远一点可以吗？”

    但是，既然我成功地防患未然，他也主张这是事故，那么现如今还不能强硬起来。毕竟是我们有错在先。

    因此了来着……但似乎这比我想象中还要没用。

    “你这混蛋……别太得意忘形了啊。”

    是因为对一脸平静的我发火了吗，还是说原本就已经气血上头了呢，男子一把抓起我的胸口把我拉了过去。周围瞬间就嘈杂了起来。

    “喂喂……雅人？再怎么说也还是住手吧……？”

    这人的同伙们也犹疑不定呢。就是再怎么恶劣，他们也注意到这0做过火了。真正的蠢货就只有这个名为雅人的家伙呢。

    然后，茫然无措的高同学站了起来，再次低下了头。

    “……那、那个！真的非常非常抱歉！要骂的话就还请骂我……”

    真是个认真又富有责任感的女孩子啊。正常来说，根本没必要向这种家伙道歉。她是为了帮我才鼓起的勇气吧。

    但是，光凭她这一举动是没法让我从这家伙的愤怒中解脱回到高同学身边的。如果是我被打没啥问题，但要是换成高同学就不一样了。谁也不知道蠢货会做出什么样的举动来，所以我预先假设了一下。因此我在这种情况下也硬是哼了一声。

    “你这混蛋――”

    男子的愤怒因为我的挑衅而达到了极点，毫不犹豫地揍了过来。

    虽然要躲开是很容易，但我还是硬接了下来。在转移冲击的时候，为了显得夸张一点，我自己倒飞了出去。周围的女性客人们都发出了尖叫声。

    “学、学长！？”

    我用手势阻止了想要冲过来的川崎，并用眼神示意我没事。

    而那个男子如今才回过神来，露出了深感要死的表情。

    “啧，让你瞧不起我……！”

    然后就这么趁势冲出店门逃走了。

    而被认为是他同伙的流氓团体也追在后面消逝而去。

    勉强算是搞定了啊……

    我松了口气，然后向高搭话道，

    “你还好吧？”

    “还、还好……”

    眼角还挂着泪珠的高同学连连点头。

    然后突然醒悟似地问道，

    “比起我，白石同学你真的没事吗！？”

    我一边想着她这状态似乎是没用多担心了，一边为了安慰她笑了笑，

    “嗯嗯，完全没事。我意外的很坚实哦。”

    实际上，我对身体掌控得很好，所以他的攻击没啥效果。我只是装作中招的样子，那个男的应该也没什么手感吧。

    “才不是没事啊，你看你的手。”

    在想着这些的时候，川崎一脸不满地抓起了我的手。

    仔细一看，上面在流着血。被割伤了啊。大概是在我夸张地被打飞时，碰到了散落在地板上的盘子碎片吧。大意了呢。

    “不用担心啦，小伤小伤。”

    不过虽然这么说，在餐饮店这样还是不太好。还是先回后台处理一下吧。

    “就、就算不是严重的伤……但流了好多的血啊！？”

    高同学一脸快哭出来的表情朝我喊道。

    没用这么慌张的，这种小伤是死不了人的啦。我前世就很清楚流多少血才会死人，甚至熟知到了让我感到讨厌的程度了。

    “学长，不痛吗？”

    川崎一脸不安地问道。

    “我对疼痛的感觉很迟钝的。没关系的啦。那我就去治疗一下。”

    为了让她安心，我轻轻地笑着回到了员工室。

    在前世我曾多次经历过无法想象的剧痛。

    与那相比，这种程度的伤，真的没有什么大不了的。

    比起受点小伤，幸好大家都平安无事。

    前世的经验平时都没什么用，但偶尔也会像这样很有用。

    如果这份力量能帮助到他人，那就再好不过了。

    ◆

    然后警察来到了打工的地方进行情况调查。

    因为他们比想象的还要重视此事，所以我出店的时间晚了一些。

    “有必要缠这么多绷带吗？”

    “都流了那么多血，这点程度就忍耐一下。”

    在我看着缠在手腕上的绷带时，川崎用淡淡的语调这么说道。

    “那样的伤吐吐口水就能治好啊。”

    “就因为你说那种愚蠢的话，所以才会由我来替你处理伤口。”

    “哦……”

    难道是我脱线了吗？

    也许是前世的记忆苏醒之后，我的价值标准更贴近异世界。前世时在酒馆吵吵闹闹是家常便饭，但在这里却会引发大骚动。

    虽然我是真的没有放在心上，但高同学还是一边哭着一边向我道了歉。

    “学长你，难道说很习惯吵架吗？”

    “你为什么会这么想？”

    对于敏锐的川崎的提问，我反过来丢出了问题。

    “莫名那么感觉……因为你在那个状况下却完全不紧张呢。”

    看得真仔细。嘛，面对那种战五渣的对手，我也没理由要慌张。就算现世的身体再这么弱，即便是单挑他们所有人我也是能赢的。

    但赢了还是弊大于利，所以我选择了老实挨打。

    再说了，要是那种战斗的时候会慌慌张张的性格，我也不会没选作英雄了。

    “我看起来很像不良少年吗？”

    我一边将路边的易拉罐捡起丢到垃圾箱里，一边问道。

    空罐子掉进垃圾箱里发出了“哐当” 的声音。

    “就是因为完全不像，所以我才觉得不可思议呢。难道是从良了？”

    “别以我很擅长吵架为前提推进话题啊。出生到现在我都没吵过架哦。”

    我耸耸肩说道。――虽然是限定在这个世界内就是了。

    “这样么……”

    附和着我的川崎一副没法很能接受的表情。

    “学长意外地藏有很多秘密呢。”

    又不是我想保密才保密的。毕竟也没人会信我那“我来自异世界，前世是个英雄哦！”的说辞。

    因此我也只能用暧昧的笑容含糊过去。

    川崎眯起了眼。这话题太难回答了，得想办法转移话题……正当我这么想的时候，视野的一端里，出现了一位认识的老婆婆正搬运着沉重货物。

    “嗯？啊，那好像是丸山婆婆呢？”

    “是谁呀？”

    “是住在我家附近的老婆婆。她好像很辛苦，我去帮个忙吧。”

    我无视了想说些什么的川崎，向丸山婆婆搭话了。

    “下午好啊，我帮您搬到家里去吧。”

    “哎呀，这不是白石的儿子吗？一直都在麻烦你呢。那么，能请帮我送到家吗？虽然不远了的，但到了这个岁数就会让我腰痛呢。”

    “当然可以，这点东西轻轻松松啦。”

    我接过丸山婆婆用双手抱着的熟料袋，轻松地笑了笑。

    “你真是个很了不起的孩子呢。之前也麻烦你照顾我的孙子们了。”

    “请不要放在心上，那时我也干得很开心的。”

    作为社区志愿的一环，在我积极地帮助照顾家附近的老爷爷老奶奶，帮助公园除草后，最近开始就经常有人来拜托我了。

    丸山婆婆也是其中一人。

    这之前因为父母不在家，我就陪着她的孙子一起玩了游戏。

    “……学长，你没忘了自己受着伤呢吧？我来帮你拎其中一边。”

    川崎强硬地从我右手抢过了购物袋。

    的确，因为受伤的缘故，我是感觉右手腕稍微有点难受。

    “你没必要也跟过来的哦？”

    “我可不是那种就此打道回府的没良心的家伙。”

    川崎哼了一声。

    “哦呀，这个时间了还和女孩子待在一起，还不会丢下你不管。是女朋友嘛？”

    我因为丸山婆婆的问题而轻笑出声，

    “哈哈，这玩笑真有意思呢！对吧川崎……川崎？”

    川崎少见地红了脸。

    平常她一直都在捉弄我，却意外地很纯情呢。

    “才、才不是女朋友。”

    川崎好不容易憋出这么一句话。

    在这样谈天说地的时候，我们也走到了丸山婆婆的家。

    “真是谢谢你们两个了，非常感谢呢。”

    丸山婆婆向我们道谢了好几次，还给了我们点心当谢礼。

    尽管我也不是冲着回礼来的，但受到他人感谢也挺不错的。

    这也是我帮助到他人的证明呢。

    “……学长，你平时就一直做着这种事吗？”

    “是啊，看情况帮帮。怎么样，我这可不像是不良吧？”

    我朝川崎耸耸肩，而她则是叹了口气，

    “……的确不像呢。但是，手脚受伤的时候还请别这样做哦。学长你太不关心自己了。在担心别人之前还请顾好自己。”

    “你别跟个老妈子说话似的啊。”

    “别从学妹身上发掘妈妈属性啊，你个变态。”

    “我只是单纯觉得你是个爱管闲事的性格而已啊！？”

    “我才不想被学长你这么说。”

    川崎一脸发自内心地不情愿的表情。我总觉得有点受伤。

    如此聊着，很快就到了我家。

    “那么学长，学校再见了。”

    兼职结束跟川崎一起时，我们总是会一起走到我家。而川崎的家经过我家再走十分钟也到了。

    “哦不，我还是送你到家吧。”

    我稍微思考了一下开口道，而川崎一副怀疑地皱起了眉头，

    “啊？突然这是干嘛?”

    “因为之前店里的事如今比平常晚了许多哦？还让女生一个人走很危险的。……嘛，要说平常也不算早就是了。”

    这么一说我自己也反应过来了，九点和十点也没啥区别吧。

    只是，在发生了这种暴力事件之后，我有点担心川崎的精神状态。

    “没事的啦。我会走大路回去的。而且我也比学长你想象中的要坚强。……虽然这个提案挺有诱惑力的呢。”

    川崎仿佛是捉弄我似地笑着说道。

    来自学妹的魅惑般的笑容让我不由得心跳加速。

    川崎对我的心境变化一无所知，轻轻挥挥手后便离去了。

    “……”

    我从后面一直望着她的背影。

    能看穿我的意图，真是个洞察力惊人的学妹呢。

    川崎的背影融入夜晚的黑暗之中，很快便看不见了。

    分明是夜，却并不凉爽。

    温暖的风吹拂着我的头发。

    一旦静默不语，周围的声音便会一下子全涌进耳朵里。蟋蟀在鸣叫。隔壁邻居家正开着窗户，可以听到从那传来电视的声音。只能隐约听见的川崎的脚步声已经消失了。而走在路上的野猫看过来喵喵地跟我打招呼。

    ――在这平平无奇的风景中，我察觉到了某种违和感。

    “是魔女吗？”

    在我身后，一颗生长在庭院里的树木枝干上，正停留着一只乌鸦。

    不管我怎么看它，乌鸦也还是毫不动摇地盯着我。

    我感到了些微的魔力气息。

    因为直到刚才都混杂着了川崎的气息而没察觉，但只余我一个人后还是注意到了。

    “虽然我不知道你是从什么时候开始看的，但别用使魔来跟踪了。你这兴趣也太恶劣了。”

    我一向它说出忠告，那只乌鸦就迅速张开双翼飞去了。

    ……她到底有啥意图？

    搞不懂她如今监视我还有什么意义。

    算了，明天去学校再问吧。

    ◆

    “咦，我睡着了吗?”

    意识逐渐清醒过来。我看了眼钟表，发现已经过了零点。

    我撑起无力的身体，用有些发蒙的头脑回想了下。

    我记得打工回来时是十点的吧。

    然后一上床躺下，就不知道什么时候睡着了。

    ……我还打算回来后复习一下的呢。

    话说回来，在这种模棱两可的时间睡了的话，生活规律就该紊乱了，我可不想那样。

    而且现在睡意也消散了，唔，现在可能正是学习的好时机呢。

    “……总之，先洗个澡吧。”

    因为空调都没开就睡着了，现在身上净是让人不舒服的汗。

    我拖着莫名有些沉重的身体打开了房门。

    视野微微有些摇晃，不知是不是得了夏季感冒，总之我小心地下着楼梯。

    母亲好像已经回家并睡下了。我能听见她疲惫的鼾声。

    我一边打着哈欠一边打开了浴室旁边洗手间的门。

    然后，

    “…………诶？”

    首先映入眼帘的是丰满的胸部。

    然后视线下滑，看到的是纤细的腿部。而且直到大腿根都暴露了出来。

    具体来说就是，正全裸着的桐岛比奈正瞪大双眼一脸震惊地看着我。

    “护、护道……？”

    我的睡意一瞬间就烟消云散了。

    迅速用浴巾护住胸口的比奈，眼看着脸蛋就迅速染红了。

    而后，比奈用着近乎消失般的声音低声道，

    “……快关上。”

    “……诶？”

    “我、我说让你把门给我关上！？”

    “啊，对、对哦。抱歉。”

    咣当一声，我用背在后面的手将浴室的门给关上了。

    “……”

    “……”

    就这样，密室中，我与比奈面对着面。

    虽然想着让我说下借口，但我也现在也动摇得不行。

    场面上，充斥着满是紧迫感的静默。

    我懂，很明显是我搞错关门方式了。

    冷汗正流个不停。

    在我一动不动地站着时，比奈一边看着地面一边着急地叫了起来，

    “我我我、我不是叫你出去吗！？你是蠢货吗！？”

    “对、对不起，真心对不起！但你为什么在这啊！？”

    “这种事之后再问不行吗！？”

    “不、不对，这个是很切实的问题啊！”

    我的集中力为了将这份场面烙印在脑海里自行提高了。

    具体来说就是，大概到了我与魔女战斗时的那种程度。

    “给、我、出、去！”

    比奈一边用左手捂着胸口附近的浴巾，一边用右手用力地推我。

    “我、我知道了啦！你别推啦！”

    被用力推着胸口的我反手打开了门，离开了洗手间。

    那时。比奈也动摇了吧。

    我左手放在门把手上，打算关门。

    在刚才那个瞬间，她的浴巾轻轻地掉在地板上

    ――我的眼前再次浮现出了比奈的一切。

    “我已经嫁不出去了……”

    比奈一边说着这些闹别扭的话，一边抱着我的枕头躺在我的床上。

    “……我都说我很抱歉啦。对不起啦？”

    “再说了，竟然那样盯着看……你移开视线不就好了。还是报警吧(。&#12539;＿&#12539;。)&#65417;”

    “非常抱歉还请您住手！”

    我自觉自己有盯着看，于是果断土下座了。

    比奈鼓着脸颊抱着我的枕头，眼睛也还红着。

    服装则是初中时的运动服。那居然是睡衣吗……虽然我这么想，但可能是因为刚沐浴完，比奈的样子让我感到一些色气，心脏越跳越快。

    没有啥能平复比奈心情的办法吗。

    “你、你想啦，我们小时候不也一起洗澡的嘛？”

    枕头正中我的脸。反效果啊……

    “而、而且你以后也是要做我妻子的对吧？那就没问题了吧。”

    “那是小时候说的啊！？满、满满的问题啊！？”

    比奈的脸通红一片。难道我闭嘴比较好吗。

    总、总之，先换个话题吧。

    “所以，你为什么在我家啊？都很久没来过了呢。”

    “因为我家的热水器坏了。虽然我想去公共澡堂的，但你母亲叫我来这边。所以虽然有些过意不去，但还是来借用浴室了。”

    “……这样，是那人的错呢。”

    我老妈怎么说呢，性格很强势呢。

    肯定是她看见了打算去公共澡堂的比奈就拉着比奈到家里来了。

    “没啥。你母亲以前就是这样的啦。我跟她说清情况后，她就说‘那样的话就来我家洗吧！去那边花钱太浪费啦！’”

    比奈抬起头模仿着我老妈说话，随后表情也发生变化露出了微笑。似乎她的愤怒已经平息了呢。

    但是，就算以前关系好得就像家人一样，但将也算是客人的比奈放着不管自己跑去睡觉的行为也很有老妈的风格。

    “话说，也很久没来你家了呢。”

    “……是啊。”

    的确，这几年都没怎么联系呢。小时候倒是每天都互相去对方家里的，都快像是一家人了。但随着长大，我们也各自疏远了。

    “是因为初中的时候被别人捉弄才不来的吧。”

    “我、我也没办法啊……就是很羞耻嘛。”

    顺带一提，比奈的家就在隔壁。我的房间窗户正好能看见比奈的房间。只要架上梯子就能直接过去，但因为太危险就被父母阻止了。

    “你的房间完全没变化呢。也就多了点漫画的样子呢?”

    比奈躺在床上，伸手取了本书架上的漫画，擅自就读了起来。

    竟然这么旁若无人地用着别人的床……

    就在我打算抱怨一两句的时候，晕眩突然向我袭来。

    “……护道？”

    “啊，没事……没啥。”

    我晃了晃脑袋恢复清醒，看着时钟向比奈问道，

    “话说你洗得真晚啊，这都过了零点了哦？”

    “因为我和你母亲一起吃了晚饭，还聊了很久呢。”

    “是因为和我妈的长谈啊……”

    在我傻眼地耷拉下肩膀的时候，比奈则撅起嘴唇，

    “会看到我的裸体都是你的错吧。我本打算告诉你之后我要去洗澡，你不许进来的，但谁让你一回来就这么睡着了。你到底是有多累啦。”

    “因为打了工啊。”

    “才不止是那样吧。”

    忽然，比奈凑近了说道。

    洗发水的清香轻轻飘荡着。

    我深感即便是等同于家人的青梅竹马也是位货真价实的女孩子。

    “最近，你有在做志愿者活动对吧。还有给学生会帮忙，和给人手不足的运动部搭把手。期末考试也快到了……你真的没事吗？”

    听闻此话，我惊得瞪大了眼。

    她知道得真清楚，看得也真仔细啊。明明我都没跟别人说过。

    “没事的啦，毕竟他们拜托我了嘛，”

    “但那不是你非得勉强自己去做的事呀。”

    “都说我没有勉强自己啦。”

    “就是有。你可瞒不过我的眼睛。你以为我们在一起都多少年了？至少我能看出来你现在身体状况很不好。你是想着瞒过去的对吧？”

    比奈直直地看着我。

    ……你真清楚啊，该说不愧是青梅竹马吗。

    “好像没发热呢。”

    比奈把手贴在我头上小声说道。

    “但是明早上可能会发烧。要是发烧了，学校和打工那边都要请假，知道了吗？”

    “了解―……你是我妈么。”

    川崎也是，我周围爱操心的人还真多呢。

    “错的是你这个让人费心的孩子吧。”

    “可我老妈说我是个完全不让她费心的孩子哦。”

    “那是因为你一个人把活都包了吧。”

    比奈叹了口气，然后抓着我把我推上床。

    “总之，今天你该睡了。毯子给你。”

    比奈将围在身上的毯子铺到床上，抓着我的肩膀强硬地让我睡下。

    然后她躺到了我的身旁。

    “喂，感冒会传染的。”

    “……你可别误会了哦。只是因为放着你不管太让人担心了，我这也是没办法。”

    “别说这种古早的傲娇台词啊……”

    在我吐槽之后，比奈露出恶作剧一般地笑容继续说道，

    “肯、肯定不是因为我觉得回家麻烦那种理由哦！”

    “这理由莫名地很真实呢……”

    “事实如此我也没办法啦……那么，还是回去吧。”

    “你要回去吗？啊不，我当然是希望你回去的。”

    “那是肯定的啊。你都那么死盯着我的裸体看了，再和你一起睡，谁知道你会不会对我做些啥。刚才那部分都是开玩笑哦，都是哦。”

    嘛，过去倒是经常一起睡就是了，但我们现在都是高中生了。再怎么说，高中男女还一起睡觉的话，会让人产生不好的想象的……会产生的吧？

    “那么，我真回去了。”

    比奈一边打哈欠，一边从床上爬了起来。

    在拿着东西从我房间出去之前，比奈回头看了我一眼，

    “……要好好休息哦。”

    莫名很认真的口吻。

    就算你不说，我也会确保好自己的睡眠时间的。

    在比奈离开房间之后，我也陷入了睡眠。

第一卷 第三章 人造的英雄

    ――『英雄作成计划』。

    那是由贤者亚里西亚=爱德华所主持的大型计划。

    （翻：嚯，你也是梅林）

    从大陆全境搜寻具备祓魔术的才能的小孩子，对其进行彻底地锻炼。

    孕育出能够消灭那灾厄魔女的人才后，将其作为神选之英雄送往世间。教会将凭借消灭魔女的这份功绩，近一步强化自身的权力。

    但是计划陷入了停滞。

    毕竟，光是要收集具备祓魔术才能的孩子就够艰难了。

    即便教会想办法从全大陆搜寻了百人，但这些原本被看好才能的孩子们因为在强化实验中失败而身体遭到破坏，或是无法忍受药物的副作用导致精神崩坏，以及在实战演习中被强大的魔物杀死，或者遭到无法克服的创伤，所以人数在减少。

    有九十九个人都成了失败品，即便是那位贤者也打算放弃这份计划了，但第一百位选中的，最为年幼的少年却急速成长了起来，达到了他们追求的能力值。

    因此，为了让因本是孤儿而缺乏教养，年幼且纯粹的少年能更配成为神选之英雄，贤者亚里西亚开始对这位少年的行为举止进行教导。

    ――要他，退却魔物，帮助世人。

    然后，教会极力宣传着。

    在这个因为魔女的灾难而人人悲叹的世界，神明降下了救赎。

    为了击杀邪恶的魔女，为了拯救这个世界，英雄已然降临了。

    那位英雄的名字，正是格雷=潘杜兰特。

    是为杀死魔女而创造出来的，教会的最高杰作。

    ◆

    “……你这生活很是奢靡啊。”

    面前，托着腮的信二很是傻眼地说道。

    “我才不想被你这么说。”

    我刚跟他说完昨晚跟比奈间发生的事。

    “喂喂，虽说是青梅竹马，但这可是没有交往的高中男女盖着同一床被子，睡在同一张床上哦？除此之外我还能怎么说啊。”

    信二的双标是常有的事。

    “你误会了哦。虽然我确实和比奈进了同一个被窝，但她很快就回去了哦。”

    “在那个时间点就已经是让人觉得‘这是闹哪样啊’的状况了。”

    “从旁人来看可能是那样，但我和比奈就像家人一样。”

    “对方可不一定这么想哦？”

    “如果是那样，她就不可能会和我睡在一个被窝了。你还是动下脑吧。”

    这是自明之理。即便我有意识到比奈是个女孩子，但比奈只是单纯从家人角度出发，担心着像是弟弟般的我。

    “……你这家伙。”

    但不知为何，信二一脸呆滞地看着我。

    “现在，我莫名地很想揍你。”

    “凭啥啊。”

    “只是比奈的话还可以放你一马，但你甚至对椎名麻衣都出手了啊。”

    “这哪来的误解啊。压根就没那种事啊。”

    “为什么你周围聚集着的全是美少女呢，我好酸啊。”

    “……所以说，从刚才开始你就在给自己捅刀子。你可没资格说我啊。”

    我狠狠瞪着信二，然后这家伙就一副拿我没办法的样子耸了耸肩。

    “那的确，我还是比你要帅的。也比你更受欢迎呢。”

    “你好烦啊。就不能再委婉一点么。”

    “但是，顶级的美少女们基本上都是围绕着你而不是我。”

    我没能理解他话语中的含义而邹起了眉头，他继续说道，

    “是这样的吧？光是在我们班上就有椎名麻衣、桐岛比奈、新藤优香。还有你打工那里，与你关系亲密的川崎沙耶额相当可爱。就算说她们都是偶像也没人会怀疑哦。”

    “为啥你连我打工那里的交友关系都知道啊……”

    直接点说就是很恶心。

    但川崎也是这个学校的，信二会知道也不奇怪。

    “――毕竟，我的情报网可是很广的。”

    信二说着“我去买个饮料”便挥了挥手离开了教室。

    我不为所动地看着他离去。

    午休。吃完便当还剩下十几分钟的空余。

    ……好闲啊，打会游戏吧。

    我从书桌里掏出手机，玩起了剑与魔法的RPG游戏。

    因为这设定与我前世相似，我感到了不可思议的真实感。

    这是只有享受着前世记忆与游戏设定差异的我才能做到的玩法。

    姑且，学校内是禁止使用手机的，虽然已经形同虚设了。

    虽然在课堂上使用还是会被没收，但午休和放学后玩的话是不会被处罚的。现在，班上的同学也在用手机看着视频谈天说地。

    因此，虽然我是想专心玩游戏的，但今天却被分散了注意力。

    “哎呀，你喜欢小说呀。我偶尔也会看些有名的小说呢―”

    “是、是的……因为一个人也能看得很开心。”

    魔女正与比奈在交谈。我的耳朵不受控制地听着她们对话。

    “特、特别是轻小说……我尤为喜欢。啊，抱歉。你知道什么是轻小说吗？不知道的吧。就是，那种带有动画风格的画的小说……这没法一言以蔽之，不如说它的定义原本就很模糊……啊，我觉得根据商标的定义是很现实的基准……啊，抱歉，我都在说些什么呢。”

    魔女小声且急促地一个人在那说着。

    比奈带着有些僵硬的笑容附和着“哦呀，感觉很难呢！”

    而魔女则是不太自信地“诶嘿嘿……”地露出了讨好的笑容。

    “呜哇……”

    原来身为灾厄的魔女，也能这么笑的吗？

    那之后，悲惨的会话也在持续着。靠着比奈的交流能力总算是稳住了场面。要是普通人早就跑了吧。总之，快被一副高速神言的死宅样子了。

    不知道是不是我昨天拜托她们多照顾下魔女的原因，总之比奈正努力和魔女搞好关系。不过，虽然比奈有在努力，但最重要的魔女的交流能力没有得到改善的话，我感觉她是没办法融入到班级中的……真头痛啊。

    要是能找到让魔女敞开心扉的人就好了。

    我希望魔女能在这一次的人生中建立起那样的关系。

    举世皆敌也太可悲了。

    ◆

    在我强忍着睡意上着课时，不知何时就到了放学时间。

    虽然我有因为发烧就来上学了，但也没法说状态完美。但是，去打工应该没啥问题。比奈的眼神太可怕了，可不敢去做些激烈的运动。

    与前世不同，我身体还是很脆弱的，但也得熟练运用才行。

    这点暂且不提，

    “喂，魔女。你昨天是打算干嘛？”

    当我向魔女询问使魔那事时，伏在桌子上的魔女缓缓抬起了头。

    “……干嘛，你有啥意见么？和学妹在那卿卿我我。”

    “才没有啊！话说，我也是有隐私的啊……”

    “我的兴趣就是寻找你的弱点哦。”

    “你那恶趣味立刻给我改掉。”

    魔女无视我的告诫打了个哈欠。

    “……话说回来，你很困么？上课好好听啊。你可是转校生哦？”

    “……我比你聪明多了。就算睡会也没问题。”

    魔女撑着额头低头问道。

    “然后你还有事吗？如果想说治疗的事，那是三天一次的哦？”

    “我每天都行的。”

    “……那可不行。为了让你能稳定使出足以干涉我诅咒的祓魔术，你必须得好好休息才行。你昨天也感到了相当多的疲劳对吧？”

    的确，我身体现在也还是很沉重。

    我会突然身体不适，其根本原因就是因为我接触了魔女身上的诅咒吧。

    但是，并不影响行动。我还能顺利地活动。

    而且，我很在意魔女身上的诅咒侵蚀速度要比前世快这一事。

    见识了那个之后，我开始担心能不能像魔女所说那样悠闲地去应对了。

    “你真的没事吗？”

    “什么意思啊？”

    “只要这样继续治疗下去，总有一天是能治好的吧？”

    一段令人讨厌的空白。

    低着头让我没法一窥表情的魔女以漠然的语调问道。

    “……要是我说，并不是那样的话又怎样？”

    魔女缓缓抬起头。她以一副仿佛要坏掉的表情看着我。

    “要是我说终究只是应急处理的话，你打算怎么做？”

    “那还用说么。当然是去想想新方法、新的能帮助你的方法。”

    “――要是我说需要你的寿命的话呢？”

    “什么啊，这样就行吗？虽然我也不是很能接受把寿命给你，但既然是为了保护世界就没办法了呢。具体要怎么做？靠你的魔法吗？”

    “……”

    不知为何她没有回答。

    “魔女？”

    “……你个笨蛋。只是在假设啦。问题才没这么简单。”

    “什么啊。嘛，也行吧。”

    “行了，你快离开吧。诅咒的治疗……嗯，就后天吧。就算你身体吃得消，我也不想每天都看见你的脸。很碍眼呢。”

    “居然是这种理由啊！？”

    魔女哼了一声离开了。

    总觉得她心情不太好啊。不过魔女以前就这么情绪不安定吗。

    “……那么，我也回去吧。”

    离开玄关，我走到了停车场。

    外面正被热气支配着，强烈的阳光也正火辣辣地烤着皮肤。

    虽然我有在啪嗒啪嗒地用手给脸扇着风，但也是杯水车薪。

    “――今天也要去打工吗？”

    然后比奈从身后向我搭话了。

    “比、比奈啊。今天也就要4个小时，很轻松的，没问题的哦！”

    她已经换好社团活动用的衣服了。从短裤那露出的大腿真是色气呢。

    “……为什么战战兢兢的？”

    比奈一脸惊讶邹起眉。

    可能是有些慌张导致我声音大了点。因为比奈你一生气可是很吓人的……

    “然后，你不暂停打工吗？”

    “轮班突然空出来，店里面会很头疼的吧。”

    我不想给那个苦命的店长继续增加烦心事了。

    本来店长就因为川崎会看心情休假而经常感叹人手不足了。

    “……不要勉强自己哦。”

    “放心啦。我从来都没有勉强过自己哦。我的主张是不做无能为力的事。”

    虽然不是很懂比奈想说的话，但我明白她是在担心我。只是我是没勉强过自己。

    说到底，如今作为普通高中生的我，也只能在力所能及的范围内出手。

    “所以说，不要那么担心啦。”

    我将手放在比奈的头上抚摸着她。

    不知为何比奈安静了下来。都多少年没摸比奈的头了呢。

    “……嘛，你坚实得让人觉得浪费，我也没那么担心就是了。”

    视线游移不定的比奈哼了一声说道。

    “浪费是啥啊浪费。”

    “就是很浪费啊。明明都不参加社团活动还在锻炼身体。”

    “吵死了啦你有意见啊！别打我肚子啊！”

    “呜哇，腹肌还是老样子很惊人呢。”

    我推开随意玩弄着我腹部的比奈说道，

    “话说，你差不多该去社团活动了吧？”

    “啊，对哦！糟了糟了！”

    比奈慌慌张张地离开了停车场。

    这家伙还是老样子吵吵闹闹的啊。倒是挺感谢她让我没那么无聊。

    “……呼。”

    然后我感到了有人的气息，转头向后看去。

    沙沙沙，黑发少女慌慌张张躲进了树荫里。

    她觉得这么就能藏住吗？话说，这是在干嘛呢？

    “……嗯，不管了。”

    既然她本人打算藏起来，那就先放着不管吧。

    我骑上自行车，悠闲地踩了起来。

    穿过住宅街，骑上两侧有着田地的车道，经过回响着小孩子们声音的公园。在这离开学校五分钟之时，我停下了自行车向后看去。

    砰的一声，后面传来了自行车倒下的声音。

    声音来源附近，有位黑发少女正躲在电线杆后面把脸给挡住了。而她旁边，有一辆倒下的自行车，车轮都还在咕噜咕噜地转折。这么拼命藏起来可是很危险的哦。

    “喂喂喂，没事吧？”

    没想到会出现此等惨剧的我赶到魔女身边。

    不知为何她从刚出学校那会就一直跟着我了。

    这家伙，难道以为我没发现吗……？

    “你在干什么啊？”

    魔女正双手挡住自己的脸。

    “……我，不认识，你。快走。”

    “好强行啊。”

    我对用假声做着啥事的魔女叹了口气，

    “就算真是不认识的人，她在我正后方从自行车上摔下来，还可能受了伤，我怎么可能放着她不管呢。你就认命把脸露出来吧。”

    我这么一说，魔女便放弃遮挡，撅起嘴说道，

    “……哼q(s^t)r，你有什么意见吗？”

    我把魔女那倒下的自行车扶了起来。

    “硬要说的话，那也是对你这危险的行为有意见……”

    正一脸羞愧地蹲在地上的魔女，她膝盖上稍微有一些出血。

    “果然是在躲藏的时候蹭到的吧。”

    “这就是擦伤哦。”

    “正好，那边有个公园，我们过去用水洗洗吧。”

    “都说我没事了……”

    “这和过去可不一样，不要小瞧擦伤哦。”

    过去的魔女会随便就用治愈魔法，但如今就不能这么随便了。我把自行车往公园推，魔女就跟在我身后。尾行暴露的结果就是摔倒受伤，还真是可怜啊。

    因为不能让伤口这么脏，所以得先用饮水处的水冲洗一下。

    “痛吗？”

    “――这种小伤，我毫无感觉呢。”

    魔女的表情的确是毫无波澜。虽然我觉得她还是有痛的就是了。

    “好嘞，沙子都没了。接下来就消毒。”

    “你为什么会随身携带消毒液和创可贴哇。”

    “带了也没啥损失嘛。”

    “但是，正常也没人会带吧。”

    “是吗？但也能像这样派上用场，也挺好的。”

    “……还真是没变呢，英雄。”

    “能别这么叫了吗？我可不想被认为是中二病啊……”

    我也别叫她魔女了吧。

    “……反正就我们俩也没啥吧。”

    咳咳，魔女咳嗽了两声。

    “而且我也不想用名字称呼你，也不想被你叫名字。”

    “嘛，那也是……”

    毕竟我们是前世的仇敌。

    不该过度搞好关系。我们不是那种关系。

    “虽然我们之间的关系性没有变，但我们双方的立场已经改变了。”

    魔女继续说道，

    “你已经不是什么英雄了。只是日本的一介学生。你已经没理由去帮助别人了吧。总不会，你转生了也还打算做英雄吧？”

    “――说什么呢你。”

    听到魔女的话，我不由得笑了起来。

    “这种小事，都算不上帮助别人。就只是给受伤的人做下应急处理什么的，是在这个世界上谁都会去做的事。对如今的我来说，这就已经是竭尽全力了。”

    “……竭尽全力，呢。”

    “……干嘛啊，一副话里有话的说法。”

    魔女的那双眼睛仿佛看透了我的内心一般。

    你到底想说什么。在我问出口前，魔女就开口了。

    “果然――你是觉得即使转生了也要去帮助别人。你从那时候开始就什么都没变呢，明明连早已失去的当初的力量。”

    “你说些什么……”

    蠢话……我本想这么说，但却没能说出口。

    虽然我没怎么想过这些……但确实可能是这样。

    我想要帮助有困难的人。

    这一点，不管是过去还是现在都未曾改变。

    “……即便如此，那又有什么问题？”

    帮助他人，是没有错的吧？

    （翻：什么正义的伙伴，我以为你是亚瑟，难不成其实是卫宫士郎x这场面很ubw呢）

    当我皱着眉头反问她，魔女的表情扭曲了。就仿佛她是在为我感到悲哀一般。

    “……你仍然受困由于前世之中。还在受着英雄这一词的诅咒。……因此，你才会露出这一副不可思议的表情哦。你对自身的不正常毫无自觉。”

    “你说得太夸张了……”

    “不惜牺牲自己也帮助他人，这样太奇怪了。当然，如你所说在这个世界上，善良而有余力的人也会在自己力所能及的的范围内帮助他人。没错，是在力所能及的范围内。”

    “你在说什么……？”

    “而你的那份基准很是异常哦。你的价值观已经扭曲了。原本我期待着你在转生十几年后也许能纠正过来，但似乎是白费了呢。”

    我很难揣测魔女话中的意图。

    我是为了成为英雄而被培养，作为英雄而活着。所以正如魔女所说，我和普通人的价值观可能有不同的地方。但是，反过来说也就是这样罢了。

    “帮助他人是正确的事。但是――必须要去帮助他人。我是在说会像这样思考就只有你哦。明明，你已经不再是英雄了。”

    魔女的视线向下移，看向了我的脚。

    “比如说你昨天救班上的那个女生时受伤了吧？”

    “……那又怎么了。”

    我一边轻轻动了动脚一边回答道。还是很痛。

    “就算是你，凭这样的身体做出那样的举动也很勉强哦。但你却毫不犹豫地救了那个女孩子。即便你为此背负了比起她在教室里摔倒还要严重的伤势呢。”

    “……不，我是觉得她那样摔倒太危险了。一个弄不好，她的头就可能撞上桌子。因此我必须得去救她才行，我感觉自己也能救到她……”

    与她的性命相比，我的伤势就无所谓了。

    这种事太过理所当然了。以至于我都未曾刻意思考过。

    “的确是那样呢。”

    仿佛是看透了我的想法一般，魔女说道，

    “那很正确。但是你的话，即便知道那个女生只是会受轻伤，也会同样选择出手相助的吧？――我说的没错吧？”

    “……别一副很了解我的口吻。那种事，只是假设谁又知道呢。”

    “我当然很了解你啊。你以为我们互相厮杀了多少次呀？”

    魔女嫣然一笑。

    “从今往后，你也会一直重复着那样的行为吧。会那样继续舍身帮助他人。就像之前那样――即便是我要拿你的命来做交换。”

    魔女这么一说，我便感到真会如此。

    语言是最初的诅咒。即便未曾使用诅咒什么的，人类从很久以前开始就在互相诅咒了。

    “……你是打算靠那句话来诅咒我吗？”

    因此，我这样轻声问道。

    “不是哦。我说的是，你在很久很久以前就已经被诅咒了。”

    但是，魔女否定了我的问题。

    ――退却魔物，帮助他人。

    我的起源，的确就是那句话。

    魔女是说，我在那个时间点就被诅咒了吧。

    既然如此，那我觉得英雄什么的本就是被诅咒了的存在。

    我一直在回应着他人的期待。

    一直听从贤者亚里西亚的指示行动。

    『如果是那位大人的话，肯定能拯救我们。』

    『被神明奥古斯利亚选中的格雷大人会为我们打倒那个怪物的吧。』

    『他是英雄。是绝对不会放任痛苦悲叹着的民众的。』

    『我相信着、等待着、忍耐着。因为格雷一定会来救我的。』

    ――我一直在履行着他们向我寻求着的职责。

    『让你久等了』『已经没事了哦』『我来救你了』『安心吧』『别哭，我是不会抛下你的』『不用担心，我一定会回来的』『――我会守护你的那份笑容的』

    我从未怀疑过。

    因为这样绝对是正确的，美好的。

    没错，我不曾被允许过上与普通人同样的生活。

    生而具备力量的我，背负着成为英雄拯救他人的使命。

    我常驻于战场，过着血水，泥泞与汗水交织的生活。

    因此，当我转生到这个世界，

    意识到自己失去了身为英雄的立场，正过着和平安稳的日常时，

    ――我对于自己该做些什么深感迷茫。

    “即便如此，”

    思考就这样化作言语说了出来。

    “帮助他人，有什么错？”

    我踏前一步，凝视魔女的双眼。我们对视着。

    “帮助他人，有什么不对劲的？”

    面对我的问题，魔女仿佛是受伤了一般扭曲了表情。

    “……你不明白呢。”

    魔女低下头，低声喃喃道。

    这副看透一切的眼神真是让人恼火。

    “我再问你一次，魔女。”

    我并非不理解魔女所说的话。确实是有那种事。

    但结果，我还是不明白魔女想借这番话告诉我什么。

    因此，我摊开双手向她质问道，

    “――我的所作所为，有何不妥吗？”

    退却魔物，帮助他人。

    或者说，惩恶扬善。

    这并不是口头说说那么简单。

    我曾无数次想救却没能去救。

    我曾经为了让多数的人活下去，而舍弃少数的人。

    那便是我的独善、傲慢、欺瞒，以及伪善。

    因为这就等于是在以我的判断基准来决定他人的生死。

    这种仿佛是在模仿神明的行为，对我来说就太沉重了。

    而原本对矮小的人类来说，要履行英雄的职责就太过不自量力了。

    但是呢，

    我明白我的举动是肯定能拯救为数众多的人的。

    见识了无数悲剧，也让无数的人露出了笑容。

    我的背上，承载着生活在那个世界的人们的意志。

    因此只有我，

    只有英雄格雷=潘杜兰特，

    ――决不能否认自己的行为。

    即便，那是在因诅咒的束缚而诞生的产物。

    “……如今的我，已经做不到什么了不起的事了。即便如此，我也确实在想着要在自己力所能及的范围内去帮助他人。但是，那都是正确的行动吧？”

    “不对，你弄错了。而且如今也依然继续着那份错误。”

    “你到底有什么根据――”

    “――英雄，不，格雷。你在此前的人生中一次都没有笑过吧？”

    一瞬间，我哑口无言。

    至少，我没法立刻想起来。

    “――你在说什么呀。那种事不肯定是有过的嘛。”

    “但你如今倒是经常笑了呢。”

    魔女的膝盖可能是还疼吧，她坐在了公园里的长椅上。

    “所以，看见笑着的你时我很是惊讶。还想着太好了……在刚见面的时候呢。但是你呢，却在逐渐地想变回去，想要重蹈覆辙……你前世的记忆是在一年前完全觉醒的吧？恐怕就是受到那个的影响吧。”

    魔女以一种仿佛是在压抑着情感的语调继续说道，

    “我没法接受这种事。”

    “为什么、啊……这和你没关系的吧。”

    “那句话――从你嘴里说出来，显得无比可笑。”

    “……！”

    她那尖锐的话语，持续刺痛着我的内心。

    “……你最好认真思考下我刚才那句话。”

    温煦的微风拂过脸颊。

    不知什么时候流出来的汗滴到了地上。

    “好不容易转生了，你却还被诅咒束缚着……已经，没有那个必要了啊。你应该要为了自身的幸福活下去才对。”

    心脏感觉就像是被紧紧攥住了一般。

    我现在才想起伫立在眼前的是那位灾厄的魔女。

    我自己的幸福？你在说什么啊。我一直都很幸福。

    因为我有着能帮助大家的力量，所以大家都信赖着我。

    许许多多的人都聚集在我的身边。那不是幸福又是什么呢。

    “――你所拯救的那个世界，从来都不包括你自己。明明号称英雄，却连自己都没法拯救。……这是最让我看不惯的。所以，我讨厌你。”

    魔女低下头，结束了谈话。

    是不打算继续说下去了么，她向公园外走去。

    但是。

    “――你说什么？”

    只有那句话，我没法装没听见。

    魔女是个温柔的人。因此，她一定是为了我才这么说的。

    但是，只有那句话我没法原谅。

    “……怎么了？是有什么想反驳的吗？”

    “我――”

    就在我向着魔女走近一步时，

    我的智能手机响起了一阵轻快的铃声。

    不用看我也知道，是我打工那个家庭餐厅打来的吧。

    是我和魔女的对话花的时间太多了。

    再怎么说迟到的我没法无视它。

    “……那么再见了，英雄。明天见。”

    魔女仿佛是失去了兴致，不看我一眼便走开了。

    是因为膝盖还痛着么，稍微有些拖着腿走的样子很是难看呢。

    “……话说回来，这家伙打算怎么处理她的自行车啊。”

    这个粗心大意的女人还是老样子啊。一边想着这些，我一边接起了电话。

    “――啊，很抱歉我这么晚……嗯，好，好的，我这就过去。”

    就在我像这样跟店长道歉的时候，魔女又回到了公园。她一边刻意咳嗽着一边骑上自行车再次离去。她的脸非常的红呢。

    只有公园里的蝉声一直连绵不绝。

    ◆

    魔女曾说过，最强力的诅咒并非是咒术这一类。

    对于那种诅咒而言，术式与魔力都不是必要的，也不需要任何准备。它不是那种肉眼可言的东西，也没有那种束缚着身体或是给予直接的痛苦等简单易懂的效果。

    但是，它却能束缚、侵蚀心灵。

    ――只有遭到诅咒之人，对自身毫无察觉。

    “……那你不也是一样的么。”

    即便那是魔女的真心话，她是在祈愿着我的幸福。

    即便她是在担心我，为我提出忠告。

    即便，我真的如魔女所说一直都搞错了。

    只要魔女还在继续着她的错误，我也绝不会承认自己错了。

    咣当一声，

    我那小小的呢喃声淹没在了提醒客人进店的钟声中。

    “欢迎光……好险好险。”

    刚一向客人打招呼，手里的杯子就差点掉下去，我慌慌张张重新拿好。

    “学长，你这是怎么了啊？今天发呆的次数很多呢。”

    川崎一边叉着腰一边抱怨道。

    “哎呀，抱歉……”

    沉迷想事情，注意力就涣散了。

    “你排班果然太多了啦。身体不舒服的话就还是回去吧。”

    “啊不，那样大厅的人就太少了，你的负担就……”

    说到这，我注意到了。

    “啊嘞？川崎你不是到考试结束前都没有排班了的吗？”

    我应该是听她说上次的排班就是最后一次了的。

    然后川崎不太好意思地嘟起嘴角，带着些不满小声说道，

    “……因为店长想再增加前辈的排班，所以没办法我就来帮忙了。反正学长你只要被拜托了就不会拒绝。……真的是很麻烦呢。“

    川崎耸耸肩。

    “这样啊……谢谢你了”

    看来我也害得她来为我担心了。

    但这也是很正常的。毕竟我已经不是英雄了。大家已经不会觉得我无所不能了。也就根本不会来拜托我。

    所以即便我想出手相助，也会被当做是在多管闲事吧。

    “我只是在削减学长你赚钱的机会罢了，才不需要感谢。”

    “这么一说好像也是。那我还是恨你吧。”

    “好极端！给我稍微心怀感激下啊！”

    我用双手轻拍了拍脸颊，切换了下心情。

    至少，我得为了不让大家担心行动起来。

    “不用担心，川崎。我只是有点困而已啦。”

    可不能因为沉迷于想事情导致工作受到影响。

    既然对方给予了报酬，那么这边就有工作的义务。

    要是至少得做出足以等价的劳动，这样才符合常理。必须得集中精神了呢。

    我深呼吸了一下，分析了下自身状况。

    的确还留有一些疲劳，但并不是很值得注意。

    与前世相比，这具身体很明显地缺乏体力，因此很是麻烦。但也只能耐下性子奉陪下去了。跑步与肌肉锻炼已经持续了一年，效果也逐渐体现了出来。虽然只是一点点，但已经在修正【误差】了。

    但即便如此，我也明白还是不能与那个时候相提并论。

    ‘你已经不再是英雄了。’

    脑海中闪过了魔女的话语。

    那句话仿佛是诅咒一般，无数次地重复着。

    “……这一点，我比任何人都要清楚。”

    我所能出手的范围仅限于我能够到的地方。

    而原本他们也并没有向我寻求帮助。

    ――这是无需说出口的理所当然的事。

    但是我知晓，过去的景色，过去我所能够到的范围。因此，我不禁与当下进行了对比。我注意到了这份狭隘。于是――我探寻着前世的幻影。

    其实，没有一个人在寻求我的帮助。

    明明我明白的，这里并不是那个渴求着我的帮助的世界。

    “可恶……别想那些没用的事。”

    我甩开在脑海里闪烁着的魔女的幻影，将精力集中在打工上。

    ――打工结束，已然夜深，蝉鸣也很是吵闹。

    住宅街除此之外寂静无声，但若是从窗户向外看去，周边的住宅仍灯火通明，就能明白还是有人在此生活的。而隔壁比奈的房间也还亮堂着。是还在考前复习吧。

    手上的咖啡甜得毫无必要，我这才发现放错了砂糖的分量。

    今天的夏日很是凉爽，似乎没必要开着空调睡觉了。

    “对了……”

    我注意到了桌子上摊开的教科书和笔记，低声喃喃道。

    必须得为期末考复习一下才行。虽然不管怎么说我也不觉得自己会挂科，但才转学进来的魔女倒是让我有些担心。

    虽然她学习是很优秀，但要是考试范围跟她在之前那个学校的所学内容不一样的话就会很难搞呢。

    把这次考试的重点总结一下给魔女吧。

    虽然我并不是很擅长学习，但这种东西属于是只要努努力就都能做得到的。

    我大大地伸了个懒腰，然后坐下来开始学习。先搞数学吧。

    “……”

    突然，我拿着自动铅笔的手停了下来。

    我现在的这个举动，也是像魔女所说那样是受到了诅咒的束缚吗？

    我只是在追逐着自己前世的幻影么。

    我认为还是有遵循着自己的意志行动的。

    但冷静下来一想，我并没有去帮助作为我前世仇敌的魔女的理由。

    ……如果这个行为也是受到了诅咒而做出的话，那么，我自己的选择，我想做的事，魔女所说的我自身的幸福，又到底在哪呢？

    ◆

    就算是遍布大陆全境的奥古斯里亚教会宣告说出现了能打倒魔女的英雄，人们也都还是对此半信半疑。

    因此我的最初使命就算取得民众的信任。

    回应寻求帮助的人们的声音，前往各地打倒魔物，帮助民众。

    我一直重复着同样的举动，于是人们渐渐地认可了我是真正的英雄。

    但后来我听说这只是与魔女厮杀前的实战训练下的顺便之举。

    “闪耀着的金发，澄彻如大海一般的碧眼，还有那白银之剑……特征与传闻中一致呢。你就是为了打倒我而被选中的英雄大人吗？”

    ――与魔女初次会面，状况很是出人意料。

    银色的长发，妖艳闪耀的赤红瞳孔，以及谁都会迷恋上的美丽的面容下，她女性的身体那描绘艳丽的曲线。从她那破损的衣服下，露出了苗条的长腿。

    这份特征，与传闻中的那个坏魔女一致。

    “……你就是灾厄魔女赛里斯=芙兰斯吗？”

    “你是用问题来回答问题的人呢。首先该你回答才对吧？”

    “的确，我乃是被神明选中的英雄格雷=潘杜兰特。”

    “――这样。那我也报上名号吧。我便是在这个世界上降下灾祸的魔女，也是嘲笑那些哀叹着痛苦的人们的世界上最强魔法师赛里斯=芙兰斯哦。”

    无畏地笑着的魔女意气风发地报上了自己名号。

    “我不会说得很难听，但不论是英雄还是什么人，只要是人类都战胜不了我。迄今为止已经有成百上千个自视过高的人在我这偷鸡不成蚀把米了。你必然会落个同样的下场。所以，还是老实点吧。你要是不自寻死路的话，我倒是可以饶你一命哦。”

    在不详的氛围中，浑身萦绕着杀气的魔女向我提出了忠告。

    咕咚，我咽下了口水。因为与强大之人对峙的那份紧张感让我渗出了冷汗。

    只要对峙过就能明白。这个女人的确是我至今为止见过最强大的人。

    大贤者曾打包票说我乃世界最强，但她甚至还在我之上。

    ……只是，比起那个我有更加在意的事。

    “是么，那种事不试试又怎么知道呢，但在那之前我有一件事想问下可以吗？”

    在意到我非得问出口不可。

    抱着双臂的魔女疑惑地歪了歪头，我丢出了问题。

    “为什么，你要将本是因你而诞生出来的魔兽给打倒？”

    没错。我此次是回应民众的请求来此讨伐破坏街道的魔物的。

    然后，我便在认为是魔物的栖息地的洞穴前，看到了正与魔物战斗中的魔女。

    因为我没法理解眼前的状况，于是便观察了一会，但战斗立刻就结束了。强大到非得民众叫我出马的魔物，却被魔女以负了轻伤为代价用几分钟便解决了。

    啊不，我并没有对此感到不可思议。毕竟是那个魔女，自然是信手拈来的。

    但是，我不理解她这么做的理由。

    对于我的问题，魔女只是微微皱了下眉，

    “……哎呀？我打倒自己的魔兽是我的自由吧？”

    有哪里不对劲。有哪里和传闻中不一样。此时，我如此想道。

    只是，这并不能成为放跑眼前魔女的理由。有什么疑问的话，抓获她之后再问就行。

    “……说的也是啊。那么，开战吧。”

    我把剑从腰间的剑鞘中拔出。将祓魔术附上剑后，它放出了白银色的光辉。

    “你也是不惜命呢。我都说了是白费力气了。”

    （翻：你怎么还在劝呢，哪来这么心善的boss（叹气））

    魔女叹了口气，唤出了杖子。

    能与平常不知所踪的魔女这样对峙，而且她在与魔兽战斗后也多多少少受了一点伤。虽然是意外撞上的，但这也是讨伐她的绝好机会。

    我作为英雄背负着人们的期待。对魔女的讨伐越早越好。

    “我要上了，魔女。”

    “放马过来吧，英雄。”

    那一天，

    我败得体无完肤。

    ◆

    “……又是前世的梦啊。”

    我醒来后喃喃道，不由得砸了咂嘴。

    自己输给魔女的场景，不管梦见几次都会让我很是不爽。

    桌上放着的时钟正指向六点四十分。要起床还太早，但要睡回笼又不够。真是没法，我只好拖着沉重的身体从床上起来，拿过枕边的手机并取下充电器。然后便发现有RINE的消息。

    是新藤优香给我发的。

    我下到客厅一边烤着当早餐的面包，一边确认消息。

    “大家一起办学习会吧？”

    “……为啥现在说？”

    虽然是可以办，但在学校说不就行了……想到这我回过神来了。

    “――啊。今天是周六啊。”

    因此，回笼觉达成。

    目的地是我打工的那个家庭餐厅。

    我刚向作为前辈的店员点头致意进门，优香就注意到我向我抬起了手。

    “呀，你好慢啊！”

    她那依旧端庄的脸上浮现出柔和的笑容。

    时间现在是下午一点半。离约好开学习会的时间已经过去了半小时。

    “抱歉。回笼觉比我想象中睡得久。”

    坐在优香旁边的信二，像是惊到了一般耸了耸肩。

    “喂喂，周一可就要期考了哦？”

    “……啊嘞，真的吗？已经这么近了的吗？”

    “你啊，好歹记一下考试的日程啊……”

    完全无话可说的我，听着比奈夹杂着叹气的牢骚话。

    “不是，总觉得它从我的记忆里跑出去了。”

    “你没问题吗？顺带一提，我很有问题呢。”

    “你在一脸自信地说些什么啊……这是学习会吧？”

    信二正一边大口吃着薯片一边玩着手机游戏。

    虽然其他的人都在认真地学习来着。

    “你傻么，我是稍微休息会。一直学习很累的好吧？”

    “你就别管信二了。他的休息时间很长的。”

    “我可是很会找窍门的哦。就算只有一点学习时间也意外地能想办法搞定。”

    “那是因为我总结了重点吧……？”

    “真的是非常感谢优香大人……真的哦。”

    坐到比奈旁边的我斜眼看着突然采取了低姿态的信二。

    就是这样，今天的学习会是包括我在内的这四人。

    “但是，你会提议搞学习会还真少见唉？”

    我向优香提问道。

    至少目前为止都没有过。

    我认为成绩优秀的优香没有那个必要和他人一起学习。

    “嘛，偶尔啦。而且我也有不懂的地方啦。”

    “所以也叫了比奈呢。”

    “毕竟我和护道你派不上用场呢。”

    虽然不知为何他一脸得意的样子，但这也是常有的事了。

    “――嘛，但也是有其它的理由啦。”

    “其它的？”

    “额，到时候你就懂了！”

    优香微笑着说出了意味深长的话语。

    “但是，我也学腻了啊。该回去了吧？”

    信二撑着脸小声说道。这人完全一脸没干劲的表情啊。

    “喂，信二！”

    优香轻敲了敲信二的头。

    “你懒散也要有个度。现在这成绩你就满足了吗？”

    “话是这么说，我能考上高中本来就是奇迹了呢。”

    “既然如此，那就更该学习了呀？只是那样学了点就能考上这所高中，说明你也挺聪明的哦。重点都已经总结好了，你就把这些都记住。”

    “数学看起来完全就只是暗号啊……”

    信二咕噜咕噜转着眼睛，优香则是苦口婆心地劝着他。

    “……还是老样子呢。”

    这两人关系一如既往的好呢。

    就算说是从初中开始就是同学，但老实说这个距离感还是很奇怪呢。

    信二搭讪着各种各样的女生，可以说能原谅这点的就只有优香了。

    “你的成绩不也和我差不多么……”

    可能是误解了我的话，信二呻吟着说道。

    “但我至少没有挂过科哦。”

    “诶，是吗？真意外啊。”

    优香惊讶地说道，比奈则耸耸肩对她开口，

    “这家伙，是能看穿离挂科一步之遥的线所在的天才啊。”

    “……唔，是个让人无言以对的评价呢。”

    “你们俩，不要这么夸我啦。”

    “才没在夸你！”

    当我表示不好意思时，比奈就尖锐地吐槽了。

    实际上，迄今为止我都没有因为这么极限而不及格过……

    “――所以，信二。你期中考试分数如何？”

    我一问，他便无畏地笑了。

    “哼……我行使沉默权。”

    “其它科目勉勉强强，但数学挂了呢。不想想办法就完了哦？”

    “但是，村上的课完全听不下去啊……”

    “没什么但是。快点，手动起来。没有那么难的。”

    “咕唔唔……”

    “你也不想在暑假时和村上老师进行一对一的补习吧？”

    听到优香这么说，信二一脸超不愿意的表情陷入了沉默。

    “既然不想的话，那就好好学。来嘛，我会教你的啦……可以吗？”

    “我知道――啦”

    “总觉得，好像饲主呢……”

    我和比奈对视一眼，苦笑不已。

    然后优香便一脸不满地鼓起脸颊。

    “我才不想当这种家伙的饲主呢！”

    “当他老妈会更好吗？”

    “那就更讨厌了！才不想要这么花花公子的儿子呢！”

    生气的优香很少见呢。

    虽然她这么说，但似乎她和比奈在一起时却一直在说着信二呢。

    “是吗，那抱歉了。”

    将希望能关系好到天荒地老的这两人放到一边，我和比奈也开始了各自的复习。

    我点了自助饮料和小吃好，问比奈，

    “你情况如何？”

    “现在的话，感觉所有科目都能确保在八十分以上吧。”

    “厉害得吓人……”

    比奈回答着我，手上的笔也毫无停歇。

    她以吓人的速度解决了计算题。因为比奈的成绩总是很靠前呢。

    她基本都是年级第二第三的来着。第一名则固定是优香。

    “你呢？”

    “感觉数学很费劲呢……”

    “啊―，是呢。我也觉得比一年级的时候要难了。”

    在我们交谈时，前辈店员把小吃送了过来。

    打招呼时我们顺带说了两句话，比奈便仿佛想起了似地嘟囔道，

    “对了，这里是你打工的地点来着啊”

    “你不知道这点还指定了这里的啊？”

    我这么一问，优香代替比奈回到道，

    “不，我是想着能不能有店员折扣啥的呢――”

    “没有的，你死心吧。”

    “诶诶―”

    优香撅起了嘴。

    这家车站前的家庭餐厅里学校很近，价格也很实惠，很适合学生聚集。店里面很宽敞，即便是想来学习的学生也毫无怨言。现在，除了我们也有两个学生在学习。也有好几个熟人。

    “啊，说是到了！”

    看着手机的比奈发出了很振奋的声音，向着四周东张西望起来。

    然后向着入口处用力挥了挥手。

    ――有种不好的预感。

    不如说，我就感觉会成这样。

    在平常不搞学习会的优香提议时，我就猜到了这个走向。

    “麻衣，这边这边！”

    “啊，来了！”

    顺着比奈的声音，背着帆布背包的魔女出现在了我们的面前。

    白色衬衫搭黑色裙。虽然是很简单的搭配，却很是适合魔女。

    穿私服的魔女真是新奇。尽管很不甘心，但我的确觉得她很可爱。虽然说不出口就是了。

    “呀，麻衣。一起加油复习吧！”

    “哟，椎名同学。啊，你那衣服很合适哦？我觉得很可爱呢。”

    “诶，非常感谢……？”

    “信二你少说多余的话。嗯，你就坐我旁边吧。”

    “我、我知道了……！那个，优香同学？”

    “啊哈哈，叫我优香就行啦。嘛，你那样叫得习惯那样叫也行！”

    优香和比奈对魔女的称呼方式不知道何时变了呢。

    虽然我有那么一瞬间想着她们关系已经这么好了吗，但看来魔女还是那个魔女。

    尽管魔女紧张得不行，但她一注意到我就露出了嫌弃的表情。

    “……你有什么意见吗？”

    “……没有。”

    话说，你都没听说有我在这的啊。

    而后，魔女一坐下，优香便带着柔和的笑容说道，

    “我还是觉得转校生之前的学习内容跟我们的考试范围不太一样，可能会让你很多地方搞不懂，就试着邀请了你一下。请尽管问比奈哦！”

    “虽然我是完全没问题，但这个时候你不该说让她问你吗？”

    “因为教人还是比奈更会啦！”

    “明明成绩是你更好……总觉得不是很能释怀。”

    可能是因为被排除在对话之外，魔女有些坐立不安。

    咳咳，仿佛是为了重整旗鼓而咳了两声的比奈说道，

    “那个，总之麻衣你先再研究下考试范围吧。得先确认下和之前的学校有多少是一样的。姑且我们准备了总结好重点的笔记本，你参考下这个吧。”

    “非、非常感谢……！”

    魔女点头如捣蒜。

    之后魔女也坐下，感觉学习会总算是进入了正题。

    此话大家便夹杂着一些聊天开始认真复习了。当然，虽然不是一言不发，但对话内容都是学习相关的。大家都在互相教导着。

    优香在关照着信二，比奈则是在和魔女做着确认考试范围和纠正不一致之处的工作，因此没有交流对象的话便默默地动着自动铅笔。

    “呼――喝点什么吧。”

    比奈呼了口气，轻轻晃了晃空了的玻璃杯。

    “……啊，我也想喝点东西，我去帮倒吧。”

    魔女稍微举起手说道。

    “是吗？那就拜托你啦。我要蜜瓜苏打！”

    “好、好的！那个，其他人呢……”

    虽然魔女这么问，但信二和优香都很集中精神没有听见。虽然也有魔女太小声了的缘故就是了。魔女有一瞬间看向了我，但她仿佛改变注意了似地转过身去了。

    她是想起自己没义务要帮我拿饮料了吧。

    我停下学习的手，眺望着魔女。魔女拿着两个玻璃杯走向饮料吧台。

    ……然后就这么在吧台前晃悠了好一会。

    难道说那家伙不知道咋用吗。

    这要是换成动画或者漫画里，她头上就该浮现出问号了吧。她就是困惑到了这种程度呢。这么说来，她好像是有钱人家的大小姐来着。

    叹了一口气，我起身朝魔女走去。

    “干、干嘛？”

    我无视一脸羞耻地瞪着我的魔女，在吧台上接了自己要喝的东西。刚才喝了蜜瓜苏打水，现在就来杯乌龙茶吧。

    魔女正一脸认真地看着我的动作。总之先嘲笑她一下吧。

    ……刚这么想，我下意识地就邹起了眉。

    “喂，魔女。你……怎么了？在发烧吗？”

    因为是我的这双眼睛所以能看出来，她的重心感觉很奇怪。重心的移动很有违和感。怎么说呢，就像是失去了平衡一样。虽然她的表情一如既往就是了。

    “要是发烧了我就不会了哦。传染给大家就糟糕了。”

    “那的确。嘛，是我想多了就好。”

    魔女战战兢兢地操纵着饮料吧的机器注入蜜瓜苏打。在按下按钮，饮料出来的瞬间，她惊得抖了抖，让我深感有趣。

    “怎么了？”

    “我、我可没被吓到哦。”

    我又没问你是不是被吓到了啊。

    想着这些，我回到了自己的座位。

    魔女在装了自己的饮料后也回到了我们这边。

    她为了不弄掉饮料看着自己走路的动作。魔女很是慎重地、慢慢地揍了过来。

    看起来，她只是为了运送个饮料就异常地集中呢。

    “谢谢啦！”

    收下蜜瓜苏打的比奈看向魔女，简短地表达了感谢。

    魔女像是安心了一般呼了一口气后坐了下来。然后她再次和比奈开始了学习。还很多次地用手按着额头，很是严峻地邹着眉。

    ――怎么看她这都不像是正常状态。

    我停下笔记本上正奋笔疾书的自动铅笔。

    “椎名，过来一下可以吗？”

    我喀当一声站了起来。

    回过神来，我已经向魔女发问了。

    虽然就连我自己都还没搞懂自己是打算问点什么。

    但是，光是看见魔女的脸色，我想起了自己有好多话该跟她说。

    “怎么了？护道？”

    比奈他们很是惊讶地看着站起来的我。

    似乎只有与我视线交汇的魔女理解了我的意图。

    我转过身去，魔女也起身跟了过来。

    “啊，似乎有点要事……我们去一下外面。”

    魔女有些为难地笑了笑，跟比奈他们解释道。

    不知为何，我没有像平常那样准备好恰当的借口。

    事到如今，我才注意到自己心中那份阴霾。

    ……啊，是这样啊。

    我正因为魔女感到很恼火。 

    ◆

    ――我将思绪转向了过去。

    那一天，灾厄的魔女放了我一马。

    在壮烈的死斗最后，我因实力不济而败北。

    我倒在地上，全身遍体鳞伤，已经寸步难移了。

    啊，我没能成为真正意义上的英雄吗，我想着这些已经是放弃挣扎了。

    但是，

    “你不值得我下杀手呢。这就作为惩罚，以后放弃当英雄吧。”

    魔女说着很不自然的理由，从我眼前消失了。

    魔女说我不值得她下杀手，但她应该不像自己说的那样从容。毕竟魔女的衣服也因为我的剑而破损了很多，身上也被我砍伤流了不少血。

    而相对的，尽管我已经寸步难移，但却没有受到致命伤。

    但在这种程度的激烈战斗中，这很不自然。仿佛她是在刻意避免杀了我。

    如果真是这样，那魔女可能还是很游刃有余，但我不明白她为何宁愿负伤到这种程度也要顾忌着不杀了我。

    “――找到你了，魔女。”

    “我说了让你适可而止放弃的吧？”

    那之后，我们厮杀了无数次。

    开始的五六次一直是以我的败北而告终。

    但即便如此魔女也没有杀了我。她总是想发设法找出理由放过我。

    以及，在我为挑战魔女而追踪着魔女的行踪的途中，探明了她不会杀死前来袭击自己的人这一事实。然后，魔女常常是为了讨伐魔物而行动。

    不管怎么说，我也不能无视这份不对劲的地方。

    “为什么不杀人？为什么你要杀死魔物，帮助那些人？明明就是你害得这个世界陷入灾难之中，魔物也都是因为你而出现的。”

    但是，魔女就像往常那样从不回应。

    她说着谁都能看穿的谎言，表现得就像是个邪恶人物一样。

    “我做什么都是我的自由吧。毕竟我可是魔女。”

    因此我们一直在厮杀。

    我不再那么简单地败北。

    在势均力敌的战斗最后，魔女逃走了。

    通过与生涯中初次遇到的强于自己的对手交战，我急速地成长着。

    成长的并不只是我的身体能力和剑技，还有祓魔术也得到了洗练。为了对抗魔女那凶恶的诅咒，我对祓魔术的使用技巧达到了极致，就连术式本身的品质也得到了提高、

    无数次。无数次。无数次。

    我追逐着魔女，她也很老实地与我继续战斗。

    既然她能用魔法卷起烟尘的话，一开始逃跑就好的，但她在败迹初显之前都一直在和我战斗。那份理由，我直到最后都没能注意到。

    然后，在数十次的厮杀的尽头。

    我剑指着魔女的咽喉。

    魔女的魔力已然枯竭。她已经没法逃走了。

    “…这样，你已经成长到能祓除我的诅咒了呢。”

    魔女一脸安心地说道。我不明白，她的那份神情、那道声音到底有何深意。

    我已经没有战斗的理由了，所以让一切都结束吧。说着，魔女静静地闭上了眼。

    不用你多说。我可是英雄，不可能会放跑邪恶的魔女。

    但我想着，在那之前，问下她那最后的不自然举动的理由吧。

    “……在最后，能让我问下缘由吗？”

    “…是呢，那你能听我说完吗。要是什么都没留下就这么死去也稍微有些悲伤呢，就让这份悲哀的，魔女的故事就留在你的记忆里吧。”

    那时。

    ――我并没有杀掉魔女。

    ◆

    走出家庭餐厅。

    出了入口绕到后面，有一个被树木包围的小空间。也设置了长椅，这里主要是店员休息时使用的旧吸烟区。

    我坐在长椅上，魔女背靠在对面的墙壁上抱着胳膊。

    “――那么，到底有什么事？不能再自然点叫我出来吗？”

    魔女说着，哼了一声。

    还是老样子只对我强硬的女人啊。

    明明比奈他们在的话就会仿佛是借来的猫一样。

    “……啊，不好意思，我没顾及到。”

    我先行道了歉。这声音平静得连我自己都惊讶。

    而魔女听到了也惊讶地眯起了眼。

    “怎么了？你这语调……难道说还在为被我戳到痛处而在生气吗？”

    “没有。”

    我摇了摇头。

    的确，她昨天说的话可能是正中靶心。

    但是我现在是因为别的原因而感到恼火。

    “听了你昨天说的话，我也稍微思考了一下。”

    所以，我开口了，

    “――你把自己的事看得太轻了吧。”

    结果，我所有的复杂情绪都可以用这一句话来总结。

    ‘――你所拯救的那个世界，从来都不包括你自己。明明号称英雄，却连自己都没法拯救。……这是最让我看不惯的。所以，我讨厌你。’

    魔女昨天是这么说的。

    开什么玩笑啊。从不拯救自己，最该说的就是你啊。

    过去我就很讨厌你的那份随意处置自己性命、抗拒我帮助的那份精神性了。

    “你在……说什么呢？”

    魔女微微歪着头，仿佛是打心底里觉得不可思议。

    “再怎么说，我也觉得那样很不对劲了啊。”

    魔女的确很废柴，也很不擅长与人来往。

    但是――我所认识的你，决不至于沦落到这个地步。

    在出入口处忘穿鞋子、喝下本知道烫的红茶而烫到舌头、从自行车上摔下来……再怎么说也太奇怪了。松懈过头了。

    一开始，我以为你是受到了这个和平的世界的影响。

    但不对。我如今知道了魔女正受到诅咒的进一步侵蚀。

    “你在隐瞒吧？隐瞒着……你身体出现的不适。”

    比起认为是太松懈了，还是这个理由更合理。

    因为她原本就身体状态欠佳了，就没法去注意到那些琐碎的小事了。

    明明都不跟我商量这些事，却还对我摆出一副高高在上的样子，这是我无法容忍的。

    ――前世也发生过类似的事。

    通过重复着与魔女的战斗，我变强了。最初，我认为是自己迅速地成长了。但不是那样的。我的确有变强，但魔女也显著地变弱了。

    她受着诅咒的侵蚀，身心在随着时间的流逝愈发地萎靡。

    恐怕，如今与那时一样。

    “……事到如今还说什么呢？我身体当然不是没事啊？”

    魔女耸了耸肩，仿佛是在表示对我的话理解不能。

    我哑口无言……这家伙，刚才说什么？

    “什……”

    “本来这身体就和前世不一样了呀？前世的我有着咒术和魔法方面的才能，而我对诅咒的耐性也是最高的。因此，即便我曾受到了与让世界陷入灾厄之中同等规模的诅咒也没死。――但是，很理所当然的是这具身体并非那样。”

    说着这些时，魔女的脸色也有些发青。

    因为她转校进来的时候也是这个样子，所以我还以为她天生就脸色很差。

    但如今这样就表示并非是那样吧。

    “我可是在被诅咒着哦？疼痛啊难受啊肯定是会一直持续着的啊。能忍受住这些的我那前世的身体才不对劲呢，本来，诅咒就是会带给人痛苦的东西呢。就算是在跟你说着话，我如今也很担心自己是不是能站得住呢。”

    魔女很是讽刺地自嘲到。

    “尽管靠着咒术和魔法，我是能削减那份痛苦，但没有你的祓魔术的话就根本无望从根本上去解决它。在我的内心被痛苦扭曲之前，在我的性命被诅咒耗尽之前，你必须得想想办法，这就是你，前世没有杀掉我的那份罪孽的代价。”

    或许是已经没必要对我隐瞒了吧，魔女缓缓地做了下来。

    我立刻撑住了她的肩膀。

    “――为什么不早点说出来！？”

    “这与你无关吧？你只需要偿还没有杀了我的那份罪孽。为了不将这个世界卷入其中，彻底地祓除我身上诅咒。而我背负的痛苦，就是给我的惩罚哦。”

    “你早点说的话，至少能加紧对诅咒进行治疗……！”

    “然后，你又要勉强自己了对吧？我已经说了很多次了吧？你已经不再是英雄了。――不再是英雄的你，没有理由要来帮助身为敌人的我！”

    魔女叫喊着，而我却不知道该说什么来回应。

    “即便，如此，我……”

    “――那么，你为什么没有杀了我！？”

    魔女仿佛再也忍耐不住了一般喊了出来。她的眼里浮现出了泪光。

    “明明当初，你要是能杀了我的话，一切就能借此迎刃而解了啊！？”

    魔女的话语，实在是太正确不过了。

    要是因为那一天我没有杀了魔女才使她陷入痛苦的话

    ……我的确犯下了，必须偿还的大罪。

    ◆

    ――我觉得这也算不上什么大不了的事。

    在那样的世界里，肯定是有很多的人都有过类似的遭遇的。

    而且我也不太记得那时候的事了。那是我刚记事的时候了。

    小镇位于边境。而我的双亲是贫穷的鞋匠，他们在有了我之后极其普通地养育着我。在我看来这就是个很普通的家庭。至少我没有遭受过暴力。但是，也几乎未曾受到过照料。只有每天两顿的硬面包和寡淡的汤，以及让我去做即便是小孩子也能做的手工作业。我也没啥怨言就是了。

    毕竟我父母也是同样的待遇，只要我完成工作他们就不会生气。我努力的时候，他们也会跟我搭话。只是这样我就很满足了。我那时很幸福。

    尽管我现在已经连父母的面容都没法鲜明地回忆起来了，但对当时的我而言，他们就是我最重要的人。因为我跟父母以外的人毫无瓜葛。

    某一天，父母死去了。

    也不是什么大事。就只是误入贫民街的两人被剥光全身衣物后杀死罢了。仅仅只是这样而已。这就是在这个世界，在这个国家，在这个小镇里每日都重复着的普通日常。所以，父母没能回到我的身边。

    事后，我从租借的房子里被赶了出去，看到了双亲的亡骸。

    目睹到那个，我哭了。

    我觉得很悲伤。

    而最让我觉得悲伤的，并不是双亲死去了。

    因为我注意到了自己那隐藏着的真实情感，即便有着血缘的双亲死去了，我对此的感情波澜也就这样，自己如此的本性让我最为难过。

    ――很讨厌。

    我其实，曾讨厌着这世上的一切。

    不管是从不温柔待我的双亲，

    还是以嫌弃的眼神看着我的镇上的人们，

    或是接受着这种理所当然死人的日常的这个小镇，

    亦或是这个残酷的世界，

    还有这么想着的愚蠢的我，

    都曾很讨厌。

    所以，我诅咒了这个世界。

    我咏唱着怨恨。

    给这个世界降下诅咒吧、

    让这个世界万劫不复吧、

    一个甚至不知世界有多么宽广的愚蠢而渺小的孩子怨恨着、憎恨着、诅咒着这个世界。

    曾希望，有人能再多陪我一会。

    曾希望，能有个更温柔一些的世界。

    我诅咒了让我梦见过那样的未来，却不让它化作现实的世界。

    像这样的，也不过是随处可见的日常。

    要说有哪里不一样的话，便是我有着咒术的才能。

    在这个世界上，比任何存在，比任何人都要祈祷着

    ――降下诅咒吧。只是如此便化作了强大的咒术。

    然后，世界便被卷入了灾厄的漩涡之中。出现了大量的凶恶且食人的魔物。

    尽管只是一名幼小孩童的诅咒，却让整个世界的人陷入了混乱无序。

    人们发现了这个事实，将我称作灾厄的魔女而恐惧着，而我也终于注意到了一件事。

    明明这种事一开始就该明白的，但愚蠢的我却直到最后关头都没能注意到――我，是不该诞生于此的人。

    ◆

    我回想起了魔女所说的故事。

    一位悲哀而孤独的魔女的故事。

    魔女在那之后，四处击杀着因自己而诞生于世界中的魔物。

    她优先击杀着会加害民众的强大魔物。

    咒术是赋予诅咒的技术，没办法祓除诅咒。缺乏祓魔术才能的魔女没法祛除这个世界的诅咒，所以她只能进行杀死由诅咒中诞生的魔物的对症疗法。

    即便如此，魔女也在一直杀死着魔物。

    即便世界上的所有人都在恐惧着她，憎恨着她，怨恨着她。

    即便世上的所有人都企图杀死她。

    明明是想死掉的，但怀有诅咒的自己要是死去就会引发更大的灾难。因此决不能被杀死。她便一直逃离着众人，一边击杀着会袭击他人的魔物。

    ――而我就是在这样的时期出现在魔女的面前的。

    操使着高水准祓魔术的我的确是魔女的天敌，但对她而言也是唯一的希望。

    如果是这个男人的祓魔术的话，就有可能从根本上祓除束缚着这个世界的诅咒。

    与此同时，这个男人可能也会想要杀了我。要是他能再成长一些，足以祓除我那强大的诅咒的话，应该就可以让他夺走我必须活下去的理由了。

    魔女如此想着。

    对魔女来说，我就是她的救世主。

    因此，魔女无数次地与我厮杀，促进着我祓魔术的进步。

    ――然后，当我剑指着魔女的咽喉时，她想，这下就没问题了吧。

    已经不需要担心了。以这个男人的实力的话，足以祓除对这个世界的诅咒了。

    杀了我并祓除我身上的诅咒。

    我终于，能从这份艰辛而痛苦的人生中得到解脱了。你可以帮到我。

    毫无疑问，你就是我的英雄。

    所以，不用犹豫。魔女语毕于此。

    她看起来，真的很开心，

    在发自内心地感到喜悦。

    我初次目睹了，魔女那如花一般的笑颜。

    因此。

    “……怎么了？快点送我上路吧，我的英雄格雷。”

    我，没能把剑挥下去。

    我的手怎么也动不了。而我也知道会这样的理由。

    『退却魔物，帮助他人。』

    『惩恶扬善。』

    『你身为英雄，有着杀死魔女的义务。』

    『不要搞错了这份力量的用途。』

    因为这与赋予我的职责有着明确的矛盾啊。

    毕竟，在我的眼里，这位魔女赛里斯=芙兰斯压根就不是个坏人。

    ――那么，我必须帮助善人才行。

    我打算这么理解。

    但是，按照这个理论我就非得杀了魔女不可。

    因为对魔女而言，只有杀了她才能拯救她，

    魔女说，希望我能帮助她。

    但是我如今，不想帮助她，也不想杀了她。

    想到这里，我注意到了。

    对啊。我是被神明选中的英雄，是灾厄的魔女的敌人啊。

    我没有理由要去帮助魔女。所以我是可以拒绝帮助魔女的。

    我收剑进鞘。

    此时，我第一次拒绝了帮助他人。

    魔女最初很是茫然。

    后面，她又央求了好几次，让我杀了她。

    但是我还是没有杀了她。我决不能帮助魔女。

    其实，只是单纯地没法原谅。

    这个将她逼入绝境的世界。

    这个女人居然觉得这样的世界是幸福的。

    “……开什么玩笑啊。”

    这便是被冠以英雄之名，如机械般的我初次生起的怒火。

    ――因此，我绝对会让你知道什么是真正的幸福的。我如此起誓道。

    ◆

    “你并非是恶。而英雄是不会杀死善人的。”

    我再一次对魔女说出了这句前世无数次说过的话语。

    那与英雄的行动原理相矛盾。因为那不是英雄所被要求的职责。

    咯吱，咬着牙的魔女神情扭曲了，

    “我可是……诅咒了整个世界的！在全世界引发了灾难，诞生出魔物，造成了无以计数的死者！你凭什么说这样的我不是恶啊！？”

    “小时候的你也并非是故意想引起这种事态的吧！？那都是咒术这种混账玩意害的，你只是在为父母的死哀悼而吧！！而且你还在拼死地帮助别人啊！！不管自己如何被他们怨恨，如何被他们憎恨！！”

    明明只要你认为不是自己的错而逃走就好了的。

    明明只要你想着他们不值得自己去帮助而舍弃掉就好了的。

    ――我从没见过，像你这样温柔善良的人。

    “结果就是一切啊。不管过程如何，因我而起的事态都毫无改变。而实际上，在那边的世界里活着的所有人都是这么想的！！所以我必须要偿还自己的罪孽才行啊！！……即便我明白那根本就偿还不清。”

    “在你这么想的时候，你就绝对不会是个坏人了啊。”

    我抓住魔女的脖颈。

    并把她拉到我身边，盯着她的眼睛说道，

    “就算整个世界都将你认定为恶，我也会明白你是个善人。我知道你的那份温柔。而世界怎么想对我来说都无所谓。”

    魔女因此轻轻地笑了。

    她的嘴角浮现出了仿佛如今就会坏掉一的梦幻般的微笑。

    “……就是因为你这种思考方式，你才会被世界杀死呢。”

    我没法反驳。

    我的确是以背叛了神明的罪名――被教会处刑的。

    那时候，我没有杀了魔女。而那之后，我和她一起开始了旅行。

    一段祓除施加给世界的诅咒，拯救世界之旅。

    『听好了哦？我和你终究只是合作关系，可别想着和我搞好关系啊。』

    『不用你说我也知道。』

    要祓除束缚着世界的诅咒，必须得先到达这个世界的根源。

    『你就只会用剑对吧？那你就到前列去吧，我会给你支援的。』

    『……行吧，反正运动白痴也没法当前卫呢。』

    『你说谁是运动白痴啊！别废话了快去战斗！』

    链接着世界根源的只有位于大陆中心的大迷宫。但是，由于魔女的诅咒也也已经成了栖息着大量强大魔物的魔境。

    『等、等下……你没事吧！？』

    『……什么啊，你在为我担心吗？』

    『才不是。我只是绝不容许你放过了我却独自死去。』

    『……真是个严苛的女人啊。真拿你没办法。』

    虽然我和魔女都遍体鳞伤，但靠着我们两人成功攻略了大迷宫，祓除了对世界的诅咒。

    『成功啦！我们成功了唉格雷！』

    『……嗯。这下我的职责也完成了呢。』

    『干嘛啦，还是一如既往面无表情。你不觉得高兴吗？』

    『非要说的话，我是感到安心了啦。』

    ――拯救了世界。

    我完成了身为英雄的职责。

    但是，教会的精锐却袭击了我和魔女。

    『――前英雄格雷=潘杜兰特。我们将逮捕你。』

    尽管魔女想办法逃走了，但耗尽所有力量的我以落入魔女之手的罪名被抓捕了。虽然我有在牢狱中说明事情的缘由，但没有人肯相信我的话。

    教会向全世界宣告，英雄被魔女所诱骗，背叛了神明、世界、民众以及教会。明明是我和魔女拯救了世界，但那却成了教会的功绩。

    于是，本该是英雄的我成了大罪人，在全世界人的憎恨中被处刑了。

    那便是我的结局。

    是格雷=潘杜兰特这个人类的终幕。

    只有一件事，我挂心不已。

    ――明明我还想着，之后要让魔女明白何为真正的幸福的呢。

    我将魔女遗留在了这个世界上。

    又一次，让她孤零零一个人。

    『你已经不再是英雄了。』

    这种事我比谁都清楚。

    即便未曾转生，我也早就不是英雄了。

    我没能成为你的英雄。

    直到最后临死前，我也还是你的敌人。

    我很害怕承认这一点。

    所以，我一直不愿意去想。

    “赛里斯。你……”

    不愿想我死时的事。不愿想我死后，魔女是怎么做的。

    ――以及，魔女她为什么死了呢。

    “那之后，你是怎么生活的？”

    听到我的问题，魔女的眼里充满了怨恨，抓住了我胸前的衣服。

    “真亏你能这么厚颜无耻地问出这种问题啊……！？都怪你先死了，害我失去了得到拯救的方法啊！我又再次没法寻死了啊！明明是这样！”

    魔女的神情扭曲了，眼泪也从她的眼里涌出。

    “……我又一次变得孤零零的了。”

    我说不出话来。

    所以我只能注视着从她脸颊滴落至地面的水珠。

    “……在你被处刑的时候，我也差点被杀死了。那个贤者称他们为『英雄作成计划』的失败品……也就是你的劣化品的那些人袭击了我。”

    魔女用手擦了擦眼泪，继续说道，

    “如那个贤者所说，他们虽说是祓魔师，但却不足以祓除我身上的诅咒。果然还是只有你能祓除。也因此我就使用了转生魔法。不只是我，也带上了同时也将被处刑的你。然后，我们如今就在这里了。”

    也就是说。

    “……你在我被处刑后就直接被杀了么。”

    这个结局也太悲伤了。

    “我也不在乎。说到底，我也只是在偿还自己的罪孽。”

    魔女缓缓呼了一口气。

    “……说得太多了呢。差不多该回去了。我们说得太久了，会让大家担心你的哦？”

    “等下，话还没说完！关于治疗你身体不适的方法还――”

    “――假设真有那么合适的方法，我也没理由告诉你。”

    魔女仿佛是在撇清关系一般地说道。

    “……请你在担心别人之前，多担心一下自己。不要再受到这种被诅咒束缚着的英雄冲动的鼓动了。多少次我都会说，你已经不再是英雄了，没有理由要来帮助身为敌人的我。……别再管我了。”

    “我……”

    “你敢说自己想要帮助我的那份举动，不是受到了过去的诅咒的束缚吗？”

    我说不出来。

    “既然你没法否定的话，那就把它改正过来。”

    嘴唇突然就生锈了，失去了其作用。

    “……你过去曾说要告诉我何为真正的幸福呢。虽然你如今也还抱着那个想法，但别搞笑了。明明你自己都不知道那种东西。”

    “你说我不知道？我无数次地见过那种场景。”

    “即便如此，你也未曾亲身体会过吧？”

    的确，可能是那样。

    因为我从未考虑过自身的幸福，所以我不明白。

    但是，那又是什么呢。

    “……已经够了。该回去了吧。”

    魔女叹息着转过身去。

    看见我不动身，魔女越过我的肩膀瞥了我一眼。

    “大家差不多要怀疑起来了哦。”

    “……再让我问一件事。”

    我要寻问一件很在意的事。

    我和魔女是敌对双方，所以我没有理由去帮助魔女。

    这点我明白。但是，要是这么说，那为什么魔女要给我这么多次忠告呢。

    为什么魔女会如此地担心着我呢？

    “赛里斯。你为何将转生的地点选在了这个世界，这个和平的国度？”

    因此我问了。

    呼唤着她的名字，认真地提问。

    “转生和穿越世界的理由我已经听你说了。……但是，你还没告诉我选择在这个世界的这个和平国度的理由。回答我吧。你为什么选择了这里？”

    因为是温柔的你。

    所以，一定是为了我吧？

    “――我、我是……”

    魔女，赛里斯她，擦拭掉了的泪水再次泉涌而出。

    “我是希望你能变得幸福。”

    言尽于此，她便回到了家庭餐馆中。

    好沉重的一击啊。不如说这完全就是回旋镖啊。

    稍迟一步，我也跟上了魔女。

    仰望天空，那阴沉沉的样子像极了我那灰暗的心境。

    ◆

    ――那之后，学习会在莫名很尴尬的氛围中结束了。

    那也是理所当然的嘛。毕竟回来的魔女的双眼肿得很明显是哭过了。魔女对原因避而不谈，我跟魔女也很不自然的毫无交流，所以大家很明显地都在顾忌着我们俩。

    老实说，我真的觉得很抱歉。

    我们那些话也不是非得要在那种地方说的啊。

    内心道着歉的同时，我也正蹬着自行车跟比奈一起回家。

    夏天了就很凉爽。如今也是一副就要下雨的模样，但似乎总算还是收住了。

    “……你和麻衣之间发生了什么吧？”

    比奈向我提问的声音感觉不到任何情绪。

    “要是我说什么都没发生呢？”

    “你以为我和你都一起几年了？而且不管是谁，只要看到当时回来的麻衣的表情就都懂了好吧。你可别想着能糊弄过去。”

    比奈淡淡地开口道。

    尽管有很多想回答的，但我和魔女的谈话内容也不是什么能说的东西。

    要怎么回答呢。我该对比奈说些什么呢。

    “你是……怎么想的呢？”

    所以，我反问了她。

    因为听到了很空洞的问题，比奈惊讶地邹起了眉头。

    “你指什么？”

    “不管是谁都会觉得想帮助他人是很理所当然的事吧？”

    “……这个啊。”

    我认为这样的想法是很理所当然的。

    只要性格没有扭曲到一定程度，就不会有人希望他人遭遇不幸吧。即便对方是自己讨厌的人，也是一样的。即便不想参与其中，也会希望你在我所不知道的地方过得幸福。

    如果对方是自己中意的人就更不用说了，要是那人困扰了就会想去帮助对方。

    希望大家都能幸福。

    希望大家都能笑口常开。

    我的想法，很奇怪吗？

    我还在被诅咒束缚着吗？

    我想要帮助魔女，难道不是出自我的真心吗？

    比奈停下自行车沉默地盯着我看了好一会，然后低声说道，

    “你……没能保持平衡。”

    “平衡？”

    “就是，自己与他人的比重吧。”

    比奈从自行车上下来，慢慢走起来。

    我也同样地推着车跟着比奈。

    “我认为，普通人都是会优先自己的幸福，要是游刃有余的话才会去向他人伸出援手的。虽然我觉得会有程度上的差异吧。我即便是没啥时间，遇到迷路的人也会跟他们搭话。但是你的话，即便自己舍身也会想要去帮助别人吧。明明你也没游刃有余到那个程度。无视着自己的幸福，尽顾着去考虑别人。所以才会就只有你自己受伤。”

    “……要是大家都能幸福的话，那样我就”

    “我说你啊。”

    我前面的比奈回过头来，她那愤怒的目光贯穿了我。

    “我要是为了帮助你而舍弃性命，你会怎么想？”

    “……那样绝对不行。”

    我绞尽脑汁地回答道。

    比奈哼了一声，转回身去。

    “那你这不是太自说自话了吗？要是你想让我承认你的生存方式是正确的，那么就不该对我和你做了同样的事而有意见哦？”

    不对。我和比奈不一样。我和其他人是不一样的。

    ……不一样吗？真的吗？

    明明我已经不再是英雄了？明明就连我自己也承认这一点了？

    脑子里好乱。

    “虽然你以前就是这样了，但从一年前开始就更奇怪了。”

    比奈这样说道。很是尖锐而刺耳的声音。

    “你都不怎么会笑了呢。总是接受他人委托，勉强着自己对吧？你能说那样的自己是幸福的吗？……说只要能帮助到别人，自己就很幸福？”

    比奈一步步逼近我。

    “我说你啊，到底是为了什么而活着的？”

    在这份几乎要触碰到鼻尖的距离，她直直地盯着我的眼睛问道。

    “你的人生，就是你自己的东西对吧？就算是我的东西也不是大家的东西。”

    比奈一边瞪着我，一边仿佛是在吐露积蓄已久的东西一般说道，

    “就根本来说，你的做法就是在添麻烦。尽管有困难的人是很多，但像是即便要勉强你也希望你来帮忙的人是不存在的哦。这可是在和平的日本哦？又不是在进行着那种需要拼上性命的战斗。就算你什么也不做，大家也都会自己想办法的。简单来说，你就是在多管闲事哦。”

    我想要反驳，但却无言以对。

    “……我逐渐有点来气了呢。说到底，你是哪位了不起的人物吗？去帮助别人什么的，你不觉得太居高临下了吗？你太傲慢了。你是什么时候开始变得这么自以为是的？难不成你是打算当英雄吗？你不是那么伟大的人对吧？”

    ――谁都没有对你抱有期待，比奈继续说道。

    “喂，中二病之自我意识过剩先生。像你这样的人，在不在都没有影响的哦？就算你没了，世界也依然会照常运转。希望你对此能有清醒的认识。”

    感觉她像是将迄今为止的想法都一口气说了出来。

    这就是单纯的谩骂。是对我生存方式的痛骂。这份语调就像是在对我这个人进行断罪一般。她这简直就像是在对以为自己很特别的小孩子进行痛批一样。

    只是，我一点也没有因为这些话语而受伤。

    “这样啊……”

    我认为自己一开始就明白比奈说的这一切，但从他人的口中重新听到这些，才让我明白自己完全就没懂。

    “……我可以正常生活下去的吗？”

    我抬起头，比奈则傻眼地叹了口气。

    “你在说些什么啊。你就随你所想去生活啊。多少次我都会说。没人在对你抱有期待，你这种人在不在都没啥影响。”

    比奈忽然就缩短了距离，邦地弹了下我的额头。

    “……我感觉自己明白了。”

    我看着自己的手掌。

    往常都能在那看见的沾满血污的剑，但如今已经看不见。

    “……不论是谁，都没在对我这种人抱有期待么。我这种人不管在不在都没啥影响么。我对世界来说，就是个无所谓的存在么。这样啊，说的也是啊。”

    “对啊，你就是个垃圾！你个摆英雄架子的中二病！就是个会自以为是世界中心的人类！成了高中生还会如此让人羞耻的也就只有你了啊！”

    “至于说到这个地步吗！？”

    骂上头的比奈让我惊愕不已。

    是、是吗……我是这么令人羞耻的家伙啊……

    在我忽然陷入失落之中时，看见上头了的比奈有些畏缩起来。

    “我、我稍微说过头了呢……一不留神就说出心里话了……”

    那样很是搞笑，我不由得笑喷了出来。

    “不，这样就行。谢谢你比奈。”

    正因为是真实的话语才能响彻我的内心。因此我看着比奈的眼睛如此说道。

    “多亏了你，我才得救了。”

    “……难、难道说，你是个抖M？”

    “才不是啊！不要四处捏造啊！”

    虽然总感觉不是很能接受，但因为这家伙而得到救赎的心情却也是事实。

    一定是因为这是从小就看着我的比奈说的话，才能这么直达内心吧。

    “你是我的青梅竹马真是太好了。”

    听到我这么说，比奈脸红不已，视线也游移不定。

    “是、是吗……嘛，我会照顾你的。多多感谢我吧。”

    转生后的我不再是英雄，就只是个平平无奇的普通高中生。

    虽然我早已知晓这个事实，但这还是我第一次对此抱有实感。

    我认为帮助他人就是我的职责。

    我觉得不论是不是英雄，这都是我所期望做的事。

    我以为我背负着与前世相同程度的期待。

    但是，比奈让我察觉到了，这一切都是不存在的。

    “……结果，我就是个平平无奇的高中生啊。”

    “不，不管我怎么想你这家伙一点都不普通好吧。”

    “诶诶！？这和刚才说的不一样啊！？”

    “当然的啊。不管怎么想你都是个很奇怪的高中生哦。”

    “……我、很奇怪，吗……”

    明明我只是做着和前世一样的事啊……

    在我愣住的时候，比奈则是乐得笑喷了。

    “事到如今说什么呢。像你这么奇怪的又麻烦的人，可是非常少见的。”

    “……那必须得谢谢你呢。愿意陪在像我这样的家伙身边。”

    “诶、呜……”

    不知为何，比奈像是被突袭了一般打了个踉跄。

    “……这、这个男的真的是……”

    比奈的脸从刚才开始就特别红。是感冒了吗？

    “没事吧？”

    “……哈啊，算了。总觉得好累。我去一下那边的便利店。”

    比奈推着自行车来到附近的便利店，在停车场停好车。

    我效仿着她，然后两人一起进了便利店。我买了冰淇淋，我们并排在背阴处，趁着冰淇淋还没融化开吃。凉凉的很好吃呢。

    可能是之前在太阳底下说了好一会话，不知什么时候就出了很多汗。

    “我啊。”

    我低声说着忽然想到的事，

    “会去寻找自己想做的事。”

    “诶……”

    “我会去认真寻找自己做了就能获得快乐的事哦。”

    我如是说道。在家庭旅馆时还是阴天，但不知何时已然放晴了。

    “虽然……可能还没法立刻就改变。”

    我曾认为我必须按照那种方式生活下去。

    但，并不是那样的。比奈……还有魔女都这么告诉我。

    “往后我会按照自己的想法生活下去的。”

    去创造开心的回忆，去做想做的事，去为了自己能快乐而努力，去度过整天欢笑的日常。

    这是很平常的事。像这样的普通欲求，一开始就存在于我的内心。只不过在孩童时期本是理所当然的东西，却随着我渐渐回忆起前世而忽视掉了而已。

    “这不是挺好的嘛。”

    比奈说着，爽朗地笑了起来。

    “你要是开心起来，大家也会开心的啦。”

    那份笑颜，就如同太阳一般耀眼。

    “说得是呢……这么简单的事，我为什么没有注意到呢。”

    “因为你就是个笨蛋啦！”

    比奈看起来真的很开心，于是我也觉得很高兴。

    “那个，比奈。”

    “……怎么了？”

    “内衣透出来了哦。”

    也许是之前因为在向阳处聊了一会儿，汗水湿透了她那单薄的衣服。

    衣服紧贴着后背，粉红色的胸罩显现了出来。这场景真妙呢。

    “哼！”

    “眼睛好痛！”

    这女人对糊别人眼睛真是毫不犹豫啊，太可怕了吧……

    前世都很少见啊。比奈说不定有战斗的才能。

    “真是一点都不能大意……”

    比奈抱着湿衣服藏了起来，远离了我。

    “……那个，说回正题。你和麻衣说的就是刚才那件事吗？”

    “嘛，大差不差吧。她和你一样训斥了我一顿呢。”

    “诶……那孩子还会训斥别人啊？”

    不了解魔女本性的比奈如是说道。

    “她大概也和你很像呢。特别是在勉强自己这一方面。”

    我刚那么想，她就一副看透了魔女本性的语气低声说道。

    “话是那么说，但感觉和你并不是同一个方向的。……该怎么说呢，她好像总是对别人抱有畏惧，总是在害怕被别人讨厌呢。明明这么可爱，被告白的次数应该都多到数不清了的，却还是如此的缺乏自信，真的很奇怪。她总是带着一副自己不配待在这的神情呢。”

    比奈真的是很敏锐啊，她总是在仔细观察着周围的人。

    “……尽管如此，我们一跟她搭话，麻衣虽然很害怕，很胆怯，很动摇，但她真的在很开心地笑着。明明我就只是跟麻衣搭了话，她就会露出那样的表情……觉得这就是最幸福的事了的表情。”

    是啊，我就知道是这样。

    魔女一定真心在为比奈她们跟她搭话而觉得开心。

    “因此，不管她多不会交谈，举止有多奇怪，我也都很喜欢她哦。我觉得优香也是这么想的。

    正因如此。我才会想跟与她从前就认识的你打听一下。你知道她为什么会变成这个样子吗”

    我有些犹豫。关于应该要跟比奈说些什么，怎么说。

    然后我决定略去异世界的事，把魔女的过去告诉比奈。

    我这么跟她说，魔女因为某件不是自己错的事而伤到了大家，结果就被大家厌恶了，所以就恐惧着他人，害怕被大家讨厌。

    “……这样啊。我明白你会对她这么上心的理由了。”

    但是，比奈这么继续说道，

    “你没理由要一个人去承担。我也是麻衣的朋友啊。不是只有你，优香也是……虽然是顺带的，也还有信二。大家一起合作，慢慢地去治愈麻衣的伤口吧。让她总有一天能过上正常的生活，好么。”

    听到比奈的话，我察觉到了某种违和感。

    ……我已经不是英雄了。这一点我刚刚已经在此承认了。

    但是，我和魔女之间的关系性却也还没变。

    即便我不是英雄，她也不再是魔女，我们依然是敌人。

    所谓的敌人，就是会互相嫌恶的。

    那么，如今承认自己不再是英雄的我，还有去帮助魔女的理由吗？

    时至今日，我才注意到这个问题。

第一卷 第四章 即便要与世界为敌

    到了周一。

    开始了为期三天的期末考试。

    这段时间社团活动也停止了，所有学生都在专心复习。嘛，虽然也有很多从社团活动中解放出来的学生到处去玩就是了。

    “……哈啊”

    我下意识叹了口气，总感觉心情很是烦闷。

    胸中一直有种无法用言语描述但又毛毛躁躁的感情在盘旋。

    走在我身边的信二用很是轻松的语调问道。

    “怎么啦护道？你考得有那么糟糕吗？”

    “这么问难道你考得很好么？”

    “哈哈，你说什么呢――怎么可能会好呢。”

    “还真干脆啊……”

    要是优香听到信二如此断言的话想必会很愕然吧。

    信二耸了耸肩，轻笑了声后说出了实话。

    “嘛，除了数学基本都没有问题啦。数学我觉得应该也能勉强及格吧。”

    “我也差不多。物理有一点悬呢。”

    第一天的科目是现代文、数学、物理。

    无论哪个都只能说是与学习量挂钩，虽然我觉得不会挂科，但也应该会在平均分以下吧。毕竟没怎么复习过，也没办法。

    “那么，你那忧郁的叹气又是这么回事？”

    刷拉，信二的脚步停下，转过头来看向我。

    “果然是因为椎名麻衣吗？”

    “……”

    “说中了啊。”

    到底如何呢。我是在因为魔女而烦恼吗？

    这份复杂的感情是因为魔女而起的吗？

    ‘……事到如今还说什么啊？我的身体怎么可能会没事呢？’

    我忽然想起了魔女的话。

    想起了魔女的身体如今也正饱受折磨的事实。

    但是，那跟我这份烦闷的心情没有关系……我是这么以为的。

    因为，如今的我已经没有担心魔女的理由了。连英雄都不再是的我，连她的朋友也不是……这情况下，我不知道自己去担心前世的仇敌还有什么意义。

    （翻：没了敌对关系就再无接触点……你们跟那对没了侍奉部就扯不上关系的小情侣什么关系w）

    所以从逻辑来说，我的忧虑与魔女没有关系。应该是这样的。

    在我陷入思考的时候，信二低声说道，

    “嘛，总之我和优香似乎是帮不上什么忙了。”

    “你在说什么……？”

    “她在因为什么而很痛苦对吧。虽然不清楚缘由，但她似乎一直都很想寻死。”

    因为这句话，

    我下意识地停下了脚步。

    “你是觉得只有你注意到了吗?”

    信二继续说道，

    “因为想做点什么，我便与优香一起策划了学习会，但好像起到了反效果呢。我们本以为让她痛苦的原因是与她之前学校里的人际关系之类的，但看起来似乎有更根本的原因呢。”

    “信二……”

    “你是知道的吧？”

    信二带着独身事外的氛围开口说道，

    “虽然很遗憾，但像我们这样的外人还是没法进入她的内心呢。”

    他没有再说下去。

    沉默降临，我们不知何时已走到了停车场。

    屋檐遮挡了阳光，稍微凉爽了一些。但额头还是渗出了汗水。

    “……白石，能打扰一下吗？”

    背后，有某个很熟悉的声音用着不怎么习惯的叫法喊我。

    回头看去，魔女站在那。她是因为信二在这才这么喊的吧。

    这么一说，今天是给魔女用祓魔术的日子来着。

    “那么明天再见了。记得考试复习啊。”

    “……嗯，明天见。”

    可能是看懂了气氛，信二骑上自行车从我的旁边穿过离开了。

    温暖的微风吹拂着脸颊。

    回首看去，魔女正略微低着头看着我。

    “……”

    我和魔女一同陷入了沉默之中。因为昨天刚大吵过的原因双方还很尴尬。

    但是，在这里不说话也毫无作用。

    “……那么，走吧。”

    在我的催促下，魔女微微点了点头，跟在了我的后面。

    “……？”

    她的步伐感觉有些异样。

    仔细一看，魔女晃晃悠悠的。

    这已经不对劲到即便不是我，换个敏锐一些的人来也能注意到的程度了。

    不管怎么看，她这身体状况都很差劲。很显然，她站立得很辛苦。

    直到前两天，我若是不长时间观察也注意不到她身上那份些微的差异，明明是这样的，为何突然就变成这样了？魔女的身体到底怎么了？

    “……喂，怎么了啊？”

    我下意识地把肩膀借给她后才注意到。

    不是什么突然出现异变，只是逐渐隐藏不住那份不适了吗？

    那样的话，我也明白自己一时间没察觉到魔女的不适的理由了。

    “……你指什么？”

    魔女分明就知道我在问什么却还是反问了回来。

    “才不是我指什么。你不管怎么看都――”

    “――假设真出现了什么异常情况，也和你没关系吧？”

    听到她这么说，我一下说不出话来。

    我们是前世的仇敌，如今也只是合作关系。

    我没理由去介入魔女的私人问题。

    没错。我找不到理由。

    “……不，要是会影响到对诅咒的治疗的话，那就有关系了吧。在祓除你的诅咒这一方面，我们是合作关系对吧。”

    在迷茫过后，我说出了这么字斟句酌的一句话。

    虽然我也不明白这句话有什么好仔细斟酌的。

    “……是呢。理是这么个理，但我要说，这对诅咒的治疗没有影响。我昨天也说过了吧？我身体的不适属于计划内的情况。”

    魔女话言尽于此。

    一言不发走在回家路上的她显得很是艰难。

    我在此期间一句话也没有说。也没有什么，该说的话。

    ――这样真的好吗？ 只有这句话一直在我的脑中回响。

    ◆

    ――回想起来。

    他一直都是这个样子。他一直都是个英雄。

    格雷=潘杜兰特是个只能作为他人的英雄的男人。

    尽管他宣言说不会帮助我，但很明显那是为了帮助我而说的。

    那种事，就算是我也是能明白的。也就只有他自己没注意到罢了。

    所以他才会被教会处刑。

    帮助魔女的这份大罪，受到了全世界的追究。

    “……多么愚蠢的英雄啊。”

    会说即便是要与世界为敌，我也要帮助你什么的，只能说这人是个笨蛋了。

    他的存在方式实在是太过英雄了。为了自己的职责，他牺牲得太多了。

    自作自受。就是因为你非要来帮助我才会被杀的。本来我也没求过你这么做啊。所以自己也没理由去为他的死感到同情。

    本该是毫无为此感到悲伤的理由的。

    不如说，我很清楚自己该去恨他的那份愚蠢。

    但回过神来，我已经泪流不已了。

    为什么会哭呢，就连我自己也想不明白。

    那时，教会的精锐部队正追杀着我，也正是从他们那，我获知了格雷的死讯。我看不出他们有在说谎。

    要说为什么的话，作为在《英雄做成计划》中诞生的精锐祓魔师们，他们也在为本是自己同伴，且寄托了自己希望的英雄格雷遭到处刑感到悲伤。

    因此，我明白他们没有在撒谎。

    我动摇不已。明明自己都不知道为何而动摇。

    他们瞄准了这一时机，让我受到了致命伤。我察觉到已经无力回天了。

    所以我挤出了最后的力量转移到了英雄的身边，施展了转生魔法。

    我将被斩首了的英雄的尸身化作了血海后便在一旁死去了。

    心情糟透了。

    都是因为这个男人的错，我一直在被来回折腾。

    直到最后临死前都在做着并非自己期望着的事，真是个给人添麻烦的男人。

    我决不允许，如此善良的笨蛋却落个如此死法。

    所以，我祈愿着他来世能摆脱英雄的职责，幸福地生活下去。

    尽管这也是作为祓除我身上诅咒的手段之一，但让这个男人转生到异世界的最大理由还是这份愿望。我绝不容许格雷就这么死去。

    可是，我们再会的时候，这个男人还是受着前世的束缚。即便是在这么和平的世界里，这个男人也还是作为英雄，去寻找在困扰、在哭泣着的人。

    他一边祈祷着最好没有，一边为了在万一有的时候能及时发现而寻找着。

    “……那种生存方式，是没法获得幸福的啊。”

    主动选择了不幸，真是个愚蠢的男人啊。

    正因如此，我发誓――这一次一定要让他获得幸福。

    可是，在这个世界我没有格雷的帮助就活不下去。

    为了隐瞒这个事实，我用上了他在前世没有帮助我的这一理由。说都是因为你没有杀了我才会变成这样，责任都在你。实际上，这也是事实。

    但是，我并不是让他来协助我处理身体不适的。

    我一开始就知道自己身体会不适了。在转生过后，身体对诅咒的耐性必然是会下降的。因为前世我的身体对诅咒的耐性高得异常了。

    所以，那时即便背负了足以诅咒整个世界的诅咒我也几乎没有感受到痛苦。

    也就是说，如今这份痛苦是我本就该承受的处罚。

    灵魂被诅咒侵蚀的痛苦甚至无法用语言表达，而从前世的记忆还没有觉醒的小时候开始，我的意识就会时常朦胧。还在原因不明的情况下住进了医院让父母非常担心。因为诅咒的侵蚀，疼痛成了常态，所以当时的我都不知道疼痛是个怎样的概念。而那就是我的日常生活。

    后来我梦见了前世，渐渐地想起了过往，每天都在呻吟。

    不管怎么想，那都是噩梦啊。

    我当时不愿意相信那个梦境的主人公就是自己。

    但是，随着年龄的增长，我就不得不相信了。我想起了咒术与魔法的使用方法，也想起了缓和痛苦的魔法和掩饰痛苦的演技。

    然后在初三的时候，我完全觉醒了自己的记忆，想起了自己与英雄共同转生的事。所以我便使用魔法寻找转生后的英雄所在之地。

    ……说实话，我很焦急。

    由于在前世时耐性太强，我过于小看这份诅咒了。

    我领悟到一点，要是放任这个诅咒不管，我的内心很快就会损坏掉吧。我自己倒没什么。毕竟这是我诅咒了世界后理所当然的惩罚。但是必须得在那之前找到英雄，让他祓除掉诅咒才行。不然我死后这个世界就会陷入危机之中。只有这个不行。

    因此我采取了转学的强硬手段。

    我已经到了不得不这样做的最后关头了。

    缓缓地、渐渐地，随着年岁的增长，诅咒在随着时间的流逝持续侵蚀着。

    灵魂越是被侵蚀，痛苦就越发地剧烈。

    我开始很难佯装无事，而格雷也看穿了这一点。

    但要是接受祓魔术的治疗的话，就能稍微缓和一些痛苦。

    目前我也就只能靠着一周几次的这个来活下去。

    虽然掩饰是已经到了极限，但说实话我也不在乎会暴露了。反正我都是会这样死去的。只要格雷他能获得幸福就够了。

    我乃诅咒了世界的灾厄之魔女。

    而魔女必须是不幸的。这是不容置喙的。

    然后。

    他是拯救了世界的英雄。

    而英雄，就一定得收获幸福才行。

    我决不允许世界上最努力的人却得不到回报。

    所以我一定要让他幸福。

    若是他的不幸是源自英雄的职责，那即便是要从那份职责中解放他，

    我也会让他获得幸福。

    因此。

    ――因此，我决不能接受格雷的帮助。

    “好痛苦、啊……”

    支零破碎的话语流露而出。

    还请原谅我在独自一人时的这份软弱。

    如今，难以言说的痛苦正折磨着我的灵魂。我都没法从床上起身。在不需要多加掩饰的自己房间，一直躺着还让我能轻松几分。

    “好难受啊……”

    我想起了对那个男人在我说出严苛的话语时露出的表情。

    明明我是没有资格说那种话的。明明像你这样的人，不管被说些什么，都该觉得无所谓全部忽视掉的啊。只有那个男人会老老实实地听我这种人说话……愿意听我说话，居然听了我说话。明明魔女说的话，无视掉才是正确的选择啊。

    世上的所有人都怒斥我说的话都是魔女的妄言。他们是对的。因此，我并不介意。对话什么的，我认为那就是在操使着言语这一刀刃在互相厮杀。

    （翻：放个岛村之刃――好麻烦啊，jpg一句话便一击秒杀，真滴痛）

    但是，不一样了。因为那个男人的错，我知晓了与人交谈的喜悦。

    “好想哭啊……”

    在这一世，只有那个男人知道我是魔女。

    因此，会有人愿意来和我说话。对此我自然是很开心的。但是我也在被罪恶感压迫着。我其实是会让世界陷入痛苦的存在、是不能活下去的存在。所以，我没有资格跟你们说话。你们并不理解这点让我很是难受。

    很快，我注意到自己是在害怕着被讨厌。

    你是哪位啊，我感觉自己在被这么质问着。

    本来就是该被厌恶的存在，隐瞒这一事实你是在想什么啊。

    “好疼啊……”

    但是，那也是我自作自受。

    我身为魔女就是一切的原因。

    因此，

    无论如何我也说不出希望有人来帮帮我这种话。

    ◆

    “……我说啊。”

    在第二天的考试结束后。

    第二天的考试科目应该说还行吧。比第一天的要好。

    现在时间是下午一点。

    因为考试就只要在学校待三个小时，所以我已经走在回家路上了。

    本应该是这样的。但不知为何我却来到了学校附近的购物中心。

    当然，我不是自己想来的。

    “不复习没问题吗？”

    我向正在我前方轻快地走着的比奈提问，她便转过身来。

    比奈的双手背在身后，笑得很是开心。

    “那不肯定是要认真复习的嘛。在回家之后哦。”

    “那咱们来这干嘛？”

    “就是来吃个午饭呀。学习过程中的休息也是很重要的哟？难得学校上午就放学了，必须得好好利用下呢。”

    比奈在饮食街上四处张望着。

    “你把我拖过来就为了这？”

    “……怎么了啊。不行吗？我一个人很寂寞的。”

    比奈稍稍低下头，撅起嘴唇低声说道。她的脸也红了些许。

    “松口气松太多可是会变得跟信二一样的哦。”

    “信二早就没在呼吸了吧。可别把我和那家伙混为一谈哦。”

    “他在你心中已经死了吗……”

    “总之，我成绩可比你要好，你要担心也该担心你自己呢。”

    “说的也是……嘛，现阶段是不用担心挂科了。”

    “那就好。”

    总感觉比奈心情上佳呢。

    是因为考得比较好吗。

    “要吃些什么呢？”

    “蛋包饭。”

    “你很喜欢那个呢。”

    “洋食店在那个方向哦。”

    “我不去那。”

    “为什么啦。”

    “因为今天我想吃拉面！”

    “那你是为了什么问我的啊！”

    “好啦好啦，蛋包饭我下次会给你做的。”

    “噢噢，真的吗？好期待啊。”

    “……话说回来，你再离我远一点啦。被当成情侣要怎么办啦。”

    比奈拉开距离的同时，背过脸嘀嘀咕咕地说道。

    “那又有什么问题吗？”

    我邹起眉问道，结果比奈就“诶？”地红了脸僵住了。她怎么了？

    “……没必要这么在意他人的目光吧。”

    我在前世也是被称作英雄的。早就习惯了他人的随意揣测。

    “……比奈？”

    比奈咳嗽了几下，红着脸对我忠告道，

    “你要多在意一些他人的目光。就是因为你这样，才会注意不到我和其他人对你的担心哦。你是只觉得自己怎么看别人比较重要吧。”

    被她这么一说，我感觉似乎的确如此。

    也能说正因为我不在意他人的看法才会遭到教会的处刑呢。我本就打算为英雄的职责而殉道，所以我对那结局也并不后悔。

    我一边想着这些事，一边跟在比奈的身后穿过了拉面店的门帘。

    我随着比奈坐在了柜台前，并点了大碗的豚骨拉面。这里最好吃的拉面就是豚骨拉面。比奈似乎也是这么认为的。因为小时候我们常常一起来吃这里的拉面的。虽然最近都没有来了，但这里既便宜又实惠，所以我很喜欢。

    嗖嗖嗖，我专心地吃着拉面。

    我额头冒汗同时也感受到了幸福。

    “哈啊。好饱好饱。”

    我边揉着肚子边嘟囔道，然后比奈便撑着脸颊看着我。

    她的眼神很是认真。这双眼睛仿佛看透了我的内心。

    “……所以呢？”

    比奈一边晃悠着装着冰水的杯子一边问道，

    “你在烦恼着什么对吧？”

    “……还真是什么都瞒不过你啊。”

    “当然啊。我可是你的青梅竹马啊。”

    比奈哼了一声抱起了双臂。

    不知为什么她这有点小骄傲的样子很是可爱呢。

    我想，真是敌不过这家伙呢。

    她大概比我还要了解我自己吧。

    “――那个，”

    因此，我试着询问她。

    “什么？”

    “我有件事不明白。”

    比奈默默地听着。

    我明白她是在催促我说后续，所以我回想起了魔女，

    “……我有个很讨厌的家伙。也可以说是敌人。”

    我一这么说，比奈就瞪大了眼睛。

    “真少见啊。居然还会有你讨厌的人。”

    “是啊，我也只知道这么一个。”

    明明该是这样的，但很是奇怪。

    我都搞不懂自己在想什么了。

    “我，很讨厌那人，不想特意去扯上关系。我和那人之间的关系一直都很恶劣，互相敌对过。虽然也曾合作过，但在那期间也在互相嘴臭。”

    没有错，这些都是事实。

    “……我应该是没有理由去帮助讨厌的家伙的。至少，在对面不希望我这么做的前提下，我本应该没理由去关心那人。毫无出手相助的理由。”

    “……”

    “但是，”

    我，

    “为什么我会……”

    当我在盯着自己的手掌时，比奈问道，

    “你在想为什么自己会想去帮助那人吧？”

    “……”

    “不是因为迄今为止的强迫性思维，而是出于自己的真心。”

    “――嗯。”

    我不知道为何会这样。

    我一直都烦恼，自己的那份感情到底从何而来。

    “……我说啊。”

    比奈扶着自己的额头，很是无语地叹了口气。

    “――你就是个笨蛋啊。”

    没想到会突然被痛骂。

    我惊讶地抬起头，而紧锁着眉头的比奈正揉着自己的眉心。

    “真是的……看你一脸烦恼的样子我还以为怎么了……啊不，虽然我已经知道你就是个笨蛋了……但是，哈啊。不是，那也不至于这样的吧。我说真的。”

    我不明白她小声呢喃着的这些话的意思。

    “……喂，比奈？我可是认真地――”

    “我说啊，笨蛋，你给我仔细听好。”

    “我的名字不是笨蛋啊……”

    “烦死了。从根本部分上你就完全弄错了啊。”

    “什么意思……？”

    “说什么讨厌啊、互相敌对啊。哪可能会讨厌自己如此担心着的人的呀。那只是你觉得在讨厌着罢了，但其实不是的。就是这么一回事而已吧。”

    “哈……？”

    “你对那个人――很重视对吧？很喜欢对吧。”

    不可能，我打算如此否定。

    但我却没能说出这句话。而内心的某处的自己其实一直都是这么想的。

    “事情很简单哦。因为喜欢，所以才想要去帮助那人。因为很重视那人，所以才会很关心对方，那人要是遇到困难了才会想要出手相助哦。”

    我的脑海里浮现出了与魔女之间的回忆。

    不论哪部分都很无聊。

    总是在互说坏话，总是在吵架，我们本该会被认为关系很差劲。

    究其根本我是英雄，她则是魔女。我们从前世开始就是仇敌了。正因如此，我才没有去帮助她，而那家伙实际上也说着最讨厌你这种人了的话来骂我。

    因此，我基于所学的知识来判断，我也是讨厌魔女的。

    我认定自己必然是讨厌前世至今的仇敌的。

    我曾认为这是正确的。

    因为我几乎没有机会去学习人际关系。

    但是，只要仔细想一下。

    我从未觉得她很讨人厌。

    我从未感受到过不快。

    无聊的争吵也好，还是像笨蛋一样的吵架也好，如今回想起来我也还能感到有些开心。

    而这份激昂的感情的正体，我当时没能注意到。

    因为对魔女来说，她也是第一次与他人扯上关系。

    “那……我是不讨厌那家伙的吗。”

    我将其化作言语第一次承认了这件事。

    “对呀……虽然我不知道那是谁，但你毫无自觉地喜欢着那孩子哦。”

    （翻：你真不知道吗…x）

    感觉自己的常识都被颠覆了。

    因为那本是在自己的内心中过于理所当然而毫无争议的事。

    “在那个人并不希望，但你却仍然想要帮助对方的那个时间点，你就必然已经因为非常喜欢那人而将其认定为不愿失去而非常重要的人了。”

    比奈以某种非常温柔的语调述说着。

    “我会像如今这样与你商量的理由，也是这个。”

    “……那是什么。”

    “因为像你这样的笨蛋，对我来说是非常重要的人呢……所以我才会像这样跟你待在一起哦？因为从小时候开始就是朋友了，我一直都在担心着你啊。”

    “朋友……”

    这一词汇意味着某种关系性。

    这一词语意味着联系。

    这一词语意味着那种会互相帮助的关系。

    ――我与魔女之间隔着的到底是什么？

    “这样啊……”

    我下意识地弯起了嘴角。

    我看向窗外。广袤无垠的蓝天令人心情舒畅。

    ――我感到自己寻觅到了该做的事。

    “抱歉了，比奈。”

    伴随着喀嗒的声音，我站了起来。

    正当我思索着该如何说明时，比奈对我轻挥着手说道。

    “你有地方要去对吧？那就赶紧去吧。”

    果然，我就感觉她已经看穿了我的一切。

    可能是我过于单纯而太好懂了吧。

    总之我将拉面钱放在桌上，朝外面跑去。

    “我去去就回！”

    “一定要回来哦。”

    （翻：什么团子剧本）

    “好！”

    我骑上自行车朝着魔女的所在而去。

    尽管也不是非得现在就去，但是我就想现在去。

    我想要尽可能地早上一秒去帮助她。

    ――我所寻找的是理由。

    但是。

    那种东西，我一开始就得到了提示的。

    我是多么的愚蠢啊。难怪比奈都傻眼了。

    汗如雨下。

    夏日的阳光正夺去我的体力。

    但是，自行车的速度却毫无减缓的迹象。

    犹豫不决的烦恼状态就此终结。

    我要去帮助那家伙了。

    （因为我答应过，总有一天要去帮助她。――大老师，jpg）

    ◆

    我气喘吁吁地站在魔女的公寓前。

    虽然我也怀疑有必要这么急么。

    但是。

    我有话想要现在告诉她。

    在我按了公寓前的有线对讲机后迎来了几分钟的沉默。

    但就在警备员要把我赶出去的瞬间，魔女有了回应。

    ‘……你有什么事？’

    “我有话想跟你说。”

    ‘我跟你无话可说。’

    “别说这么多，快出来。”

    在我压抑着情绪这么说后，魔女惊讶得屏住了呼吸。

    ‘……真少见呢。总是讲逻辑的你居然会说这么强硬的话。’

    “因为那样没用啊，所以我不那么说了。”

    我回答之后，听到了魔女轻微的叹气声。

    ‘英雄，你，’

    “别这么叫我了。我已经不再是英雄了。这不是你说的吗。”

    ‘……听起来，你是承认了这点呢？’

    “尽管我深感遗憾呢。但毕竟我似乎也到了必须得从中二病毕业的时候了。”

    在我夹杂着自嘲这么说后，魔女沉默了一小会。

    ‘……嘛，行吧。你上来吧。’

    获得了许可。

    我搭上电梯前往魔女所在的楼层。

    我趁机整理着紊乱的呼吸。

    结果现在我也还没明白该说些什么好，完全没法整理思绪。

    但毫无疑问，我有话想要告诉她。

    因此我想车到山前必有路。

    我打开门。

    脱下鞋子走进了屋内。

    依然是大量的书架摆满着房间。

    古旧纸张的气味正钻进鼻腔。

    “……哟。”

    魔女盘腿坐在里面的沙发上。

    正小口喝着红茶的魔女看了过来。

    “哼，你到底有什么事――么、事……那个，你、你没事吧？”

    不知为何，原本一脸严肃的魔女表情骤变，很是不安地看着我。

    “你突然怎么了。真不像你啊。”

    “因为，你流着超多的汗，脸色也好苍白……”

    “哈哈，就，这种程度……”

    总觉得有些晃晃悠悠的。

    “等、你怎么了！？”

    “小事啦。我就只是按照前世的体力标准猛踩了自行车而已啦。”

    “那不肯定会身体不舒服吗！？”

    “就是有点轻微想吐而已。你用不着在意啦。”

    “可我的房间正面临危机啊！”

    我宽慰着慌慌张张的魔女后，首先坐在了她对面的沙发上。

    “啊，感觉好恶心……”

    “你这完全就是中暑了。你以为今天几度啊？”

    记得是三十八度左右吧？

    搞不懂。不如说，我现在只要想点东西头就晕得不行。

    “为什么你要这么急啊……？”

    魔女拿起空调遥控器调低了一些温度。

    “总之，先喝点什么会比较好吧。冰箱里是有运动饮料的吧……”

    这家伙还是老样子很温柔呢。

    尽管装作性格冷淡，但一慌张就会露出本性。

    “我说啊，魔女……”

    “干嘛。”

    “我不会再让你逃走了哦……！唔哈哈哈哈哈哈！”

    “诶、诶诶……？”

    我笑着这么一说，不知为何魔女就真心地后退了一步。

    呼，我喘了口气。

    “啊不，抱歉，我搞错角色了。”

    “超恶心的……”

    “别直说啊。很伤人的。”

    “到底怎么回事啊……？”

    魔女一边郁闷地说着，一边把运动饮料递了过来。

    “谢了。但是，我比起普矿力的，更喜欢艾酷梅的唉……”

    （注：原文捏他日本的两种运动饮料，前者查不到是啥，推测是宝矿力；后者是「AQUARIUS动元素」（水动乐））

    “吵死了。”

    一句话就没戏了。

    “好了快给我喝。可别因为脱水症死了啊。”

    我听从魔女的话语，咕咚咕咚地喝完了普矿力。活过来了……。

    过了几分钟后，我总算是把呼吸也平缓下来了。

    我再次看向魔女，

    “话说你在家是这种打扮的吗……”

    “……你有什么意见吗？”

    魔女穿着T恤和短裤，这打扮很有夏日的氛围。

    这该怎么说呢，

    “啊不，因为和平常的你有反差，感觉很可爱……”

    我果然是脑袋还不大清醒吧，说嘴滑了。换作平时，我是绝对说不出这种话的。话已出口，脸越来越热了。不太妙。

    “哈啊！？你突然说什么呀！？”

    魔女的脸颊彻底地被染红了，她以一副唾沫都要飞溅出来的样子叱责着我。

    “呃―不，就这样吧。比起这个，我有话要跟你说。”

    “什、什么啊……？”

    魔女稍显慌乱地问道。

    我重新看向站立着的魔女。我想对这家伙说些什么呢。

    回顾至今为止的回忆。我与魔女度过的那些日日夜夜的记忆在脑海里翻腾。

    “赛里斯，我说你啊……真的是个很麻烦的家伙呢。”

    最初说出的话语，不过是单纯的谩骂。

    愣住了的魔女眉头一皱立刻就抱怨了起来。

    “我才不想被你这么说……！”

    “嘛，虽然不是很能接受，如今我就承认这点吧。我也是个很麻烦的家伙。但是，你觉得要比我麻烦得多。你把自己作为魔女一事想得太复杂了啊。”

    “才不是！我还想你要说些什么……绝对是你的性格更麻烦好吧！完全不听别人说话！总是光顾着别人，毫不顾忌自己！一直在被毫不现实的职责给束缚着！你以为我为了你都做了多少……！”

    “你才是吧！只在意别人的事，对自己却是那种无所谓的态度！明明除了我就没人知道你是魔女了的！在这个世界上，已经没有那种会毫无缘由就讨厌你的人了的啊！你不用再勉强自己了的啊！在你困扰的时候找别人帮忙就行！难受的时候也可以去依靠别人！”

    “我可是魔女啊！？是让世界陷入灾厄之中的大罪人！就算在这个世界没有人知道，但这份事实，这份罪孽也绝不会消失！而事实上，如今我只是活着，就让这个世界处于危机之中了！你也明白的吧！？我是那种不该活着的人类啊！这种人怎么可能去向他人求助啊！我是必须要被讨厌的啊！我是个该下地狱的怪物，才不会寻求什么救赎！所以你比起关心我这种人，更该关心关心你自己！”

    “开什么玩笑啊，哪可能会有那种人类啊……！更何况，像你这样温柔的人怎么能下地狱啊！所以，我会帮助你的！”

    “哈――”

    魔女一瞬间屏住了呼吸，而后挤出一副僵硬的笑容。

    “英雄的诅咒还在束缚着你啊？你还打算以他人优先呢？说什么已经从中解脱了，是骗人的呢。我明知道那种想法不是这么简单就能改变的……我是笨蛋吗，居然相信了你说的话。”

    “不，不对。我就是个普通的高中生。比奈这么告诉我了。”

    “既然如此……！？”

    魔女的神情扭曲了，向我质问道。

    “既然如此，那为什么！？为什么还想要帮助我！？不是英雄的你，毫无理由来帮助我！而且我们互相敌对着，不管是你被迫立于战场的理由，还是我们那互相厮杀的关系，或是你遭到处刑的理由――那就是我啊！你只该对我有怨恨或仇恨，才不可能会担心我！你应该是讨厌我的才对！”

    “真的是好麻烦啊你……！”

    我站了起来，瞪着魔女。

    “这是理所当然的吧。我可是魔女哦？既麻烦又差劲，还令人作呕，这不就是个恶劣得无可救药的怪物么！你会说那又怎么了吧！？”

    “我没说那种话吧！？你要真是那种人的话，比奈她们就不会这么担心你了啊！？你是个很好的家伙啊！你就是个很温柔的女人啊！”

    “吵死了吵死了！别以为那种甜言蜜语能骗到我！”

    眼角含泪的魔女喘着粗气。

    “……你一开始想说的不是这种话吧？快进入正题。”

    “行啊。”

    我向前迈步缩短着与魔女之间的距离。

    “干、干嘛……？不许继续靠近我！”

    魔女用不知从何处拿出的杖顶住了我喉咙。

    “我拒绝。”

    但我毫不在意地向前走。然后魔女慌慌张张地将杖从我喉咙前移开了。

    “你在想什么啊……！？”

    魔女向后退了几步。

    很快，魔女的后背就靠上了墙，我猛地伸出手按在魔女头旁边。

    我坏笑了起来。

    “看吧。你果然很温柔呢。”

    “结果你到底想干嘛……！？”

    “魔女赛里斯……啊不，这个称呼就此停用吧。椎名麻衣。”

    我改口了。

    魔女……椎名她非常地动摇，杖都在抖动着。

    若是名为魔女的这一诅咒正束缚着椎名的话，我就要从中解放她。这真是个很不得了的一个回旋镖呢。被过去诅咒得最深的是你吧。

    这并不是指她在现实层面上灵魂被诅咒了。说的是她内心层面的问题。

    椎名她在害怕着，畏惧着。但并不是对我。

    她极端地恐惧着被他人接近，恐惧着与他人接触。从前世开始她就一直是这样，而回想起来，在我为了使用祓魔术而握她手时，明显能看出她样子很不对劲。

    椎名平常一直都畏缩着。她在害怕交心之后会被伤到。

    这是因为她认为全世界的人都会理所当然地憎恨她、怨恨她吧。

    除了自己以外全都是敌人，她以前就是靠着这种冷淡的关系性生活下来的吧。

    因此。

    我开口了。

    为了去帮助如今正泫然欲泣的这个笨蛋。

    “――和我做朋友吧。”

    感觉脸上热得像是着火了一般。

    我明白自己脸上已经通红一片了。

    “……哈？”

    在这个距离下，在我跟椎名几乎鼻子眼睛都要碰上了。她愣愣地开口。

    但是，她的脸立刻就肉眼可见地染上了红晕。

    “你、你……突然、说些什么啊……！？”

    她极度困惑地反问道。

    这也是当然的。

    要是这家伙对我说了同样的话，我也会怀疑她脑子是不是出问题了。

    因此，我向她说明了想成为她朋友的理由。

    “我啊，想要帮助你。想要救助你。想要一睹你的笑颜。……但如你所说，对前世的仇敌抱有这种感情太不正常了呢。”

    我明明在很认真地诉说着，但椎名却连耳根都红了。

    希望你能正经一点。我这边可是很认真地思考过后才得出这个结论的。

    “因此，我会做你的朋友，去改变这份关系性。毕竟，不管是去帮助朋友，还是想帮忙，就算不是英雄，这种想法也很正常对吧？”

    可能这个顺序不太正常。

    可能正常的朋友之间是不会进行这么夸张的对话的。

    也可能我对椎名抱有的感情，比普通的朋友之间的还要沉重许多。

    但是啊――要改变最是麻烦的你与我之间的关系，这种程度却刚刚合适呢。即便哪里弄错了，即便哪里很奇怪，但那都无所谓。

    “为了能帮忙而成为朋友……？”

    椎名紧紧地捏着自己的衣角。带着某种无助的眼神的她动了动唇。

    “那你岂不是，什么都没变么……”

    “不对。话说回来，我也说过好几次了吧。”

    若是为了祓出缠绕着这家伙内心的诅咒的话，那种羞耻的台词再多次我都会说。

    毕竟就算不再是英雄，我也还是位祓魔师啊。

    “――我会想要帮助你，才不是因为我是英雄，也不是因为我有着那种义务。这不是我应该做的事，也不是我被要求的职责。你说得没错，我至今为止是被那份职责所束缚了，受困于过去。但是，一旦我从中得到解脱，我就有了很多想做的事。我迄今为止都没能注意到呢――于是，我最初想到的事，就是想去救助看起来很痛苦的你。”

    总算是察觉到了。

    这就是那种感情啊。

    “我就是有这么得喜欢你啊！最喜欢了！不论是你的那份温柔！还是那些蠢萌的地方！还是麻烦的地方！不管是什么！你的全部！都很重要！我都很重视！如果是为了你的话，我什么都愿意去做！所以让我做你朋友吧！”

    （翻：大老师天桥既视感？）

    感觉都快要被烧死了。

    说出了这种不得了的台词后，我把脸转向一旁继续说道。

    当下我没有自信能跟椎名对上视线。

    “……如何？我会担心你的理由，能相信了吗？”

    紧跟在我的提问后的是沉默。

    很快，传来了椎名的低声回应。

    “骗人的吧。不可能会有喜欢我的人类的。”

    “即便世上所有人都讨厌你。”

    我很自然地说出了这些话。要问为什么，因为这都是我的真心想法。

    “我也会一直喜欢着你。不管是你灵魂上的诅咒，还是内心的诅咒，我都会将其祓除。”

    “我、我可是魔女哦？是让世界陷入灾厄之中的大罪人。就算你能救得了我，我也是不能得救的啊！魔女，是不能获得幸福的啊！”

    不知是不是脑子没转过来，椎名一直重复着同样的话语让我很是焦急，所以我激烈地喊了出来。

    “――魔女是什么啊，过去的罪孽又是什么啊！？你个笨蛋！话太多了啦！”

    是因为我直接的谩骂而停止思考了么，椎名僵住了。

    “不是，你说我话太多了……”

    “总之，你绝不能陷入不幸。我不允许。”

    “哈――哈啊！？”

    “你只许变得幸福。要问为何，因为我会让你幸福的。”

    我将她的脑袋揽了过来，紧紧地抱住了她那如今也仿佛要折断的纤弱身躯。

    “听好了，你才不是什么大罪人。转生后的如今就更不是了。至少，这一世认识你的那些人都很喜欢你，就连认识了你两世的我也很喜欢你。你已经不再是孤身一人了。受着大家喜爱的你已经可以获得救赎了！就算是那个世界的人们，在知道真实的你之后也不可能会再憎恨你的！你就是只是个受害者而已！明明如此，你却一副全都是自己的错的表情……！太傲慢了啊你！”

    “你……”

    我将椎名的脸按在我的胸口，阻止了她的反驳。

    轻奢的香味扑鼻而来，让我想起她也是女孩子这一事实。

    但是，如今和那种事没关系。我将其从脑海中赶走，继续说道。

    “我会帮助你，会让你幸福。所以来做我的朋友吧，老老实实地接受救赎吧。别看我这样，我可也是打倒了你的英雄哦？来依靠我吧。不要一个人独自承担，跟我商量吧。比奈告诉我，朋友就是能做到这种事的。”

    想说的话，一股脑都吐了出来。

    只有此刻，不管那是多么羞耻的台词，我都毫不踌躇地说出来。

    “你要是成为了我朋友的话――我就能做只属于你的英雄。”

    呆滞了好一会的椎名，不一会身体瘫软了下来。

    “你这人……果然是个笨蛋呢。”

    她轻轻笑了起来。

    “居然为了我这种人，拼命到这种地步。”

    泪珠从她的双眼里不断涌出。

    顺着脸颊，泪滴持续地滑落着。

    “哈啊……为什么，会变成这样呢……”

    椎名她，仿佛是死心了一般叹了口气。

    我一松开，她便靠着墙壁慢慢地滑了下去，很快就坐在了地上。

    “和我扯上关系你的运气就到了尽头呢。都说了不会再让你逃走了吧？”

    “真的呢……你个跟踪男。”

    “吵死了，你个神经女。”

    “你、你说谁神经啊！？我一点都不神经好吧！”

    “你要平常就是那状态的话，性质就更加恶劣了呢……”

    我耸耸肩，椎名便瞪了过来。

    也许是因为抬头看着我的她正眼角带泪，完全不吓人呢。

    “……我这种人，可以做你朋友吗？我肯定会很麻烦的哦？”

    “那种事我一早就知道了。”

    “朋友的话，是会一直在一起的哦。这也可以吗？”

    “当然。”

    （翻：雪乃天桥反问既视感x）

    我点点头，椎名就哼哼地笑了起来。

    “那就没办法了呢。看在你如此执着的份上我就和你做朋友吧。我会尽情使唤你的，做好觉悟吧。”

    “朋友不是这样的吧……？”

    “我觉得朋友也不是会怒吼着去拜托成为的哦。”

    “毕竟你是个性格麻烦的女人，这也是没办法嘛。”

    “……明明半斤八两。”

    “那我还是要说，我比起你来还是要好一点的……”

    “……哼，行吧行吧。反正我就是最麻烦的那个。”

    椎名像是在闹别扭一般撅起了嘴唇，随着“嗯”地一声，她向我伸出了手。

    “干嘛啊。”

    “我直不起腰，一个人站不起来。”

    “要我拉你？”

    “是啊。为什么你看不出来啊？我们是朋友对吧？”

    我握住了椎名的手，将她拉了起来。

    然后，她忽然倒向了我的胸口。

    “喂。”

    “……肩膀借我一下。”

    “你身体不舒服吗？”

    “……我身体一直都不舒服哦。而今天尤为难受……”

    “那你倒是先说啊。”

    我将椎名的腰抱起来，也就是转成了所谓的公主抱。

    “等、格雷你等下！”

    “别再那么叫了。我如今是白石护道哦。”

    “……那，护道，你停下。”

    “才不停。这样快一点好吧。”

    “虽然，是这样……”

    “怎么了吗？”

    “什么都没有！”

    “你这不还是很精神嘛？”

    总感觉椎名的表情很是奇怪。

    不管那些，我决定先将椎名抱到卧室去。

    环顾宽敞的客厅，我发现了一扇疑似卧室的门。

    “那边是卧室吧？”

    “诶……是。啊不，那个，在沙发就好了啊？”

    “床上更好休息的吧。”

    “啊，真的，我很重的……就沙发吧，好么？”

    “嘛，的确很重呢。”

    “才――才没那么重好吧！？”

    “到底要怎样啊,别打我头，很痛的哇！”

    我让她安分了下来。

    我一边注意着让她脑袋不会撞到，一边打开了卧室的门。里面放置着一个装饰得很梦幻的大床，而周边环绕着大量的玩偶。

    “……”

    我看看那个，看看魔女的脸，又看看那个。

    “……那么。”

    “你倒是说点什么呀。”

    魔女红着脸说道。这语速很快呢。

    “啊―嘛，兴趣总是多种多样的呢。嗯。”

    “干脆杀了我吧……”

    我一让椎名躺上床，她立刻就钻进了被窝。

    她拉过一旁的玩偶抱住了它。

    “……”

    我在她旁边坐下，腰部靠上了魔女的后背。

    短暂地沉默了一会。

    “我说啊护道。”

    “怎么了？”

    “你说要帮助我……具体来说要怎么做？”

    魔女向我的提问的声音低不可闻。

    “这可是诅咒哦？这问题可不是能那么简单解决的啊。”

    “……是呢。”

    “因为是你，所以就算你说办法之后再想我也不会惊讶就是了……”

    我一直在思考解决办法。

    但是完全想不到一个简单的解决之策。

    椎名并不是个笨蛋。要是有那么方便的手段，她早就用了。

    因此，我所想到的就是只是能减轻椎名负担的方法。

    “――束缚着你灵魂的诅咒，由我来分担一半。”

    “什……”

    椎名顿口无言。

    “你在说什么……要是那么做的话，可是会危及你的性命的啊！？”

    “没事，我也不是毫无根据就这么说的。我能使用祓魔术，而能使用祓魔术的人类本就不易受到诅咒的影响。而且要是常驻发动祓魔术，至少应该能抵御诅咒的侵蚀。比起一点点地和你的灵魂连接，还是转移给我时祓除诅咒的效率更高呢。但就算这么说，你也不会同意我替你承受全部的诅咒吧？”

    “那是当然的啊！要是那样做，不知道会给你带来多大的负担……！”

    “所以就一半嘛。若只是你承受至今的负担的一半的话，我也能想办法撑住的啦。至少比起如今的你来，还是我的耐性更高。”

    我并不打算自我牺牲。

    这是基于我使用祓魔术祓除诅咒的经验推测得出的，若是我在分担了诅咒之后能经常性的使用祓魔术的话，就不会给自己带来痛苦。这样一来也能减轻椎名的负担。保持现状稚名就会有性命之危，这肯定是最佳的手段了。

    可能是因为理解了我的想法，椎名的瞳孔摇曳着。

    “别想着自己一个人背负全部哦，椎名麻衣。我们是朋友对吧？喜悦要成双，痛苦就要一同分担。所谓的朋友就是这样的对吧？”

    椎名一时间陷入了沉默。

    但当我伸出手，她便战战兢兢地握住了我的手。

    “……朋友是不会让对方单方面地背负的对吧？”

    “对呢。所以当我感到为难的时候，就请你来为我努力了。”

    “会有让你为难的事吗？”

    “虽然我不像你那样过得不顺利，但我也是有很多事会为难的啦。我会用上这次的大人情，每次都会尽情使唤你的，给我做好觉悟哦。”

    时间静止了。

    只有窗外的蝉鸣声响彻不停。

    我们互相凝视着。我窥视着魔女那如宝石般的瞳孔深处。

    “那么……”

    这句话，展现了椎名破釜沉舟般的决心。

    “――来做吧。拜托了，请你帮帮我。”

    听到这句话，我不禁开心地笑了。

    因为啊。

    那个遭到世上所有人憎恨，

    认为自己就是万恶之源，

    认定自己不该得到救赎的她。

    却也能向初次交到的朋友求救了。

    “……那，你可不许抱怨哦？”

    我吻上了椎名的唇。

    “唔……！？”

    椎名很是惊讶，但她反抗的力度却很微弱。她是理解到这属于让渡诅咒的必要流程了吧。对于灵魂的链接，肉体的接触是必要的。若是以祓魔术来祓除诅咒的话，那么只是牵手就足够了的，而诅咒的让渡就需要更深度的接触。

    “嗯……呜……”

    这也不是因为我想干才干的。为了能尽早搞定，我将舌头伸进了椎名的口中。由于碰到了牙齿，稍微有点痛。接吻什么的我还是第一次，所以希望你能原谅我。――与此同时，我将注意力集中了起来。

    祓魔术说到底是一种祓除诅咒的技术。在诅咒的让渡过程中，最多起到辅助作用。基本上还是椎名通过她的咒术来进行主导。通过我的祓魔术解开束缚着椎名灵魂的诅咒，再靠椎名的咒术将其引渡到我的灵魂上。我们灵魂之间的链接就靠着接吻来保持。

    ……而要说问题的话，那就是在这高精度的工程中，我需要一直和稚名持续接吻。虽然很是尴尬，但也只好当做是在人工呼吸了。

    ――原谅我吧。这也是为了帮你啊。

    “呼哇……！”

    “……嗯哈……”

    在我完成所有操作松开嘴唇后，椎名则是一副心神不宁的样子。是因为过于集中注意力而感到疲惫了吗，她的表情比任何时候都要松懈。

    “……椎名？”

    我一出声，稚名便惊醒一般地摇了摇头。

    她的脸都红到耳根了呢。我觉得那就像是苹果一般，但我自己的脸也差不多吧。是因为做了不甚习惯的事吧，感觉脸热得都要着火了。

    “明明我还是初吻……”

    椎名怨恨地看着我，但我也是一样的啊。

    “比起那个，你身体状况如何？”

    不知道是否是我心理作用，椎名的表情很是开朗。感觉不到她有在勉强自己了。

    “你问那个的话……嘛，轻松了很多呢。你怎么样？”

    她反问过来，我便将手按在自己胸口上。

    集中意识后，我能察觉到沉重的诅咒正束缚着身体。但由于我常驻展开着祓魔术，因此不怎么痛苦。尽管身体有些沉重，但很快就适应了。

    “……嗯，没问题呢。”

    “真的吗？”

    “当然。要说的话，我还能再承受一些哦？”

    我边展现着肱二头肌边说道，椎名则是红着脸低下了头。

    “……就算你说的是真的，对和你再次接吻一事我也是敬谢不敏。”

    “只要有肉体的接触就好了啦。不是接吻也行的……”

    话一出口，我才察觉到这说法似乎不太妙。而魔女在一瞬间惊讶得皱眉之后，脸上红晕更甚，并紧紧抱住了自己的身体。

    “要、要、要是你对我……做了那种过分的事，我会杀了你的哦!?”

    “冷、冷静一下！这是误会！我还什么都没说呢！”

    尽管我急忙辩解，但满眼泪花的魔女还是锤了我的头。理解不能啊。

第一卷 终章 白石护道与椎名麻衣

    经过几番波折，来到了考试最后一天。

    尽管花费了三个小时与三个科目奋战，但结果很微妙。

    虽然是没有挂科吧，但是我没想到都没到平均分。

    “怎么了吗？”

    在我抱头苦恼时，椎名跟我搭话了。

    “要是昨天没在你身上花太多时间的话，就能考得更好了……”

    “临时抱佛脚也毫无用处的哦。”

    “别说这些正论啊。那你又怎么样啊？这是你来这个学校后第一次考试吧？考试范围和你之前的学校的不一样，你应该挺辛苦的吧？”

    “能别小看我吗？看书和学习可是我唯二会的东西哦。”

    “这不是什么能一脸得意地说的吧……”

    这种自虐段子我很难回应啊，虽然想说让她别这么干了，但对椎名来说这似乎也不是在说段子。这就是她的日常状态，所以她说得很理所当然。

    “……嘛，所以你要是沦落到要补考的话，我会陪你一起学习的啦。毕竟是我麻烦的你，我也有责任……还有就是，因、因为我们是朋友嘛。”

    魔女移开视线迅速说道。

    听到你这么害羞地说，我也会害羞的啊，真心希望你别这么干了。

    “……说、说得是啊。毕竟是朋友呢。”

    “……对、对啊。虽然不是出自我本意，但毕竟变成朋友了呢。”（翻：我懂，本意是夫妇x）

    “……”

    “……”

    两两无言。这个让人待不下去的氛围是什么情况？好想跑路啊。

    还有希望你别让我想起昨天的事啊。说了太多过于羞耻的台词，我实在是不想回忆起来啊。好想消失在记忆的彼方。今早起来的时候我都羞耻得在房里骨碌骨碌地滚来滚去了。那时候我的情绪很是不对劲。

    什么叫，成为只属于你的英雄啊。我是蠢货吗？

    而这个女的还非常认真地听着这种如此装腔作势的台词，她也是蠢货吗？

    “……嘛、嘛啊，不用担心会补考啦。大概。”

    “……是、是吗？那就好。毕竟你也没笨到那个地步呢。”

    “别自然而然的就挑衅啊！”

    当我对椎名辛辣的话语吐槽后，她呆呆地张开了嘴。

    “啊……对哦。抱歉。朋友是不会这么说的……吧？”

    椎名很是不自信地问道。

    “啊不，要说是这样倒也可能是……”

    也有关系好才会互相挑衅的说法。

    “？？？”

    可能是因为我说了些暧昧不清的话语，椎名像是觉得不可思议一般歪了歪头。

    椎名她不清楚普通朋友之间的相处方法吧。

    因为她前世一直都是构筑的那种很冷淡的关系，所以会下意识地就说出很辛辣的话语。就是为了抑制这一点她才戴上了优等生的假面。因此才会露出那种战战兢兢的态度。因为每句话都在纠结，所以理所当然地会显得很可疑。

    “……我搞不懂啊。所谓的朋友，是要怎么做的啊。”

    没什么，你保持平常那样就可以了。

    互相包容着对方平常的样子，且相处得很舒适的这种关系就叫做朋友啊。

    但就这么直说的话，笨拙的椎名是不会懂的吧。

    因此。

    “好嘞，稚名。考试也考完了，咱们一起去玩吧。”

    “……一起，去玩？”

    “对啊，让我来教你怎么与朋友相处吧。”

    “具体来说是要如何做？”

    “什么都可以吧。不管是购物、卡拉OK、还是打保龄球，就算只是一起去吃个饭都行。尽情玩耍，去消除考试的郁闷吧。”

    “……那些，有必要一起去吗？”

    “有哦。”

    就是这么一回事哦。

    “比起一个人，还是两个人会更快乐对吧？这个，我觉得和不认识的人去会很尴尬就是了。但是会让人有这些想法的人不就是被叫做朋友嘛？”

    ……怎么感觉好像在说些和昨天同样程度羞耻的话？

    我强烈感到自己正量产着黑历史，但事到如今也不管了。

    都在说英雄如何如何魔女如何如何了，早就是黑历史。

    “……去玩吧，和我一起。”

    只是，我们也还都是高中生，处于被称作青春正盛的时期。

    所谓的青春啊，就是应该羞耻一些才好……就当是这样吧。

    “说得是呢……”

    椎名她露出了满面的笑容，而这是我在前世从未见过的。

    “那么就拜托你啦。”

    ◆

    ――因此，我们来到了卡拉OK。

    “那、那个，护道。”

    “……怎么了？虽然我也懂你想说什么就是了。”

    椎名僵住了。

    要问为什么的话。

    “哎呀―好久没来卡拉OK了呢！”

    “对呀。但是感觉每次考完试都有来吧？”

    “正好来散散心嘛。速速开唱啦。”

    比奈、优香和信二七嘴八舌地说道。

    没错，这里除了我们俩以外还有这三个人。

    那之后，我和椎名在回了一次家后向着卡拉OK出发，但在途中遇到了信二和优香，因为优香想着机会难得就叫上了比奈，结果就成了这样。

    “……不行吗？”

    “也、也不是不行。”

    我明白这会让椎名很紧张，还稍微纠结了一下。

    “……他们之前一直在担心着你呢。都在跟我说你最近样子很不对劲。”

    我这么告诉她后，椎名的动作忽然停住了。

    “……真的吗？”

    “真的。所以让他们看看你精神的样子吧。虽然不知道你是怎么想的，但他们可都是把你当作朋友的哦。”

    “诶……诶诶？所谓的朋友，是这么容易就能成为的吗？”

    “会考虑得如此麻烦的就只有你啦。”

    我轻轻敲了一下椎名的额头。

    而就在我这样跟椎名说着话的时候，信二戳了戳我的肩膀。

    “你们还是老样子关系很好唉？”

    “关系好……可能的确是关系变好了一些呢。”

    “嚯？”

    在我坦诚之后，信二嘿嘿地笑了，一副很乐的样子。

    因为感觉会遭到很麻烦的问题攻势，所以我拿起了麦克风。这是以唱歌封堵提问的作战。说实话我不太擅长唱歌，但也不是很差劲。

    “麻衣你考试怎么样呀？”

    “啊、我……怎么说呢，嘛，一般般吧……”

    而在此期间，椎名跟比奈她们展开了一段让人无法形容的对话。

    是想着这样来扩展话题吗……嘛，原本也没想着要扩展的吧。话说我觉得这样勉强自己去对话甚至会给对方添麻烦的吧。

    她这本性真是没救了。但是，只要增加这样的机会，一点点进行积累的话，就能踏踏实实地克服对他人的恐惧和自我肯定的缺失问题了吧。

    在我想着这些事时歌也唱完了，于是“下一个我来！”比奈兴奋地接过了麦克风。屏幕上显示着的是最近很流行的偶像歌曲。

    “优香也一起来唱吧！”

    “好呀―。不过我就只会唱副歌就是了。”

    听着这段对话时，我为了润润喉咙去了一趟饮料吧台。

    而在我喝着蜜瓜苏打回来后，

    “……喂，你在干嘛呢？”

    椎名她正抱着平板电脑僵坐着。

    在我搭话后，椎名便小声向我问道。

    “……我、我该做什么好？”

    “什么做什么，都来卡拉OK了不就只能唱歌了么……？”

    “……可我知道的歌曲很少。”

    “那你是为什么想来卡拉OK的啊……”

    我提出了几个选项，是椎名自己选择的卡拉OK。

    “我是觉得比起打保龄球那种运动系的要好……”

    “……原来如此。嘛，那你也不是完全没听过音乐吧？”

    “古典音乐倒是听过。”

    “要唱那种歌的话的确会很头疼呢……”

    “而且……这个机器，我也不知道该怎么用。”

    “从这就不会啊……手机都能正常使用那就不是机械白痴的吧。这不是想想办法就能搞懂的嘛？”

    我一边说着一边教椎名这平板的使用方法。

    因为她头脑很优秀，一下就记住了。

    “……那么，啥歌你能唱呢？”

    “……唔。要是我在电视上听过的那些的话，我勉强能唱……”

    魔女说着，列举了好几首很久以前流行过的歌曲。

    “好嘞，那就这些吧。虽然很是复古，但也很让人怀念呢，大家也都听过。”

    “……你没在看不起我吧？这真的可以吗？”

    “才没有啦。而且所谓的卡拉OK就是唱自己想唱的歌的啦。”

    尽管根据团体的不同，也会有那种强制要求唱大家都熟悉且能带动气氛的曲子的情况，但如今的成员间也不是那样的。再者说了，大家都知道椎名不擅长与人相处，也不会强求她做些什么的。

    “那边的两个！认真听我唱的歌啊！”

    “在听在听，不用担心。”

    “是、是的！桐岛同学很会唱歌呢！”

    “诶？是吗？谢谢！”

    比奈开心得害羞起来，而我则是耸耸肩说道。

    “椎名我跟你说啊，奉承话有时候也是很伤人的哦。”

    “别说那种多余的话啊！”

    “诶！？我、我没那种打算的……”

    椎名很是慌慌张张的。我与苦笑着的比奈对视一眼，然后将平板递给了她。

    “喂比奈，我把这首曲子放进去了，你和椎名一起唱吧。”

    “诶？当然可以呀！真让人意外，椎名你也听这种歌曲呀。”

    “啊哈哈……我记得不太清楚，还请搭把手。”

    “好的！虽然这曲子有点久远了我也不太能唱就是呢。”

    尽管对话还有些笨拙，但椎名也逐渐开始有了积极性。

    在我暗地里为此感到安心时，去装可乐回来了的信二坐在了我的旁边。

    “这样挺不错的呢。”

    很是直截了当地说了出来。尽管我能明白这句话的含义，但我还是保持了沉默。

    “虽然不知道发生了什么，但她似乎打起精神来了呢。”

    信二的视线转向了正用双手拘谨地拿着麦克风的椎名。

    她不习惯这种事的事实彻底暴露了，让我不由得笑了出来。很难说她音高唱得好，但是在比奈的辅助下，椎名也在很开心地唱着。

    “……谁知道呢，到底是怎么一回事呢。”

    “没事，我也没想着要深究啦。”

    信二耸了耸肩。不知为何总感觉被他看透了一切呢。

    结果，不论是拯救了世界的英雄还是什么，转生过后也已经与我毫无关系了。我就只是个男子高中生罢了。因为我连同学的内心都看不穿呢。

    “马上就要暑假了呢。”

    在信二身边的优香有着兴奋的口吻说道。

    “可以的话，大家一起去玩吧。可以让椎名也一起吗？”

    “……你倒是跟当事人去说啊。”

    我指了指正沉浸在歌唱当中的椎名，于是优香眨了眨眼眼，笑着说道“那也是哈”。这是理所当然的吧，我又不是稚名的监护人啥的。

    歌声充斥着房间。

    尽管说不上唱得很好，但比奈也还是很兴奋，椎名也在拼命努力着。

    ――魔女是不能获得幸福的。

    说什么蠢话。看看现在的自己，你还能说出同样的话吗？

    如今的椎名，正和大家，和朋友一同享乐着。

    “……要去哪旅行一下吗？”

    “嗯嗯！机会难得，就去海边吧！”

    要是去海边的话，我想，椎名肯定会因为不会游泳而溺水的。

    这家伙身上的问题堆积如山呢。

    “……怎、怎么样？我唱得很差劲吧？”

    “嗯？嘛，要说差的确很差。”

    “怎么会！？既然如此，那我，还是不要再唱歌了吧……”

    “我说你啊……”

    椎名很是垂头丧气，我对此叹了一口气。

    这个女人要收获正常的幸福，但这人生也太过不顺了。

    尽管深感头疼……但是我也已经成为这家伙的朋友了。

    很遗憾，我已经发誓要让她幸福了。

    因此，从今往后我也一定会为了守护这份如花一般的笑容，一边说这说那一边奋斗到底吧。

    那是何等的烦人――又何等令人期待的未来啊。

    ◆

    于某日某地，魔女问道，

    “若是相遇的方式不同，我们之间的关系性会发生变化吗？”

    于某日某地，英雄答道，

    “什么都不会变的吧。除非――连我们的诞生方式都发生了改变。”

    〈完〉

第一卷 后记

    时间过得真快呢，当我回过神来，从最后出书到现在，已经过了两年半以上的时间了。不管怎么说，我很高兴能再次回到这个战场。

    初次见面，或者说好久不见。我是雨宫和希。

    从新人赏重来，以再次出道为目标，这次得到了讲谈社轻小说文库新人赏中的《佳作》这一殊荣并就此出版了。

    这样的现代转生系青春恋爱喜剧如何呀？

    ……诶？没有想象中的那么恋爱喜剧？但是很青春对吧？

    能左右异世界命运的强大存在，要是在现代开展恋爱喜剧应该会很有趣吧……一开始我是这么想的。最初的基调很是轻松，但每次执笔、编排情节时，我都会思考――英雄是什么，魔女又是什么，因此多了不少更为严肃的展开，但我觉得这样也更有趣了。

    从诅咒中得到解放的英雄与魔女，他们能就此收获幸福吗？

    尽管这对仍然残留着扭曲的他们来说很是困难，但在前世比所有人都要拼的两人却不能获得回报什么的，我是不会认可这种故事的。你也是啊？

    要是能有下一卷的话，我想多掺一些更青春恋爱喜剧的活动进去呢。毕竟作品内的时间也到了暑假，像是夏日祭典呀、烟花呀、游泳池呀！只是想想就很哇酷袜裤了。

    要是您能感到有趣的话，还请务必在sns或者推特上诉说感想。

    从发售开始就一直在高强度自搜的作者一定会为此感到开心的。

    再或者也请试着向朋友推荐一下。读者要是增加了的话出下一卷的希望也会增加。

    接下是谢辞。感谢发掘了这部作品的负责人M桑、S桑。え`る桑，谢谢你那超棒的插画。

    以及向与本书相关的所有人员表示极大的感谢。

    若是这部作品能稍微打动您的内心，那作者我就无憾了。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)