★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<差点在迷宫深处被信任的伙伴杀掉，但靠着天赐技能「无限扭蛋」获得等级9999的伙伴，我要向前队友和世界展开复仇＆「给他们好看！」>


第一卷 ■第○话 无限扭蛋

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流星雨北斗

    扫图：linpop

    录入：wjm

    修图：撸管娘

    「莱特……你被开除了。」

    「……哎？」

    我&#8226;莱特一头雾水，不由得发出了怪声。

    如今我们队伍『种族集合』正在攻略世上最大、最强悍、最凶恶的地下迷宫『奈落』。

    我以挑夫兼杂工的身分参与了这次任务。

    准备进入『奈落』中段前，一行人在洞窟的大厅休息时，我突然被开除了。

    把背包放在地上擦汗的我，这会儿又冒出了冷汗。

    『种族集合』队长&#8226;龙人族的多拉葛先生虽然相貌凶恶，外表活脱脱就是直立行走的龙，不过是个理性且温柔可靠的人。

    看来我似乎无意间给多拉葛先生和队员们添了麻烦，惹他生气了。

    我连忙重重地低头道歉。

    「对、对不起！有问题我会马上改！请不要开除我！」

    「噗，呵呵呵……哪有什么问题，既然不需要了，当然就要开除啦。你连这点道理都不懂吗&#12316;&#12316;」

    「劣等种人族真是笨死了，好讨厌喔。」

    「唔，也不晓得这观察力之差是莱特太愚钝了，又或者是人族的特性。身为研究者，我还挺好奇的呢。」

    「！？」

    听了我的道歉，兽人族的卡鲁先生、妖精族的莎夏小姐，以及黑暗妖精族的紫苑小姐都露出了鄙夷的表情。

    比起多拉葛先生的开除令，三人的发言更令我备感挫折。

    这个世界存在九个种族，分别是人族、兽人族、龙人族、妖精族、黑暗妖精族、矮人族、魔人族、鬼人族以及人马族。

    其中人族臂力不如兽人族和鬼人族，跑得也比人马族慢，又不像龙人族、妖精族和黑暗妖精族那样长寿且精于魔术。论手巧也赢不过矮人族，脑袋更是转得没魔人族快。

    全世界都瞧不起人族，视之为『最差劲的种族』。不过『种族集合』是出了名厌恶歧视的队伍，旗下队员们奉行着崇高的理念，希望未来能够打造出所有种族一律平等的世界。

    卡鲁先生外表是只直立行走的狼，不过当初我在街上被兽人族嘲弄时，他气得帮我骂了回去。

    顶着一头及腰的美丽金发以及妖精族特有尖耳的莎夏小姐，也主动安慰遭受歧视而泪流不止的我。

    银发褐肤的紫苑小姐更是倾囊相授，教了我很多关于药学的知识。

    如今这三人却变得判若两人，不但对我冷嘲热讽，还投来有如睥睨可悲猎物的眼神，彷佛看的是丑恶的虫子。

    突如其来的骤变宛如当头一棒，不禁令我大受打击。

    「你、你们三个到底是──」

    我还来不及发问，另外四名队员抢先开口了。

    「喂，还要废话到什么时候啊？既然这家伙已经没用了，那就赶紧杀掉吧。要是被其他队伍撞见，到时可就麻烦了。」

    「我支持纳诺。对我来说，跟人族（劣等种）在同一个空间里呼吸就已经够痛苦了，我可不想再虚耗更多时间呢。」

    「同意，太浪费时间了。」

    「不！他可是一直以来剥夺了我们许多宝贵时间的人族（劣等种）喔！只有让他痛苦而死，才能消我心头怒火！」

    纳诺先生绑着矮人族特有的虬髯，露出丢弃无用道具时的冷漠表情，催促众人赶快杀了我。他曾在团队的宅邸里钜细靡遗地教导我如何磨剑，以及盔甲的维修方式。

    肤色苍白、身材瘦高，额上长了根恶魔尖角的魔人族青年&#8226;迪普罗先生，则是教了我餐桌礼仪和各种规矩。虽然平常老爱挖苦人，我却从未听过他的语气如此明显地蕴含杀意。

    鬼人族的胧先生空闲时经常教我应对近战兵器和空手作战的方式。他不仅是队员，也是我的武术老师，可是他如今却像要铲除碍事者般说出简短的话语。

    队员中体型最大的二足人马族桑托尔先生也巴不得我惨死。明明他有空时还曾教我射箭，以及传授我射中移动目标的诀窍。

    我再度将视线转回队长多拉葛先生身上。

    尽管知道自己吓得牙齿格格颤响，我还是向多拉葛先生询问：

    「这、这是在开玩笑吧？大、大家是在演戏逗我玩吧？因、因为大家没理由杀我啊。」

    「不，有喔。」

    多拉葛先生立即断言。

    「慎重起见，上头的人要求把你杀掉。」

    「慎、慎重起见……要把我杀掉？那、那个，我不懂你的意思……」

    「莱特，你拥有比其他人族（劣等种）更稀有的天赐技能对吧？」

    「是、是的，是叫『无限扭蛋』的技能。不过大家也知道，这技能只拿得到垃圾，一点用处也没有啊？」

    这个世界的人在年满十岁时，于极少数情况下可获得天赐技能。

    虽然我好运得到了天赐技能，却是『无限扭蛋』这种莫名其妙的东西。

    使用『无限扭蛋』时，只需要开启并按下按钮。

    按下按钮后会得到卡片。

    而且卡片图面上的东西还能显现于现实世界。

    虽然乍听之下非常管用──但截至我十二岁的这两年间，却只转出『面包（发霉了）』、『破袜子（单脚）』、『汤匙（破损）』等垃圾。

    这个天赐技能完全派不上用场。

    「一开始高层怀疑得到『无限扭蛋』这种奇妙技能的莱特可能是『主宰』，所以才把你拉拢进来，仔细观察天赐技能、为人和言行举止……可是天赐技能只带来了垃圾，你的能力值也不出一般人类（劣等种）的水准。虽然上头认为你不是『主宰』，不过慎重起见，还是决定把你杀掉。毕竟必须防患于未然才行啊。」

    你说的我连一半都听不懂！

    总之尽管我不是什么『主宰』，但为了以防万一，他们似乎还是打算杀了我。

    『主宰』到底是啥鬼啊！？

    「虽然国家觉得很遗憾，但我可是松了口气呢。假使莱特是『主宰』，为了取得血脉，我就得奉国家命令跟人族（劣等种）结婚了。呜哇，光想就起鸡皮疙瘩！」

    「呀哈哈哈哈哈！妖精国肯定很失望吧。不晓得为什么，『主宰』们最爱妖精族和黑暗妖精族了！」

    「国、国家？」

    多拉葛先生口中的『高层』是指国家吗？

    『主宰』是被国家锁定的目标吗！？那个『主宰』到底做了什么啊！？

    多拉葛先生恶狠狠地瞪向卡鲁先生和莎夏小姐。

    被等级最高的多拉葛先生一瞪，两人顿时肩头一震，摆出正经的表情。

    纳诺先生、迪普罗先生和胧先生傻眼地看着三人，桑托尔先生则是发出不屑的哼笑声。

    如同妖精族和黑暗妖精族势如水火，兽人族和人马族也互看不顺眼，他是在耻笑卡鲁先生的失态。

    「哎呀呀，妖精族和兽人族的缺点就是守不住秘密呢。」

    「比起人族（劣等种），我们还是优秀得多了。这应该不叫缺点，而是魅力之处吧。」

    「会造成问题，就称不上、可爱了。」

    「唉！所以我才受不了兽人族啊！」

    多拉葛先生把四人的话当耳边风，只是斥责着两人。

    「别多嘴。要是消息走漏了，你们要怎么负责？」

    「对、对不起，队长。我、我一不小心就说溜了嘴……」

    「抱、抱歉，我太得意忘形了。为了保守秘密，我们会确实收拾掉这个小鬼，所以就饶了我们吧。」

    「没错！卡鲁说得好！我们会负责的！」

    「咿！」

    卡鲁先生挥舞臂甲伸出钢爪，莎夏小姐也持弓摆出架式。

    他们是认真想杀了我！

    尖叫声不自觉地脱口而出。

    我立即后退，转身拔腿狂奔。

    「呀哈哈哈哈哈哈！这里可是『奈落』喔！就算逃得过我们的追杀，在魔物的袭击下，人族（劣等种）绝不可能幸存下来！」

    「不过我是没打算放过你啦！」

    莎夏小姐射出了箭。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    箭直直地射穿我的左脚。

    我痛得大声惨叫，重重地摔在洞窟型地下迷宫凹凸不平的地面上，无法继续逃跑。

    虽然全身到处都流血了，但中箭的左脚更是痛上好几倍。

    「啊啊，太棒了！这表情、这叫声！狩猎人族（劣等种）果然痛快！魔物和一般动物因为语言不通，乐趣就少了一半了。」

    「我同意卡鲁的看法。拿人族（劣等种）实验时，听到惨叫声总是特别开心，让人忍不住更加卖力……莱特的哀嚎和痛苦的表情更是一绝呢。」

    紫苑小姐附和卡鲁先生残虐的发言。听黑暗妖精族这么一说，妖精族的莎夏小姐反感地蹙起眉头斥责道：

    「所以才说你们黑暗妖精族是研究痴，好歹也看看状况嘛！按照剧本，我们是在『攻略世上最强悍、最凶恶的地下迷宫奈落途中，一名伙伴遭遇魔物袭击，不幸身亡』。要是浪费太多时间，被其他队伍发现了，那就没说服力啦！」

    「知道啦。其实我是想好好折磨你一番再杀掉，不过看在你傻乎乎地任人摆布，还带来不少乐子的分上，我不会让你死得太痛苦。」

    卡鲁先生毫无防备地靠近。

    为了杀掉我。

    中箭的脚痛得让我流出眼泪、口水和鲜血，我抗拒着眼前的现实。

    「骗人，骗人、骗人！『种族集合』的大家都是好人……你们是冒牌货！肯定是这样没错！」

    冒牌多拉葛先生不屑地说：

    「无聊。自负的龙人族怎么可能真的平等对待人族（劣等种）嘛。只是因为上头有令，我才勉强跟你打交道而已。」

    冒牌卡鲁先生笑得开怀。

    「呀哈哈哈哈哈！靠，这是你最逗乐我的一次！真是笑死人了！」

    冒牌莎夏小姐反感地蹙起眉头。

    「尊敬什么啊，人族真是又丑又恶心！为什么国家不赶快消灭这些人族（劣等种）呢？」

    冒牌紫苑小姐投来冷漠的眼神，彷佛看着即将受死的实验动物。

    「莱特果然有当实验动物的才能，真是太可惜了。没办法，只好放弃你，买人族（劣等种）小女孩来试试吧。」

    冒牌纳诺先生急不可耐地催促着说：

    「好了，快杀了他吧。既然这家伙不是『主宰』，那就不重要了。说再多也只是浪费时间。」

    冒牌迪普罗先生耸耸肩表示赞同。

    「纳诺说得对，我们浪费太多时间了。而且人族（劣等种）绝望的表情也太难看了。赶紧杀了他离开地下迷宫，这才是最合理的做法。」

    冒牌胧先生低喃着说：

    「既然你们都不杀他，在下、要动手？」

    冒牌桑托尔先生吼道：

    「可恶！这家伙给我们添了那么多麻烦，本想亲手把他凌迟至死，借此宣泄心中的怨气！真是太可惜了！」

    冒牌货们以本尊的语气、表情和声音辱骂、嘲笑我，吵着要杀了我。

    我不想被杀死，因此奋力地逃命。

    然而脚却痛得跑不动，只能在地上爬。

    光是在洞窟型地下迷宫粗糙坚硬的岩地上爬行，全身就被磨得破皮渗血。尽管如此，我还是不顾一切地移动手脚。

    我不想莫名其妙地死掉。

    可是心里也隐约明白『自己肯定没救了』。

    我今年十二岁，等级十五。

    以年龄来说，我的等级算高。

    这是因为有他们协助我升级的关系。

    至于其他人──

    多拉葛是等级五○○左右。

    卡鲁是等级一五○左右。

    莎夏是等级三○○左右。

    紫苑是等级三○○左右。

    纳诺是等级三○○左右。

    迪普罗是等级四○○左右。

    胧是等级四○○左右。

    桑托尔是等级一五○左右。

    无论臂力、魔力还是寿命，人族都不如其他种族。

    所以整体来说，人族的等级最低，实力也最弱。相对地，其他种族却可借由臂力、魔力、寿命等优势轻易升级，而这正是助长他们歧视人族的要因。

    受制于等级和种族的压倒性差距，我绝对逃不过他们的追杀。

    不过我还是不想死，为此不停地在地上爬。

    ──而这垂死挣扎招来了厄运。

    我伸出右手，碰到前方的地面。

    刹那间，地面发出闪亮的光芒。

    「！？他碰到转移陷阱了吗！？」

    「别让他逃了！确实杀了──」

    大家的声音突然中断。

    我的视野也瞬间中断。

    ☆　☆　☆

    「呜，身体好痛……」

    我侥幸摆脱了『种族集合』的队员。

    可是左脚中了箭，加上方才在洞窟的地上爬行，全身破皮渗血。

    才刚松了口气，疼痛随即不容分说地袭来。

    虽然顺利逃出生天，但我似乎还在洞窟型地下迷宫里。

    我仰倒在岩地上。有别于即将进入『奈落』中段前的区域，这里的地面颜色更黑。

    「爸爸、妈妈、哥哥、小梦……大都市果然很可怕。我好想回乡下……」

    全身的疼痛、箭伤。被曾经信任的伙伴辱骂，还差点被杀掉。

    遭受背叛的悲伤激起了乡愁。

    我原本是贫农的次男，因为哥哥继承了父业，我便离开了家。

    虽然父母和哥哥他们极力劝留，叫我不必离家，但只要我不在，生活就会变得更轻松，妹妹小梦也能吃上像样的饭。

    都怪我太贪心，想在大都市里干一番大事业，结果才会搞成这样。

    事到如今，我已经没脸见家人了。

    况且若是没能脱离这座世上最大、最强悍、最凶恶的地下迷宫『奈落』，别说跟家人重逢，我甚至永远都无法再看到阳光。

    「……为什么要欺骗我这种乡下人，还企图杀了我呢？『主宰』究竟是什么？为什么国家会特意拉拢我……我不想要就这样莫名其妙地死掉。更重要的是……」

    遭受背叛的绝望与悲伤彻底翻转了过往对伙伴的尊敬。

    「我饶不了那些叛徒！我要杀了他们！绝不能连一箭之仇都不报就这样死了！要是不报复那些叛徒，我死也无法瞑目！」

    我的心中燃起了复仇之火。

    复仇心凌驾了全身的痛楚。

    「为了活下来报复那些家伙，也为了再次见到家人，我得先止血并离开这里才行──！？」

    不过，我的厄运还没结束。

    『咕噜噜噜噜噜噜！』

    不晓得是因为我太吵，还是被血味吸引，一只魔物突然出现。

    那是一只体长足足有十公尺的巨大四脚兽，其尾巴是比我的身体还粗的蛇，正咻咻咻地伸长身体窥视着这边。

    本体的四脚兽口溢涎沫、目光炯炯地注视着我。

    如果是一般野兽，我会直接遭到袭击就结束了。然而──

    「！？怎、怎么会，不可能……等级一○○○！？」

    状态画面可任意向第三者公开。

    除了肉体的威吓外，四脚兽更展示了状态画面。

    这是为了借此炫耀彼此的差距，对猎物的心灵造成重创。

    我搞错了。

    本以为转移魔法阵把自己带往原先所在的『奈落』中段出入口附近的某处，实际上我是跑到了从未有人造访过的『奈落』最深处吧？否则根本不可能遇见神话里才会出现、等级一○○○的怪物！

    「得、得赶紧逃走才行！该──该逃去哪儿？」

    区区等级十五的人族没有任何逃离『奈落』最深处的手段。

    也不可能摆脱得了眼前的怪物。

    『咕噜噜噜噜噜噜！』

    怪物笑了。

    它非常t解我的绝望，带着愉悦的嗤笑缓缓走来。

    待它完全接近之后，我恐怕会落得生不如死的下场吧。

    不过，我还不能死。

    「非但不知道真相，也无法再见到家人，甚至没能报复欺骗我的那些叛徒！我才不要像被丢弃的垃圾一样死去！」

    话虽如此，因为背包留在原地就转移过来，如今我手上连小刀、水壶和打火石都没有。

    唯一有的只剩天赐技能。

    我死命祈祷，接连施展神赐予的技能──『无限扭蛋』。

    现在只能靠『无限扭蛋』突破这个最恶劣的状况了！

    「！？」

    『咕噜！？』

    以我为中心，空间内出现了一个神圣威严的巨大魔法阵。

    魔法阵散发神秘炫目的光芒，连原本态度从容的怪物都惊讶得停下步伐。

    『咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    不晓得是出于直觉还是本能，先前老神在在的怪物全力袭击而来！

    不愧是等级一○○○的怪物，距离瞬间缩短了。

    巨大的口腭彻底占据了我的视野。

    （这就是我最后看到的景象吗──）

    就在我心如死灰的瞬间，突然现出一道光芒，几乎笼罩整个『奈落』最深处。

    「──竟敢冒犯我的主人，就算只是只小狗也不能原谅。」

    黑发在光中舞动。

    等级高达一○○○的怪物瞬间头颅落地，四肢也被利刃剁碎，切面俐落到令我顿生怪物原本就是长这副模样的错觉。

    声音的主人滴血不染，彷佛打从一开始就存在似地伫立在怪物跟我之间。

    如暗夜般漆黑的长发绑成马尾，还系上了长缎带。

    服装像是贵族的佣人常穿的女仆装。纯白的手套和袜子，鞋子连一点脏污都没有。

    她的身高比一般女性略高，五官配置得浑然天成。纤长的睫毛和杏眼，红玫瑰色的嘴唇和高挺的鼻梁。肌肤也白皙可透，美得宛如神明精心制作出来的人偶。

    光是美貌就已经够引人注目了，撑起女仆装的胸部更是丰满硕大，身为男人肯定会忍不住多看几眼。而腰却细得彷佛快要折断，手脚也十分修长，搭配身高尤显身姿婀娜。

    她朝我望来，眼里流转着哀伤。

    然后她当场单膝跪下。

    简直就像侍奉国王的骑士。

    「我无法忍受再看主人端正的面容和珍珠般的肌肤留下更多伤痕，所以冒昧地帮您治好了。请原谅我自作主张。」

    「？咦？啊！？真的不痛了！？」

    我确认伤势。

    插在脚上的箭不知何时拔掉了，别说伤痕，连一点疼痛都感觉不到。

    「主人，方便用您美妙的嗓音告诉我您的名字吗？」

    「哎，我、我的名字是吗？我、我叫莱特。」

    「莱特大人、莱特大人、莱特大人──多么尊爵不凡的名字啊。」

    嘴里覆述了好几次我的名字后，她在胸前握紧双手，开始祷告。

    「我的女仆道精神是为主人而活，为主人效力，为主人赴死。秉持着女仆道精神，我发誓永远效忠主人。请接受我的一片忠心。」

    「是？」

    「谢谢您。在天愿作比翼鸟，在地愿作连理枝，往后到死为止都要劳烦您多多关照了。」

    我刚才说的『是』并非肯定句，而是疑问句……不过眼下的气氛也无法更正了。

    话说回来，她究竟是什么人？

    为什么会出现在『奈落』最深处？

    刚才的魔法阵呢？

    我的伤是何时治好的？

    魔物的血溅得到处都是，是不是该趁着其他魔物被血味引来之前离开这里呢？

    虽然脑海里闪过万千思绪，我却不知道该从何说起。

    或许是察觉到我的混乱，女仆开始自我介绍。

    「对不起，我太晚介绍自己了。我是SUR卡『等级九九九九　探索者女仆梅依』。」

    「S、SUR卡？等、等级九九九九？」

    「是的，我是莱特大人以天赐技能『无限扭蛋』抽到的SUR卡。只要有我在，我保证绝不会让这座地下迷宫里的任何魔物染指莱特大人光润的肌肤。」

    事实上，刚才她就瞬间击毙了出现在神话里也不奇怪的等级一○○○的魔物。

    有她在，我的安全形同受到了保障。

    不过我还是无法置信。

    「……不可能。我的天赐技能『无限扭蛋』老是抽到垃圾道具，不可能召唤出像梅依小姐这么厉害的人。况且人会从卡片里跑出来吗？」

    「莱特大人，您不必对身为女仆的我使用敬称。请直呼我为梅依吧。」

    「不，可是……」

    「拜托您。」

    我抗拒不了她那坚定的语气和哀伤的眼神，只好乖乖照做。

    「梅、梅依……」

    「感谢您答应小奴的请求，莱特大人果然气度非凡。莱特大人具备这般王者风范，您的天赐技能『无限扭蛋』绝不可能是什么废物。恕我冒昧，方便让我用『鉴定』确认一下吗？」

    「鉴、鉴定！？梅依小……梅依拥有天赐技能『鉴定』吗！？」

    天赐技能『鉴定』能够依本人的等级判定相应的人或物。

    获得『鉴定』的人一辈子都不愁没工作，在人族之中属于热门天赐技能。

    「正确来说，这是我的固有技能之一。可以让我鉴定吗？」

    「嗯、嗯，麻烦你了。」

    「那就失礼了。鉴定──竟然设有像我这种等级的人才能识破的屏障……不愧是莱特大人，无法想像您的实力有多强大。天赐技能『无限扭蛋』，可使用无限次数的扭蛋，抽卡机率随魔力浓度变动。级别由高至低依序为EX、SUR、UR、SSSR、SSR、SR、R、N、E──以上。」

    「？所以是什么意思？」

    这是出身贫农的我完全摸不着头绪的内容。

    梅依解释着说：

    「空气里散布着魔术师施展魔术时使用的魔力，『无限扭蛋』便是汲取这些魔力释出卡片。由于地上魔力稀薄，几乎不可能出现像我这样的SUR卡。换作是这种魔力浓厚的地下迷宫最底层，机率就大幅提升了。」

    「……原来如此。」

    虽然很感谢她的说明，但我果然还是连一半都听不懂。

    总之，如果是在『奈落』最底层这类场所，似乎就会出现像梅依这么厉害的卡片。

    「不过莱特大人真了不起。虽然没透过『鉴定』充分t解『无限扭蛋』，您却掌握了它的特性，只身来到地下迷宫最底层抽出了我。您正是我奉献女仆道精神的最佳人选。话虽如此，依您的能力值来看，独自跑来迷宫最底层是不是有点鲁莽呢？今后我将常伴于您的左右，赌上女仆道精神，我保证绝不会让您再受到这么重的伤。」

    「…………」

    「莱特大人，您怎么了？」

    「不对，梅依小──梅依，我不是出于自愿单独来到『奈落』最底层的。」

    我向会错意的梅依坦承自己为何受伤，以及独自处在世上最大、最强悍、最凶恶的地下迷宫『奈落』最底层的理由。

    想到被曾经信任的伙伴狠狠背叛，途中我忍不住哭了出来。

    全部说完后，梅依紧紧抱住了我。

    因为身高差的关系，我的脸被埋在梅依丰满的胸部里。

    虽然刚才还很难过，但我从未想过能被梅依这种美女抱在怀里，脸还埋进胸部里，以至于我的全身不由自主地涨红发热。

    比花香还要浓烈的美妙气味挑逗着鼻腔，让人头晕目眩。

    梅依没发现我满脸通红，她一再摸着我的头安慰我。

    「我不过是一介女仆，恐怕无法理解莱特大人的辛酸、憾恨和愤怒。不过我可以替天行道，诛罚那些畜生不如的无耻之徒。请对我下令。赌上女仆道精神，我只要一个小时，就能把那些无耻之徒的首级带到主人面前！」

    「等、等一下，梅依！这样不行！」

    「我知道莱特大人宅心仁厚，不过您根本不必同情那些无耻之徒。」

    我离开梅依的怀抱，摇了摇头。

    「不是的，我不打算同情那些家伙。只是我想要变强，再给那些家伙一些颜色瞧瞧。另外，我也想知道国家为何寻找、拢络『主宰』，甚至试图将人灭口……还是梅依也觉得身为人族的我办不到？」

    「不，莱特大人的心愿就是我的心愿。既然莱特大人决定亲自复仇，我自当秉持着女仆道精神全力支持您。而且我相信对莱特大人来说，成功复仇、寻得真相不过是小事一桩。」

    「……谢谢你，梅依。」

    「您言重了。」

    虽然前一刻才被曾经信任的伙伴背叛，不过我因此遇见了诞生自我的天赐技能『无限扭蛋』、誓言一辈子效忠我的梅依。

    遭到背叛时，我整个人怒不可遏，难过得想一死了之。不过坠入『奈落』最底层遇见梅依之后，我反倒由衷感到幸福。

    她掏出手帕拭去我的泪痕说：

    「既然如此，莱特大人，说来惭愧，靠我一个人是不够的。请用天赐技能『无限扭蛋』多增加几位像我这样的伙伴吧。」

    「咦？可是梅依不是很强吗？毕竟你的等级高达九九九九……这样还需要其他伙伴吗？」

    「是的。的确，我能够凭一己之力轻易毁掉一、两个国家。赌上女仆道精神，这点我敢保证。虽然复仇不是问题，但若要厘清事实，单靠我一人还远远不够，这样极有可能得不到莱特大人期望的真相。」

    「……简单来说，只要我用『无限扭蛋』多增加几位像梅依这样的伙伴就行了吧？」

    她还是解释得很复杂，我连一半都没听懂，我顶多只明白要用『无限扭蛋』增加伙伴。

    听了我的回答，梅依露出灿烂的微笑。

    「是的，您说得没错。先用『无限扭蛋』增加伙伴，接着在这座地下迷宫建立莱特大人的王国吧。」

    虽然我知道『建立莱特大人的王国吧』这句话的意思，却无法理解，只好装作没听见。

    于是我遵照梅依的建议，在世上最大、最强悍、最凶恶的地下迷宫『奈落』最底层再度按下『无限扭蛋』的按钮。

    ☆　☆　☆

    被曾经信任的伙伴背叛，在『奈落』最底层遇见梅依之后，过了大约三年──

    世上最大、最强悍、最凶恶的地下迷宫『奈落』最深处一角。

    这里原本遍布着凹凸不平的黑色岩石，经过整顿后，如今变成大理石般光滑质地的走廊。

    墙上挂着亮晃晃的魔术照明器具，一点都不让人觉得阴暗。

    一看到我──莱特走来，妖精女仆们立刻在墙边列队鞠躬。

    这些美少女个个长相标致，风姿体态各有不同。其中任何一人出现在地上，想必都会有一堆男人争相示好，不是想跟她们交往、结婚，就是收她们做干女儿吧。

    「辛苦了。」

    『谢谢您，主人。』

    听到我的招呼声，她们开心地回答。

    我轻轻举手示意，从她们旁边走过。

    虽然双方距离拉开了，但因为身在石砌走廊，加上我的等级也提升了不少，她们的闲聊内容依然清楚地传进耳里。

    「莱特大人对我们说话耶，今天真是太走运了！」

    「我们的运气可能在今天全部用完了。」

    「啊啊，莱特大人好帅……好想闻莱特大人的头发，不，衣服就好。」

    「你变态呀！」

    「不过如果莱特大人允许，你也会闻吧？」

    「那当然啊！」

    「虽然我也想闻，但我更想让莱特大人摸头呢。」

    「人家想让莱特大人带着轻蔑的眼神笞打我。」

    「嗯&#12316;&#12316;这境界太高了啦！」

    我不禁苦笑。

    今日负责侍从兼护卫的女仆额冒青筋地说：

    「主人，请准许我让这些聒噪的妖精闭嘴。」

    「算了，我不介意。况且这也表示她们很敬仰我啊。」

    「……对不起，我太僭越了。」

    听我这么一说，女仆脸上的青筋顿时消失，彷佛一开始就从未出现过。

    走着走着，修整完善的走廊突然中断，又变回了原本崎幅不平的地下迷宫。

    这里是保留下来作为训练场的地方。

    我要找的人聚集在训练场上。

    三人之中个头娇小的银发吸血鬼高举着双手喊叫：

    「我才不是笨蛋呢！证据就是我背得出九九乘法表。听好了，一×一＝一，一×二＝二，一×三＝四──」

    「你根本背不出来嘛。而且第一行就背错了，真是蠢得不可置信。」

    「喵&#12316;&#12316;」

    见个头娇小的银发吸血鬼背错了九九乘法表，头顶魔女帽、将金色长发绑成两束的少女傻眼地耸了耸肩。

    比其他两人更矮、头上覆着猫耳帽的少女正在学猫叫。

    虽然有句俗话说『三个女人等于一个菜市场』，但热闹是好事，总比在绝望中郁郁寡欢要强得多了。

    我让随侍的女仆待在原地，走向三人。

    「大家都在这儿啊。」

    我一出声，吵吵闹闹的三人顿时表情一亮，转过头来。

    「主人！您来见我吗！？我好开心啊！」

    个头娇小的银发吸血鬼少女是我用天赐技能『无限扭蛋』抽到的卡片。

    『SUR　真祖吸血鬼骑士娜芝娜　等级九九九九』

    她拥有一头银色长发和血红眼眸，身高不高，胸部却很大。不讲话时看起来像个大家闺秀，不过看言行举止就知道她其实个性非常活泼。

    而且她身上穿戴主要保护手脚和肩部的沉重盔甲，还佩带着一把比自己还要巨大的大剑，遇到任何怪物都不怕，是个非常厉害的骑士。

    「莱特大神怎么可能来见像娜芝娜这种一点也不优雅的矮冬瓜嘛。莱特大神，艾莉早已做好准备，随时都能孕育莱特大神的神子喔。来来来，请到艾莉的寝室吧。因、因为之前流了点汗，如果可以的话，请给我一些时间入浴梳洗。」

    头戴魔女帽的少女红着脸、眼泛水光地说道。

    她也是我用天赐技能『无限扭蛋』抽到的卡片。

    『SUR　禁忌魔女艾莉　等级九九九九』

    举凡魔法、魔术、禁术、精灵术──这位魔女无所不精。

    魔女帽底下的亮丽金发绑成两束。身高约一六○公分左右，因为一直戴着帽子，看起来比实际要高。

    她不但身材窈窕，胸部又有份量，腰肢也很纤细。裙下露出的大腿丰润白皙，身为男人都会忍不住多看几眼。当然，长相也很端正，一双杏眼美得勾魂夺魄。

    虽然时常邀请我去她的闺房，她却是个毫无经验的处女。嘴巴上主动积极，实际上很容易害羞，一下子就脸红了。尽管很感谢她的心意，但因为还没达成目标，目前我暂时不想生小孩。

    所以我一直拒绝她。

    不过艾莉的心意真的让我非常开心，毕竟她长得漂亮，身材又好……

    「喵&#12316;&#12316;」

    最后是用头磨蹭我的身体，同时学着猫叫的少女。

    当然，她也是我用天赐技能『无限扭蛋』抽到的卡片。

    『SUR　天才驯兽师青雪　等级九九九九』

    无论什么魔兽、神兽、幻兽或奇兽，这位驯兽师都能收服。

    三人之中她身高最矮，头上蒙着猫耳帽，脖子缠着粗皮带。皮带过长的部分有如尾巴般晃来晃去，还曾经被人误认成真正的猫。

    胸部不大，不过以个头来说，她的手脚算得上纤细修长。

    长相稚气未脱，与梦幻的蓝发十分般配。

    她经常像这样学着猫叫，同时用头或身体磨蹭着我。因为实在是太可爱了，我不自觉地把她当成真正的猫，伸手抚摸着她的下巴。

    青雪也开心地『喵&#12316;&#12316;&#9834;』了一声。

    「娜芝娜，不光是你，我也有事找其他两人。艾莉，有机会再找我去你闺房吧，青雪也该静下来听我说了──」

    这时，一只怪物从深幽处缓缓探出头来。

    那是一头体长十公尺的四脚兽，尾巴的蛇比我身体还粗，咻咻咻地一下缠绕、一下伸长。

    虽然我早已察觉其气息，但因为当初碰见时留下了心理阴影，现在看到它，我还是会不由得身体僵硬。

    三人见状立即摆出架式，准备攻击四脚兽──『蛇尾地狱猎犬』。

    「竟敢当着我的面对主人不敬……别以为你可以死得痛快。」娜芝娜收缩猫瞳、轻松地举着大剑说道。

    「看在还有利用价值的分上，我才网开一面留下了你，不过试图向莱特大神出手的罪过依旧无法抹灭。这物种果然不该存在于地下迷宫，应该连同地上的一并灭绝，从文献纪录中彻底消除。」艾莉杀气腾腾地打开手上的魔术书。

    「──是。光是让主人感到不快，就不能放任它活下去，哪怕地狱也容它不得。应当立即抹消才对。」平常只会学猫叫的青雪以帽缘遮住视线，将手里连着项圈的锁链垂落地面，准备应战。

    被三名等级九九九九的强者这么恐吓，等级一○○○的蛇尾地狱猎犬露出胆颤心惊的表情。

    如果现在我开玩笑地准许她们动手，养在地下迷宫和其他可能存在于地上的蛇尾地狱猎犬恐怕就要灭绝了吧。

    我轻轻呼吸平复心情，接着对三人说：

    「住手吧，我已经没事了。想必它也很害怕吧。瞧，习惯之后还满可爱的呢。」

    我上前抚摸蛇尾地狱猎犬。

    为了保命，蛇尾地狱猎犬躺到地上，露出肚子让我摸。

    尾巴的蛇也讨好地凑过来，以冰冷的鳞片触碰我的脸颊。

    「既然主人都这么说了。」

    「莱特大神说的话比什么都重要。」

    「喵！」

    三人听从我的指示，就此停手。

    虽然有点扯远了，但这会儿总算能够进入正题了。

    「梅依通知『猎物上钩了』，所以我来叫大家做好准备。」

    因为太兴奋了，我没用『念话』，而是直接跑来找她们，打算当面宣布这个好消息。

    「喔喔喔！终于啊！恭喜主人！我也会努力准备的！」

    「我无法接受让梅依负责引猎物上钩。艾莉明明也能完美──不，是超乎完美地达成任务呀。」

    「喵。」

    「谢谢你，艾莉。不过艾莉很难被看作人族……而梅依一看就是人族，最适合这份工作了。」

    虽然没有到正牌妖精那种程度，但艾莉也有一双尖耳。

    要说她是人族实在太过牵强。

    就这方面来看，梅依看起来就只是个漂亮的女仆。虽然外表可以靠魔术道具刻意掩饰，却不是无法识破。这也是为了以防万一。

    「我明白。不过请别忘了，莱特大神身边不是只有梅依，还有我在喔。」

    「当然，不是只有艾莉而已。我很仰赖大家呢。」

    「「「！！！！」」」

    听我这么一说，三人激动得脸颊泛红、浑身颤抖。

    虽然我很高兴她们对我如此忠心耿耿，有时却忠诚到让我不禁苦笑。

    现在正是这种情况。

    时隔约三年的复仇，如今达成了其中一项目标。我略带苦笑，心中喜不自胜。

    ☆　☆　☆

    兽人族卡鲁英姿焕发地走在城市的中央大道上。

    行人立刻让路给他，仰慕卡鲁的人争相低头致意。

    「卡鲁大哥好！您要去哪儿？不介意的话，请让我陪您去吧！」

    「卡鲁大爷，方便的话，下次能不能见见我妹？我妹是卡鲁大爷的粉丝呢。」

    「哎呀，别管那种来历不明的家伙的妹妹了，请务必见见我女儿。」

    「卡鲁大人，下次请再来店里聊您的英勇事迹。我等您喔！」

    「卡鲁大人才不屑那种黄毛丫头开的店呢，请来我们店里吧！只要卡鲁大人光临，我保证一定给您特别招待。」

    年轻兽人、青年和上了年纪的人，以及年轻女性和妙龄女性兽人们接连问候。

    卡鲁愉悦地摇着尾巴继续前进，轻轻举手婉拒邀约。

    「抱歉，我没时间，还有工作要忙呢。等我有空再去玩吧。」

    被卡鲁拒绝的人并未多说什么，仅对他投以带有景仰、敬意或爱慕之情的眼神。虽然其中不乏忌妒的目光，但对现在的卡鲁来说，这些妒意不过是满足他优越感的要素之一罢了。

    （只是杀了一只人族（劣等种）小鬼，就能变成狼人族下任族长最有力的人选，这工作真是太好康啦！）

    大约三年前，『种族集合』发现了疑似『主宰』的少年，便邀请他入队。

    经过三个月的观察，上头判定他并非『主宰』。

    不过慎重起见，上头还是决定杀了少年，于是『种族集合』将他带往不必顾忌旁人眼光又能轻松处理尸体的地下迷宫，打算在那里解决他。

    不过『种族集合』的成员们一时得意忘形，不小心让少年逃走了。

    正确来说，卡鲁等人本想趁少年中箭负伤、动弹不得的时候收拾掉他，只是他碰巧伸手启动了转移魔法阵。

    少年就这样消失了。

    之后『种族集合』也尽力找了，结果还是没找到他。

    不过人族（劣等种）小孩不但身上带伤，还独自转移到世上最大、最强悍、最凶恶的地下迷宫『奈落』某处。

    想必他一定已经被受血味吸引而来的怪物咬死了吧。

    最后全体成员一致认为莱特已死，也向高层通报过了。

    听了成员们的报告，高层同样判断莱特还活着的可能性极低。

    于是高层正式承认莱特的死。

    为奖励卡鲁除去了疑似『主宰』的人族，如今他成了『狼人族下任族长最有力的人选』。

    拜此所赐，别说狼人族，路上遇到的其他兽人族也对他刮目相看。此外，国家更发了一大笔奖金。

    这笔钱够他吃喝玩乐一辈子了。

    （听说委托我们的那些家伙还另外组队寻找『主宰』，甚至透过工商公会成立了秘密组织……结果还是不晓得『主宰』到底是什么。为什么各国这么处心积虑地寻找『主宰』呢？）

    卡鲁得到了破格的奖励。

    几年前他在狼人族内地位不高，别说『狼人族下任族长最有力的人选』，首先甚至连候补的边都沾不上。

    以人族来说，就好比贫困农家的三男隔天早上突然跃升为『下任村长最有力的人选』，而且是什么都不做就会当选的程度。

    不光是卡鲁。

    听说前『种族集合』成员们在各自的故乡都飞黄腾达了。

    （妖精族的莎夏是庶出子女，跟父亲的正室和异母姊妹处得不好，老是被当空气，不过现在好像要跟王族结婚了。黑暗妖精族的紫苑则是进了排名更高的研究所，矮人族的纳诺也确定要到顶级锻造屋工作了。虽然鬼人族的胧和头脑简单四肢发达的人马族桑托尔只是回国而已，但原先被废嫡的魔人族迪普罗不但恢复贵族身分，爵位还比之前更高了……）

    其中龙人族的多拉葛发展最好。

    （想不到那个多拉葛竟是拥有继承权的皇族……怪不得他比一般龙人族更有气度。听说他原本继承顺位不高，杀了一只人族（劣等种）后却大幅跃升，甚至可能称霸九族最强的龙人族……这已经不只是发展得好可以形容了。）

    莱特并非『主宰』。

    尽管如此，光是处分掉他就能获得这么丰厚的奖赏。

    （假使莱特是真正的『主宰』，奖赏会不会变得更好呢？『主宰』到底是什么啊？）

    一方面是出于好奇，另一方面是想要更好的奖赏，卡鲁曾考虑过独自调查『主宰』──不过本能很快就驱使他打退堂鼓。

    才稍稍动念，鼻腔就萦绕着一股死亡的气味。

    毛皮底下爬满了鸡皮疙瘩。

    （──我的本能抗拒对『主宰』出手。这种时候肯定有危险。之前我不晓得靠本能捡回一条命多少次了……）

    还待在『种族集合』的时候，卡鲁经常深入地下迷宫和危险的怪物交手。

    每次都是野兽的『本能』救了他。

    前『种族集合』成员们也对卡鲁的『野性直觉』刮目相看。

    （留得青山在，不怕没柴烧。绝不能贪心不足，白白丢了现在的地位。我本来是弃儿，只有暴力算得上长处，如今却成了『狼人族下任族长最有力的人选』。顺利的话，再过不久就能当上狼人族族长了……呵呵呵，嘻呼呼呼！卡鲁大人是狼人族的老大呢！为了守住这个地位，今后反倒应该积极地忘了『主宰』才对。）

    虽然莱特并非『主宰』，各国却给了卡鲁等人丰厚的奖赏作为杀害他的奖励。想必这也兼具了『有甜头尝就别再深究』的用意吧。

    要是耐不住好奇心的驱使，搞得连现在的地位都不保，那就没意义了。

    忘了『主宰』才是对的。

    「先生，方便打扰一下吗？」

    「啊？」

    就在卡鲁暗自对『主宰』一事得出结论时，某人叫住了他。

    想事情想到一半被人打断，让卡鲁发出不快的声音。

    不过眼前的美女一扫他心中的不悦。

    如夜空般漆黑的长发绑成马尾，剪裁精致的斗篷底下穿着相同样式的行旅装。

    身高以女性来说算高，五官配置得浑然天成。纤长的睫毛和杏眼，红玫瑰色的嘴唇和高挺的鼻梁。肌肤也白皙可透，美得宛如神明精心制作出来的人偶。

    光是美貌就已经够引人注目了，撑起服装的胸部更是丰满硕大，身为男人肯定会忍不住多看几眼。腰则纤细得像快要折断，手脚也十分修长，搭配身高尤显身姿婀娜。

    向他搭腔的人族女性就是生得如此美丽。

    反倒让人不禁怀疑『这位美女真的是人族吗？』。

    「对不起，叫住了您。您是前『种族集合』成员卡鲁大人没错吧？」

    「哎，嗯，是啊。」

    卡鲁没有改名。

    所以要找到他并非难事。

    顺带一提，表面上『种族集合』会解散，是因为『成员们对莱特（人族）死在地下迷宫一事深感自责，从此分道扬镳』。

    美女一脸凄楚地询问：

    「其实我正在寻找本应服侍的主人莱特大人的下落……对不起，我还没自我介绍。我叫梅依，是誓死效忠莱特大人的女仆。」

    「喔、喔喔？」

    由于对方单方面地说个不停，卡鲁只能回以类似呻吟的声音。

    ☆　☆　☆

    据这位自称女仆梅依的美女所述──尽管莱特声称自己是贫农的次男，实际上却并非如此。虽然不能提到名字，但他其实是拥有高贵血统的人。当时因为某些缘故，不得不将他托付给贫农抚养。

    如今总算能够光明正大地迎接莱特回去了，关键的当事人却生死不明。

    最后梅依开始四处寻找莱特隶属的『种族集合』，不过由于队伍已经解散，为此花了不少时间。

    明知无望，梅依还是想t解莱特的死因，便拜托卡鲁带她到跟莱特分开的地方。

    只是带路，报酬就多到足以盖一栋有模有样的家。

    卡鲁内心狂喜不已。

    （人族（劣等种）真是太蠢了！竟然愿意付这么多钱，只是要我带她去小鬼丧命的地方！之后绑架这个叫梅依的女人，充分享受过后再卖给奴隶贩子，还能赚得更多呢！）

    『只是──』卡鲁暗自眯起双眼。

    （考虑到莱特有可能是『主宰』，除了我们之外，国家也彻底调查过他的生平，怎么可能偏偏独漏这位极品美女没有调查？太可疑了吧。可是也很难讲。说不定是这女的把莱特当成别人了……总之，不能白白放过她。）

    卡鲁满腹怀疑地摸了摸藏在怀里的『王牌』。

    加入冒险者团队『种族集合』之前，他就一直带着这个『王牌』了。

    有了这个，大多数状况他都有自信能够克服。

    因此，卡鲁答应了梅依的请求。

    不过仅凭一己之力，他很难带着梅依这个『等级不高』的包袱前进至世上最大、最强悍、最凶恶的地下迷宫『奈落』中段前。

    卡鲁不缺钱。

    为了提高自己的声誉，他反倒召集了仰慕他的年轻狼人族。

    比起赚钱，性侵梅依才是他的主要目的。

    要把她抓起来加以凌辱的话，最好不要有其他种族在场。

    就这方面来说，地下迷宫是非常适合的地点。

    （人族（劣等种）又笨又弱，连这点道理都不懂，还是快点灭国算了。不过我也因此可以大饱艳福就是了。）

    卡鲁接下了委托。

    两人讨论好出发时间和具体行程。

    人手马上就凑齐了。

    在『狼人族下任族长人选』卡鲁的号召下，连狼人族以外的兽人都来了。想给卡鲁留下好印象的家伙多得有如围绕在蜂蜜旁的蚂蚁。

    比起跟梅依讨论出发时间和行程，遴选参加者反倒更耗时费力。

    最后他录取了十位等级一五○左右的年轻狼人族。

    连同卡鲁和梅依在内共有十二人，阵仗相当浩大。

    撇开人族不说，相较于『种族集合』的其他种族，兽人族的等级实在称不上高。

    因此要用数量来弥补差距。

    此外，整体而言，比起单打独斗，兽人族更擅长联手作战，所以才会找这么多人。

    多亏兽人族灵敏的嗅觉，尽管置身在世上最大、最强悍、最凶恶的地下迷宫『奈落』之中，沿路却没跟任何怪物交战，顺利地抵达了目的地『奈落』中段。

    「莱特大人就是在这里──」

    「嗯，莱特在这儿被怪物突袭，受伤后又不幸中了随机配置的转移魔法阵，当着我们的面消失了。」

    目睹现场后，梅依双手捂着嘴，露出任谁看来都像是在强忍悲伤的表情。绑成马尾的黑发晃来晃去，彷佛小狗哀悼着再也见不到的主人。

    卡鲁说着编造出来的说词，同时对同行的年轻人们使眼色。

    由于事前已经t解了整个状况，他们悄悄移动到挡住出入口的位置，免得让梅依逃走。

    进入『奈落』中段前的大厅经常被当作休息处，因为出入口只有一个，只要守住那里，有怪物接近马上就会知道，而且空间挑高宽敞，最适合作为休憩之用。

    只要挡住出入口，梅依就无处可逃了。

    反过来说，他们自己也失去了退路……

    梅依沉浸在悲伤之中，对他们的行动毫无所觉。

    『人族（劣等种）真是太好搞定了。』卡鲁在心中暗自嘲讽，继续表现出一副同情的样子。

    「事发突然，我们也来不及应对。那伤势恐怕撑不了多久吧。抱歉，有我在还没保护好他……」

    「好可怜啊，竟然在这种又暗又脏的地方被那些无耻之徒们背叛、饱受欺凌……如果我能早点陪在主人身边，绝不会放任如此蛮横的恶行。我真是太羞愧了。」

    「…………啊？」

    想起三年前『种族集合』成员们的背叛，梅依不禁流泪，根本没在听卡鲁的安慰。

    卡鲁花了点时间才听懂梅依的自言自语。

    他慢慢跟梅依拉开距离。

    见卡鲁态度突然转变，年轻人们觉得奇怪，开始躁动起来。

    拉开一定程度的距离后，卡鲁开口询问：

    「……你是谁？是哪里派来的奸细？」

    由于莱特疑似『主宰』，慎重起见，成员们打算在地下迷宫杀害他，可是因为转移魔法阵陷阱的关系，还没来得及把人收拾掉就让他逃了。

    知道此事的仅限少数几人。

    虽然梅依的外表看似人族，但人族经常担任其他种族的间谍或密探。

    常言道『国与国之间没有真正的盟友』。卡鲁怀疑梅依可能是兽人族以外的种族派来陷害自己的人。

    梅依直到方才都对安慰话语充耳不闻，听到卡鲁的发问时却出现了反应。

    梅依放下捂着嘴巴的手，缓缓地转头面向他们。

    在暗处也能清楚看见她的眼中满是怒色。

    「我应该已经说过了。我只效忠莱特大人。竟敢污辱我的女仆道精神，我倒要看看你们的心肠是什么颜色。」

    『！？』

    不光是卡鲁。

    在场的兽人族个个寒毛倒竖。

    梅依浑身散发强烈的压迫感，震慑了感官和战斗能力都比人族优秀的兽人族。

    眼前的梅依令他们萌生一股彷佛在海面上漂流时，底下突然窜出巨大怪物的恐惧。

    （人、人族（劣等种）雌性不过是肥美的猎物，原本应该要在地下迷宫把她制伏、尽情凌辱，再卖给奴隶贩子赚钱才对！为什么会有如此强烈的压迫感，好像看到了在地狱业火中散播恐惧的怪物啊！？）

    同行的兽人们被这般异常事态吓得惊叫连连，开始起了内哄。

    「卡、卡鲁先生，这、这到底是怎么一回事啊！？」

    「大、大哥，您不是说有好康的工作吗！？难道您骗了我们！？」

    「难不成您打算把我们全部杀光，然后隐姓埋名倒戈其他种族……」

    「不会吧！？卡鲁大哥背叛了我们吗！？」

    梅依非同小可的威吓感令一帮年轻人心生动摇，忍不住质疑当初雇用他们的卡鲁。

    兽人基本上都很看重伙伴，毕竟若非如此，就没办法合作猎杀怪物、提升等级了。反过来说，一旦有人背叛了重要的伙伴，势必会被施以让人宁可一死了之的严厉制裁以儆效尤。

    「混、混帐东西！我可是狼人族下任族长候选人啊！为什么我要放弃爽爽过的地位去其他国家啊！？动点头脑想想吧，一群蠢货！别以为反抗我这个狼人族下任族长候选人还有甜头可尝，回去以后可有你们受了──」

    为了消除疑虑，卡鲁语气强硬地要胁恐吓，但他却没能把话说完。

    因为原本应当已经死了的人此刻突然像散步般轻松地走来，开口打断了他们。

    「梅依，还不能对他们出手喔。尤其是卡鲁。他是我的猎物。」

    『！？』

    听到背后传来声音，兽人们同时回头。

    对方戴着黑色兜帽，手握魔术师的手杖。身高不高，听声音大概是十二、三岁的少年。

    嗅觉灵敏的兽人族很快就发现对方是人族。

    不过这反倒让他们困惑起来。

    『虽说我等受到了梅依的威吓，但竟然有人族小孩会出现在世上最大、最强悍、最凶恶的地下迷宫奈落中段，还不知不觉地来到我们背后？』

    少年一出现，现场的压迫感顿时烟消雾散。

    梅依闻言一改神情，娇羞得像个恋爱中的少女。

    少年迎着她的视线，轻轻举手示意并揭开兜帽。

    兜帽底下的脸果然是人族小孩。

    修剪整齐的头发光艳亮泽，眼睛很大，睫毛长得足以在脸上落下阴影。稚嫩肌肤是健康的牛奶色，配上玫瑰色的嘴唇，乍看还以为是位美少女。

    爱好此道的人想必很喜欢他这种类型。

    少年还没揭开兜帽，卡鲁就已经惊愕地僵住了。

    「这、这怎么可能……你还活着吗……莱特。」

    「……卡鲁，我来报三年前的仇了。」

    彷佛见到久违的友人般，少年──莱特轻松地笑着说道。

    卡鲁闻言错愕不已。他一直以为莱特已经死了，压根儿没想过还会在这里见到他。

    不过卡鲁痴傻的表情没有维持多久。

    「想不到你竟然还活着……呵呵呵，还说要复仇？就凭你这种等级十五的废物人族（劣等种）！呀哈哈哈哈哈哈哈哈！我的老天爷，人族真是太蠢了！」

    刚才被梅依吓得骇然失色的卡鲁，这会儿却笑得彷佛天上掉下了金银宝山、珍馐佳肴，以及经过精挑细选的众多美女。

    笑够之后，卡鲁露出背叛莱特时的丑恶笑容。

    「虽然不晓得你是怎么在那种状况下活下来的，但你竟然主动送上门来！只要杀掉这家伙再把尸体带回去，狼人族就可以卖人情给龙人族了！这可是具有历史意义的大功劳呢！别说候选人，『狼人族族长』的位子铁定是我的了！」

    面对卡鲁欲望横流的眼神和语气，莱特不耐地叹了口气。

    「你一点都没变，把事情想得那么简单……通常第一个会想到的是『为什么我还活着』吧？而且另外还有很多应该考虑的事，好比『我跟梅依是什么关系』。」

    「哈！那小妞确实是怪里怪气的，又看不出实力，不过我们有这么多人呢！靠人数辗压就行啦！再说了，我们兽人族怎么可能输给人族（劣等种）嘛！」

    卡鲁跟以前一样瞧不起人族，对莱特的意见嗤之以鼻。

    「而且我们早就彻底调查过莱特了，连屁眼有多少皱褶都一清二楚。总之，你就是个普通人，只是拥有稍微特别一点却派不上用场的天赐技能罢了。能活下来也是因为运气好，碰巧被那怪里怪气的小妞救了一把吧？」

    「……这么说倒也没错啦。」

    莱特没理由特地亮出底牌，向他详细解说『无限扭蛋』的功用。

    见莱特表示同意，卡鲁更深信自己猜得没错。

    「你以为靠那个救了你的小妞就能对抗我们、帮你报仇吗？哈哈哈！太天真了！连实力差距都看不出来的废物！」

    再度羞辱过莱特后，卡鲁咂舌一声，指使着傻傻站在一旁、还没进入状况的年轻人们。

    「啧！还愣在那儿做什么！不懂得看状况吗？这家伙的尸体能用来卖人情给龙人族。如此一来，我就稳坐狼人族族长的宝座了！想分杯羹就赶紧挡住出入口，别让他们逃了，一群蠢货！」

    『！？』

    队长卡鲁下达了指示，而且对他们来说，『能卖人情给龙人族』比什么都要重要。

    龙人族是九族之中最优秀的种族。

    能够卖人情给这个种族和国家。

    这点对他们来说意义重大。

    「好、好的，卡鲁大哥！马上办！喂，你们绕去后面！」

    「好！喂，走！」

    「t解！这下我们就是狼人族族长大人的近侍了！总算出运啦！」

    其中两人绕过莱特，并善用脚力开始迅速移动，试图挡住出入口──然而两颗头颅却噗咚坠地，彷佛人偶突然被摘掉了头。

    两具无头躯体活像被斩断脖子的鸡，就这样继续跑了一会儿，直到撞上墙壁才停下来。

    伤口鲜血泉涌，四肢不住抽搐。

    地下迷宫内充满浓烈的血味。

    「休想绕到我们身后。」

    『！？』

    回过神来，梅依已在不知不觉间站到莱特身旁。

    从刚才那番话看来，似乎是梅依砍下了两人的头……然而卡鲁等人却看不清她是怎么动手的。

    真的是回过神来便发现两人已在不知不觉间人头落地。而且她不知何时褪去了旅行用的斗篷，换成一身干净笔挺的女仆装。

    卡鲁等人错愕不已，惟独莱特理所当然似地夸奖梅依。

    「谢谢你，梅依。再麻烦你封锁出入口，免得让他们逃走。」

    「遵命。秉持着女仆道精神，我一定会完美地达成使命。」

    梅依深深鞠躬行礼，随即退至后方挡住出入口。

    莱特重新面向卡鲁等人。

    他跟梅依阻挡在出入口前。

    亲眼目睹梅依的实力后，平常瞧不起人族（劣等种）的兽人族们也不禁心生动摇。

    见莱特一副自信满满的样子，他们更是害怕得无法冷静。

    惟独卡鲁面红耳赤地怒声大吼：

    「冷静点，一群蠢货！虽然不晓得对方用了什么方法，但他们只是死于突袭而已！只要提高警觉，我们绝不可能输给人族（劣等种）！」

    「哎呀呀……你还是跟三年前一样看不起人呢。你就不觉得是自己太弱了吗？」

    「别开玩笑了！我们没道理输给连升级都有困难的人族（劣等种）！」

    其他兽人族也点头赞同卡鲁说的话。

    这正是其他种族歧视人族的根本原因。

    矮人族身强体壮，又能巧手制造厉害的武器和防具，要升级并非难事。

    鬼人族肉体坚韧如钢，妖精族和黑暗妖精族魔力出类拔萃，很容易就能拉高等级。

    龙人族和魔人族具备强大的臂力、魔力和持久力，寿命也很长。

    兽人族和人马族虽然魔力不高，寿命也跟人族差不多，臂力、持久力和速度却远远胜过人族。加上感觉敏锐、善于团体战，很容易就能寻获猎物、提升等级。

    另一方面，人族不但比其他种族更难升级，而且力气不足、魔力低落、身体脆弱，寿命又短，基本上等级远不如其他种族。

    『等级普遍比其他种族要低』，这显而易见的基准使得人族备受其他种族歧视。

    所以卡鲁等人才会瞧不起莱特和梅依，认为他们不可能强过自己。

    「区区人族（劣等种）还敢这么嚣张……我这就让你原形毕露！大家配合我！」

    跟三年前一样，卡鲁展开钢爪，接着往地面一蹬。

    虽然慢了一拍，但其他兽人们也群起加入攻击。

    在团体合作这方面，兽人族和人马族是数一数二的高手，兽人们在这一刻展现了更甚资深人族队伍的默契。

    「受死吧！得意忘形的下贱人族（劣等种）！」

    爪子、踢腿、剑、短枪、匕首自四面八方袭来──不过莱特却寸步不移地以手杖阻挡攻击，顶开他们的身体。

    「呜呃！？」

    「咕喔！」

    「呜咿！？」

    卡鲁等人发出杀猪般的惨叫声，三两下就被打倒了。莱特睥睨着趴在地上痛苦挣扎、数度反胃作呕的兽人们，兴致索然地说：

    「怎么了？已经结束了吗？」

    这句话严重打击了卡鲁的自尊心。

    他趴在地上，手按着挨打的腹部，眼里布满血丝。

    「区、区区人族（劣等种），竟敢瞧不起我！我可是『狼人族下任族长候选人』！不是人族（劣等种）可以小觑的存在！可恶！不过你太大意了，没给我致命的一击。这会要了你的命！」

    卡鲁把手从作痛的腹部移开，往怀里一阵摸索，掏出一颗鸡蛋大的光球。

    他毫不迟疑地亮出『王牌』。

    「虽然不晓得你耍了什么花招，但你也不过就变强了一点，少得意忘形了！我这就让你的脸蒙上绝望！出来吧，『魔兽芬里尔』！」

    卡鲁不假思索地打破『王牌』──兽魔球。

    兽魔球是封印着高级魔兽的魔术道具，在遗迹和地下迷宫里都相当罕见。

    打破兽魔球可召唤出高级魔兽加以操控，不过效果只是暂时的，大约一小时后魔兽就会消失。

    不少一流冒险者也持有这项魔术道具，以便像卡鲁这样在身陷绝境时顺利脱困。

    当然，兽魔球所费不赀，最便宜的价格也买得起一栋豪宅了，不过再怎么样也不比性命宝贵。

    打破兽魔球后，封印的怪物随即现身。那是一只体长约七公尺左右的蓝白巨狼。

    『咕噜噜噜噜噜！』巨狼低声啸吼，恐吓着莱特他们。

    卡鲁露出一脸胜券在握的表情高声哄笑。

    「呀哈哈哈哈哈哈！我特别留到紧要关头的『王牌』是等级五○○的魔兽芬里尔！刚才你一时得意忘形没把我杀掉，只能说你气数已尽！」

    等级五○○魔兽芬里尔的出现，令三两下被莱特击溃的兽人们为之振奋。

    「多么美丽威猛的魔兽啊……」

    「不愧是隶属于前顶级冒险者团队的卡鲁大哥，竟然还留了这一手！」

    「这就是一流冒险者、狼人族下任族长候选人的实力！」

    「卡鲁大人真是太厉害了！」

    年轻人们彷佛见到一流歌剧演员的少年，纷纷对卡鲁和等级五○○魔兽芬里尔投以尊敬的眼神。

    莱特受不了他们的愚蠢，忍不住叹了口气。

    「等级五○○……那真的是『王牌』吗？未免也太弱了吧。」

    「呀哈哈哈哈哈！什么等级五○○很弱，我看你是被芬里尔吓疯了吧！刚才你能打倒我们，肯定也是用了什么诡计或魔术道具！不过这家伙是货真价实的等级五○○。看我破解你的拙劣伎俩，彻底把你打垮！你要不要干脆跪地求饶算了？如果你能逗得我捧腹大笑，我说不定会改变心意饶你一命喔？好了，快来求我啊！」

    当然，就算莱特跪地求饶，卡鲁也绝不会放过他。

    年轻人们亦明白这点，一脸奸笑地朝莱特投以鄙夷的眼神。

    另一方面，莱特傻眼至极地叹了口气。别说求饶，他反倒催促着卡鲁动手。

    「等级五○○程度的魔兽真的是王牌……好吧，我不会离开原地半步，随便你想怎样就怎样吧。」

    莱特挑衅似地张开双手。

    如同方才宣称的，任谁看来他都确实没离开原地半步。

    当然，看到莱特鄙夷且挑衅的态度，卡鲁激动得脸都红了。

    「那我就如你所愿，把你杀得尸骨无存！动手，魔兽芬里尔！魔兽咆哮炮！」

    『喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    打破兽魔球的人将被魔兽暂时视为主人，可充分掌握魔兽的等级、特性及特技。

    卡鲁利用这股力量，命令魔兽芬里尔使出攻击力最强的『魔兽咆哮炮』。

    那是魔兽芬里尔倾尽所有魔力的必杀攻击。

    在咆哮声中，蓝白色的魔力凝聚于张到最大的嘴腭之中──一口气击发出去！

    等级五○○的魔力全数转换成攻击，足以将同等级的对手彻底消灭，正可谓必杀的一击。

    「──不过就是掀起灰尘而已，未免也搞得太夸张了吧。真受不了。」

    「这、这怎么可能……竟、竟然毫发无伤……」

    虽然被魔兽咆哮炮迎面击中，但别说受伤了，莱特的衣服及头发甚至没有任何焦痕。

    魔兽咆哮炮是等级五○○的芬里尔的必杀攻击，并非靠着不充分的防御或魔术道具能挡下的。

    除非力量和等级相距悬殊……才有可能办到。

    不光是卡鲁，先前大力称赞魔兽芬里尔的兽人们也都错愕地看着莱特。

    莱特不以为意，轻松地笑着说：

    「接下来换我了。」

    他跟卡鲁一样往怀里一阵摸索，掏出了一张卡片。

    「竟然误以为这种穷酸野狗就是芬里尔。看你们可怜，我就特别展示一下『真品』吧。『UR卡　神兽&#8226;始祖芬里尔　等级九○○○』，解放。」

    莱特取出的卡片应声发光。

    光芒迅速a去，一只猛兽随即出现。

    全长十五公尺的庞大身躯，宛如新雪般的一身白毛，强而有力的獠牙。

    一目t然，无须赘言。

    眼前莱特召唤出来的存在正是货真价实的『芬里尔』。

    看过『UR卡　神兽&#8226;始祖芬里尔　等级九○○○』后，『魔兽芬里尔　等级五○○』的确可以说是穷酸野狗。

    莱特以偏高的稚嫩嗓音说：

    「始祖芬里尔，杀了那条野狗。」

    『喔喔！』

    收到主人的命令后，『神兽&#8226;始祖芬里尔』轻吼一声，迅速采取了行动。

    只是举手随便一挥，『魔兽芬里尔』──冒牌芬里尔就被撕裂成两半，在冰封状态下碎成无数粉尘。

    『魔兽芬里尔　等级五○○』彻底从世上消失，连一根毛都没留下，彷佛一开始就不曾存在。

    「了不起，干得好。」

    『汪！喔喔！』

    见『神兽&#8226;始祖芬里尔』遵照命令收拾掉『魔兽芬里尔』，莱特表示嘉许，以抚摸作为奖励。

    不晓得是不是很高兴被主人摸头夸奖，『神兽&#8226;始祖芬里尔』像只家犬似地摇着尾巴对莱特撒娇。

    「…………」

    在莱特身后的梅依一脸艳羡地看着被摸头夸奖的『神兽&#8226;始祖芬里尔』。

    另一方面，说到卡鲁一伙……

    「啊、啊啊啊……」

    「咿、咿、咿……」

    「…………」

    所有人都发出不成声的哀叫，当场瘫坐在地。

    当然，卡鲁也吓呆了。脑袋无法理解的状况让他吓得双腿发软，一屁股摔到地上。

    「什么，你、竟然、能够使唤瞬、瞬间抹消等级五○○芬里尔的怪、怪物……」

    「就算不召唤『神兽&#8226;始祖芬里尔』，那种水准的魔兽我也能轻松秒杀。毕竟现在的我是等级九九九九。」

    「……啊？」

    「我的等级是九九九九。」

    如同先前卡鲁所做的，莱特也公开了状态画面。

    上头确实显示着『等级九九九九』。

    兽人族们的脸色变得更难看了。

    莱特看着他们道出了更绝望的事实。

    「不光是我，梅依也是同样的等级。梅依。」

    梅依闻言，默默公开了状态画面。

    上头同样显示着『等级九九九九』。

    兽人族们一脸绝望地发出了哀嚎声。

    「等、等级九九九九……」

    「骗、骗人的吧……」

    「人、人族不是顶多才等级一○○吗？」

    「这样肯定赢不了啊……」

    面对『等级九九九九』这种破天荒的等级，兽人族年轻人们却谁也没予以否定。因为他们亲眼目睹莱特召唤出『神兽&#8226;始祖芬里尔』，轻易杀掉了等级五○○的芬里尔，甚至还逗着『神兽&#8226;始祖芬里尔』玩。

    看过『神兽&#8226;始祖芬里尔』的一击后，卡鲁也是吓得双腿发软，瘫坐在原地。

    莱特支配了现场，掌握着他们的性命，在场没有人敢否定莱特说的话。

    卡鲁冷汗直流，他面色铁青地看着莱特。

    （之……之前我为什么没发现？莱特这三年来完全没长大。我怎么会没发现这点啊！）

    莱特离开农村时还是个十二岁的孩子。

    在那之后过了大约三年，他现在应该已经十五岁了。

    十二岁到十五岁是人族的发育期，不但身高会抽高、长出喉结，长相也会变得更加成熟。

    可是莱特却毫无变化。

    他的外表依然维持在三年前遭受背叛、险些遇害的那个时候。

    为什么会发生这种『不可思议的现象』呢？

    （如果莱特所言属实，不是笨小孩在故弄玄虚……停止老化也好，使唤『神兽&#8226;始祖芬里尔』也罢，一切就说得通了。所以莱特真的是等级九九九九的怪物……）

    正确来说，让莱特保持青春的并非等级，而是用天赐技能『无限扭蛋』抽到的神器『不老手环』。

    为避免自己淡忘遭受背叛时的绝望、悲伤与愤怒，莱特利用『UR　不老手环』维持住自己十二岁的样貌。

    卡鲁打着哆嗦，心里总算信了莱特所说的话。其他兽人们缩着尾巴，对卡鲁投以求助的眼神。

    「卡、卡鲁大哥……」

    「卡、卡鲁大人，这下要怎么办？」

    「该怎么做才好啊？卡鲁大哥……」

    被甜头吸引而一同来到『奈落』的年轻人们向队长卡鲁请示。

    他们正等着卡鲁告诉他们如何才能得救。

    所有人的目光都集中在卡鲁身上……

    此时卡鲁跪到地上，脸色惨白得像是上了一层原色油漆。

    「过去种种冒犯，真是非常抱歉！我是在国家的命令下──不得已欺骗了莱特大人！那并非我的本意！所以请原谅我！这些家伙随您处置，请放过我吧！求求您！」

    「卡、卡鲁大哥！？你要背叛我们吗！？」

    「卑、卑鄙的家伙！事到如今才翻脸不认人，你不觉得羞愧吗！？」

    「闭嘴！我跟你们不一样！的确，我是背叛过莱特大人没错，不过以前上街时我很照顾莱特大人吧！？您说是吧！？莱特大人。」

    卡鲁卑躬屈膝地陪笑巴结，彷佛先前的态度全是假的。

    「我在路边摊请您吃串烧，又帮您买了水果水。歧视莱特大人的家伙跑来找碴时，我还替您出头赶走了他们吧！？我跟莱特大人之间有着许多回忆，您也欠了我不少人情！所以应该可以放过我吧！」

    「…………」

    莱特默默地睥睨着跪在地上百般谄媚的卡鲁。

    其他兽人们在这段期间继续谴责卡鲁只顾着自己保命。

    过了一会儿，莱特轻轻举起了手。

    丑恶刺耳的辱骂声倏然而止，地下迷宫安静得宛如深夜墓地。

    莱特睥睨着卡鲁询问：

    「在决定要不要放你一马之前，先把你知道的都说出来吧。『主宰』到底是什么？」

    「我、我不知道。我也只接到上头说要『找出主宰』的命令……」

    「国家为什么要寻找『主宰』？」

    「我不知道。」

    「为什么国家知道我不是『主宰』就想杀了我？」

    「我、我、我不知道。」

    「…………」

    莱特的眼神变得更冷冽了。

    卡鲁连忙解释：

    「我、我真的不晓得！上头只跟我说要『找出主宰』啊！我猜兽人族的领袖们可能也不清楚。的、的确，就、就常识来说，我们身体能力比人族强，相对容易升级，可是无论寿命、等级还是能力，我们都不如其他种族。在他们看来，我们只是『比人族稍微有用一点的棋子』。所以我们没拿到多少情报，领袖们应该也不清楚。」

    「……你们其他人知道关于『主宰』的事吗？」

    莱特这么一问，其他兽人们露出彷佛找到一线生机的表情，立刻绞尽脑汁拼命思索。

    然而谁也没有关于『主宰』的情报。

    「…………」

    莱特转身望向梅依。

    梅依心领神会地点了一下头。

    她施展测谎魔术，检视兽人们的反应。

    看来他们似乎真的不知道有关『主宰』的情报，甚至不晓得上头为何要取莱特的性命。

    得知结果后，莱特失望地叹了口气。

    「虽然早有预期，但情报比想像中要少呢……」

    「您打算怎么办呢？」

    面对梅依的发问，莱特以轻松的口吻说：

    「既然已经看见了我们，自然没道理让他们活命。留下卡鲁，其他人全部处理掉。」

    「遵命。」

    「！？」

    梅依低头鞠躬的同时，卡鲁以外的其他人都被切成无数碎片。

    连惨叫的时间都没有。

    梅依从手套射出极细的丝线，神不知鬼不觉地缠住兽人们。一旦注入魔力，这些丝线就会变得锋利无比，哪怕钢铁或奥利哈根矿石也能瞬间切碎。

    「咿咿咿……」

    眼前的惨剧让卡鲁吓得尿湿了裤子。

    好在尿味与喷鼻的血味相互交融、无法分辨。

    莱特丝毫不受影响，将手探进自己怀里。

    「既然已经处理完碍事的家伙，也找到要找的人了，那就走吧──啊，差点忘了。卡鲁。」

    「咿！是！」

    听到莱特的呼唤，早已吓得魂飞魄散的卡鲁整个人都跳了起来。地上血水溅起波纹，细碎肉片也随之摆荡。

    莱特被他的滑稽样逗得忍俊不住，他笑着询问：

    「临走前我想问你，如果现在跟地上的国家开战，你觉得我们会赢吗？」

    「这、这个……」

    「…………」

    在这种情况下，照理说应该要讨好莱特，免得激怒了他……不过想必梅依已经施展了测谎魔术，没办法骗过他们。

    卡鲁鼓起勇气，以发颤的嗓音说出自己的想法。

    「莱、莱特大人你们确实很强，又、又有芬里尔大人在，即便与世界各国为敌，短时间内应该还是占有优势。不过就算等级再高，个人终究是个人，想赢过国家几乎是不可能的事……」

    就算个人再厉害，力所能及的范围还是太小了。

    怎么样都难以对抗名为『国家』的巨大生物。

    这点也早在莱特的意料之中。

    卡鲁接着说：

    「另外，各国可能备有数千年来收藏的传说级武器、防具和魔术道具。一旦拿出这些东西，就算莱特大人你们再怎么厉害，还没能把半个世界，不，还没能把全世界的三分之一毁掉，你们就已经先没命了……」

    「嗯，原来如此……我们想的果然没错。就算再怎么厉害，个人的能力范围还是有限嘛。」

    听完卡鲁的回答，莱特满意地连连点头。

    然后他再度面向卡鲁询问：

    「接下来的问题跟刚才很像，不过我希望你能确认一下，『凭这些战力能否战胜地上的国家』。」

    「喔、喔……」

    「那就赶紧走吧。转移，解放。」

    「！？」

    莱特说话的同时，光芒笼罩了三人一兽。

    卡鲁惊讶得双目圆瞠。

    梅依和『神兽&#8226;始祖芬里尔』没什么反应，一副任其摆布的态度。

    视野瞬间转暗，随即又恢复明亮。

    「！！！！？？？？」

    视野是恢复明亮了，然而──眼前却是比焦油更漆黑黏浊的绝望景象。

    透过『SSR　转移』卡片，卡鲁瞬间移动到了世上最大、最强悍、最凶恶的地下迷宫『奈落』最底层。

    守候在那里的是出现在神话中的怪物大军。

    怪物们井然有序地在足以轻松容纳一栋贵族宅邸的大厅内列队待命。

    天花板高得看不清楚，地上铺着长长的红毯。最深处摆着饰有黄金、宝石和贵金属的王位，尽头墙壁上挂着巨大的旗帜。

    三位美少女站在王位前方的阶梯前。

    另外还有巨龙、巨人，以及体型媲美『神兽&#8226;始祖芬里尔』的三头犬。不过现场不是只有可怕的怪物。

    长相标致的少女身穿女仆装，背上长着透明翅膀。骑士披着绚丽夺目的黄金盔甲。美女以围巾遮掩嘴巴，美少女手持卡鲁无法理解、有如长枪的筒状物。

    总数大约三千。

    虽然乍看之下杂乱无章，毫无统一性可言，但不知道为什么，卡鲁从中感受到一股坚定的意志──出于疯狂的忠诚心而凝聚在一起的氛围。

    看着神话般的怪物大军，莱特不以为意地下达指示。

    「大家打开状态画面。」

    他的声音肯定传不到后面。

    然而所有人却同时遵照吩咐公开状态画面。

    「啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊……啊啊啊……」

    卡鲁发出微弱的哀嚎。

    眼前满是『等级五○○』的妖精女仆，异形怪物们则是『等级一○○○到九○○○』不等，金色盔甲骑士那区也有『等级五○○○』。

    站在王位前的三位美少女更是超群出众，跟莱特和梅依同样都达到了『等级九九九九』。

    莱特踏上红毯，走在显示状态画面的大军之中。

    梅依尾随其后，『神兽&#8226;始祖芬里尔』则是移动到巨人聚集的一角。

    卡鲁独自被留在原地。

    莱特沿着红毯经过时，高等级的怪物们纷纷垂首下跪。

    这是应该的，不──对他们而言，向莱特下跪正是世上最美妙而尊贵的行为。

    莱特理所当然地接受跪拜，在红毯上不断前进。

    守候在王位前的三位美少女温顺地跪下。

    梅依也开开心心地加入她们跪拜的行列。

    莱特并未驻足，继续登上阶梯。

    然后他老练地坐到彷佛不属于这世间所有的豪华王位上。

    「──平身。」

    神话中的怪物们忠实地遵从莱特的指示，整齐划一地抬起了头。

    莱特对依旧瘫坐在红毯上的卡鲁询问：

    「这些是我三年来筹备的战力。卡鲁，我再确认一次──『凭这些战力能否战胜地上的国家』？」

    「啊啊，啊啊啊啊……」

    卡鲁并未回话。

    不，他那万念俱灰的表情就是答案了。

    （太荒唐了，我是误闯了神话世界吗？竟然有不计其数的怪物在奈落底层虎视眈眈……国家数千年来收藏的武器、防具和魔术道具真的对付得了这些怪物吗？）

    而且主事者大约三年前还是个贫农出身的小孩。

    包含卡鲁在内，『种族集合』成员们都瞧不起他，最后背叛他、对他百般嘲讽，试图杀了这个弱小无力的孩子。

    想必王位上的毁灭者就跟三年前一样，正笑得像个天真无邪的幼童吧。

    然而，少年却拥有彷佛只是推倒积木般能轻易终结世界的力量。

    （……啊，原来如此。因为我们想杀了莱特，事情才会变成这样吧。）

    卡鲁恍然大悟。

    遭受背叛前的莱特讲好听点是纯朴，讲难听点是不谙世事。

    像他这种伦理观极其普通的小孩随处可见。

    不过因为卡鲁等人奉各国指示背叛莱特，试图收拾掉他，让他彻底改变──不，应该说让他彻底明白比较正确吧──让他明白自己注定被人利用完就狠狠抛弃。

    由于『种族集合』成员们试图联手杀了莱特，使他意识到『不杀人就会被杀死』这个简单的道理。

    假使没察觉到这点，哪怕拥有眼前令人绝望的战力，莱特也绝不会动用它。

    不过因为先前卡鲁等人蓄意加害莱特的关系，他毫不犹豫地动用了这股强大的力量。

    于是国家首当其冲。毕竟想杀人就要有被杀的觉悟。

    有必要的话，就算有几千、几万、几十万、几亿人死去，他也不屑一顾。

    卡鲁等人亲手创造出能够毁灭世界的终极怪物。

    卡鲁深陷绝望，不顾自豪的毛皮正逐渐变白脱落，只是木然地不断流泪。

    看到他这个样子，莱特总算露出了满意的笑容。

    「『沉默是金，雄辩是银』，先选卡鲁果然是对的。虽然你打从在队期间就不擅长思考，直觉却像动物一样敏锐。看你的反应，我们的力量似乎已经足以对抗──甚至消灭各国了。」

    莱特笑了笑，随即冷眼看着卡鲁。

    「我就给你一些奖赏吧。在我得知真相、决定是否让人族以外的种族灭绝之前，我先留你一命。你绝不能死。就算想死，我也不会让你死的。」

    「啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    卡鲁在来到此地后终于首次扯开嗓子大叫。

    接下来『无法想像的拷问』将一直持续到莱特做出决定为止，不过卡鲁并非对此感到绝望。

    而是他明白自己亲手创造出最强、最可怕的魔王，人族以外的种族是否灭绝全看莱特心情，于是整个人都精神错乱了。

    两旁的怪物们上前准备把鬼吼鬼叫的卡鲁关进牢房。

    卡鲁没有逃跑的迹象，也不顾自己变白脱落的毛发，他对着莱特问道：

    「什么啊，这是怎样……难道你是传说中终结世界的怪物吗！？」

    「…………」

    莱特轻轻扬起手，制止了准备把卡鲁关进牢房的怪物们。

    在主人的指示下，怪物们宛如时间暂停般停止了动作。

    莱特一派轻松地回答卡鲁的问题：

    「什么『传说中的怪物』，说得也太夸张了。我只是想报复你们、厘清真相，弄清楚你们为何要把我当虫子一样杀掉。等到目的达成后，我打算回归原本的生活。届时我还打算用天赐技能『无限扭蛋』帮助人们，为世界尽一份力。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！咿嘻嘻嘻嘻嘻！」

    听了莱特的回答，卡鲁崩溃似地笑个不停。

    「什么叫『帮助人们，为世界尽一份力』啊！像你这种疯子只会散播死亡和破坏！怎么可能为世界带来好处！你以为自己是神吗！？」

    怪物们显得杀气腾腾。

    因为卡鲁恶意辱骂他们心目中绝对的主君。

    在这种情况下，一般人恐怕早就心跳停止了，然而狂乱的卡鲁已经感受不到杀意。

    他只是疯疯癫癫地笑个不停。

    「……带走。」

    看了他的反应后，莱特再度下达指示。

    怪物们从两侧押着卡鲁，把人拖去牢房。

    期间他依然笑个不停。

    正面的门开了又关，阻隔了卡鲁的笑声。

    莱特沉思了一会儿。

    「……神吗？原来还有这种看法啊。」

    莱特呢喃自语，接着天真无邪地笑了。

    「那我就如你所愿吧。嗯，只要弄清楚三年前差点被当成虫子杀掉的理由，还有世界的真相，我就来当神吧。啊，就这么办。」

    他重新面向眼前的一众部属。

    「看卡鲁的反应，相信凭我们的战力已经足以对抗全世界了。不过他也说了世界各国不好应付，还是必须小心为上。」

    与此同时，莱特的天赐技能『无限扭蛋』仍在持续释出卡片。

    他用了点秘技，让『无限扭蛋』维持全天候运作的状态。

    「虽然战力会随时间增加，但为了提升确定性，我想要各国和强者的情报。尤其是『主宰』的相关资讯。」

    虽然没能弄清楚『主宰』是什么，但在场的人都猜想那一定是拥有强大力量的存在。

    「如果不只我一人拥有这种超乎寻常的天赐技能──我就有可能在落单时遇害。所以为了得知真相，我打算先全力收集各国的情报。有人有异议吗？」

    莱特花了大约三年的时间称霸奈落、扩充战力、制定进军地上的计画，并努力升级，提升自己的学识。

    见众人没有异议，他点了一下头说：

    「最坏的情况下也有可能马上开战。届时编制就如同事先安排好的，由娜芝娜担任前锋。」

    「包在我身上！我会杀光妨碍主人的所有碍事者！」

    娜芝娜兴奋地收缩如猫般的瞳孔说道。

    「副官、作战指挥和筹备就交给艾莉了。」

    「谨遵莱特大神的吩咐。我发誓必将竭尽所能贡献才智。」

    艾莉按着魔女帽，揪起非对称剪裁的裙珑优雅地行了一礼。

    「麻烦青雪指挥怪物部队。可以吗？」

    「──是。一切都是为了主人，我会用这副身躯和每一滴血为主人效力。」

    青雪垂下猫耳帽遮挡视线，以罕见的冷冽语气答道。

    由此可见她现在充满了干劲。

    最后莱特对梅依说：

    「梅依负责情报汇整、后勤的管理与支援、点出我没发现的问题并提出解决之道──可以吗？」

    「赌上女仆道精神，我保证一定做到尽善尽美。」

    听到梅依斗志高昂的语气，莱特满意地重重点了点头。

    「世界啊──倘若隐匿的真相正当合理，我将以『施恩者（Gift　giver）』之姿成为善神。世界啊──倘若真相是歪心邪意的残酷奸恶，我将毫不犹豫地以恶神自居，化身破坏、杀戮与绝望的『毒害者（Gift　giver）』。届时就让『魔神（邪恶）』来毁灭『诸国（恶）』吧。」

    莱特歌颂着世界的破灭，笑得像个天真无邪的孩子。

    事实上他确实拥有毁灭世界的力量──

    「那就从奈落前往地上，从黑暗奔向光明，开始进军寻找真相吧。」

    莱特一声令下，足以毁灭世界的大军立即开始行动。

    从世上最大、最强悍、最凶恶的地下迷宫『奈落』一举涌入地上。

第一卷 ■第一话 启程

    「爸、妈……我回来了。」

    成功报复兽人族卡鲁，离开世上最大、最强悍、最凶恶的地下迷宫『奈落』后，我&#8226;莱特首先来到──座落在曾经是故乡之地的父母亲坟前。

    之所以说『曾经是故乡』，是因为村子遭到不晓得是魔物、山贼、军队或者其他人破坏殆尽了。

    等到我克服升级等等限制、有能力离开『奈落』回故乡探望时，村子早已惨遭蹂躏，父母亲和村民们全被杀光，尸体随意弃置，房屋和农田也被烧毁了。

    我虽然试图找出原因，但由于事隔已久、风化严重，结果连犯案的是魔物或其他种族都不清楚。

    唯一庆幸的是无数尸体当中没有哥哥和妹妹小梦的尸体。尽管在周边大肆搜索过了，却还是没找到遗体。

    （他们可能顺利逃走了……）

    我怀着希望命令负责在外收集情报的部属们搜寻两人，并找出犯人以及查明村子灭亡的原因。

    接着是回收父母亲、照顾过我的村民，以及儿时友人的尸体，并替他们修建坟墓。那已经是大约半年前的事了。

    「…………」

    我把手里的花放在墓前，祈求父母亲和村民们能够顺利回到女神大人的怀抱。

    祈祷结束后，我起身拍去膝盖沾上的尘土。

    「……结束了吗？」

    守候在一旁的护卫兼冒险者伙伴之一，『UR　黄金骑士　哥尔多　等级五○○○』开口搭腔。

    『黄金骑士』一如其名，他从头到脚穿戴着金色盔甲，就连背上的盾牌、剑柄和剑鞘都是金黄色，打扮非常显眼。虽然攻击力不算高，但防御力格外出色，所以这次才选择他同行。

    「我已经跟爸妈打过招呼，也报告过近况了。」

    「那就赶紧出发吧。我想趁着有日头的时候抵达目的地，然后在旅馆好好休息！我可不想第一天就露宿野外啊。」

    「哥尔多！莱特大人正感到难过，你怎么可以这样说话！好歹也稍微顾虑一下莱特大人的心情吧！还有，给我用敬语！」

    站在哥尔多身旁的少女闻言大发雷霆。

    她也是护卫兼冒险者伙伴之一，『UR　暗杀利刃　涅姆姆　等级五○○○』。

    这位褐肤美少女年约十七、八岁，此时正以围巾捂住嘴巴，美丽的银发则是剪至略高于肩膀处。她大胆地露出纤细的腰肢，展现出充分锻炼过的健康美。

    方才涅姆姆一直放心不下地注视着在坟前祭拜的我，难受得彷佛有一把刀刺进自己的胸膛。

    所以她才会被哥尔多不经大脑的发言激怒。

    然而哥尔多却不以为意地耸了耸肩。

    「敬语又不能表现亲近感，无聊死了。而且涅姆姆，你也不希望第一天就露宿野外吧？」

    「别把我跟你混为一谈！无论睡在草地、泥地还是垃圾堆，我都愿意陪伴莱特大人！」

    「我也愿意陪主人一起上刀山下油锅啊。为主人奉献黄金般的忠诚才是『黄金骑士』的骑士道精神……不过顾及主人睡眠环境的舒适，当然会想要尽量避免露宿吧？」

    「……！？的、的确，考虑到莱特大人的睡眠与健康，第一天是应该避免露宿没错……」

    「虽然不想这么说，但我实在看不惯像艾莉阁下她们那样时时刻刻都在卖弄忠诚心。要是做得太过火，说不定会被主人讨厌喔。」

    「莱莱莱、莱特大人怎么可能会讨厌我们嘛！就、就算真的被讨厌了，作为一名忠仆，我还是会全心全意为莱特大人效力！哪怕死后化为幽魂也一样！」

    听了哥尔多的抱怨后，涅姆姆细长美丽的双眼蒙上雾气，嗓音发颤地如此说道。

    虽然两人只是无心插柳，原本感伤的气氛却被新鲜空气一扫而空。

    我忍不住笑了。

    「别担心，涅姆姆。我怎么可能讨厌大家呢？哥尔多也不能太欺负人家喔。」

    「莱特大人！」

    「主人太温柔了。有些事要说出来才知道……」

    涅姆姆闻言表情为之一亮，哥尔多则是无奈地摊开双手，耸了耸肩。

    「走吧。我也不希望第一天就露宿野外呢。」

    假使真的要露宿，大不了就用无限扭蛋抽到的『SSR　转移』卡先回『奈落』一赵就是了。

    不过出发第一天就回『奈落』也很尴尬，还是能免则免。

    我转身背对父母亲的墓，从道具箱取出以天赐技能『无限扭蛋』抽到的『SSR　小丑面具』、附兜帽的黑色斗篷和手杖。

    「…………」

    出发前，我再度转头回望父母亲的墓。

    （不是『主宰』的我差点在『奈落』被『种族集合』成员们杀掉，理由竟然只是为了以防万一。那么我出生长大的村子有可能只是刚好倒楣遇害，而且还无一人幸免吗？）

    就常理来想，答案是否定的。

    虽说原生林附近的拓荒村的确有机会遭遇怪物或盗贼袭击，但总不可能毁得这么彻底。

    （对手是国家，而且只为了以防万一就企图杀死我。他们极有可能知道这里是我出生的故乡，所以才把村子毁了。）

    虽然不知道为何要做得这么彻底，但不能忽视这种可能性。

    如果国家真的『为了以防万一』灭了我的村子──

    「爸、妈，村里的大家──我一定会查明真相。『主宰』是什么，为什么非要杀我不可，毁掉村子的又是谁……还有，我绝对会报复『种族集合』那些企图杀了我的叛徒们。」

    t解全部的真相后，倘若世界是歪心邪意的残酷奸恶，我将毫不犹豫地化身破坏、杀戮与绝望的『毒害者（Gift giver）』，以地狱业火将全世界烧得精光！

    「「呜！？」」

    虽然涅姆姆发自心底效忠于我，甚至甘愿献上自己的灵魂，穿戴全盔的哥尔多平常也总是一副超然不羁的态度，此刻他们却倒抽了一口气，明显流露惧色。

    附近原生林的鸟儿们振翅飞离，野兽和魔物也都逃得远远的。

    「────」

    这样下去别说进城，连要接近城市都有困难，于是我赶紧让心情平复下来。

    不到几秒我就恢复平常心了。

    「爸、妈，还有大家──我走了。」

    道别过后，我转身背对坟墓。

    「……走吧。」

    「是、是，我会永远跟随您的！」

    「主人啊，到了城里可别像刚才那样释放杀气喔。我们就算了，在那样的杀气下，一般人可是会吓得心跳停止呢。」

    涅姆姆立即跟上，故作开朗地掩饰刚才的害怕。

    哥尔多也在碎碎念的同时迈开步伐。

    ──我的复仇，以及寻求真相的故事就此宣告展开。

    ☆　☆　☆

    我们要去的城市位于西南方的矮人王国，离我曾经的故乡有段不短的距离。

    该城市紧邻妖精女王国，几乎座落在国境线上。

    由于此处出现了具有价值的地下迷宫，吸引人们聚集而来，最终形成一座城市。

    因为离国境线很近，矮人王国和妖精女王国从以前开始就一直纷争不断。

    在这座以地下迷宫闻名的城市里，种族也相当多元，除了矮人族之外，还包含了兽人族等诸多种族。也有一些以冒险者等为职、备受其他种族欺凌的人族存在。

    多亏有地下迷宫，城市发展得很好，再加上这里距离三年前我在『种族集合』时期的主要活动区域有一定距离，我便选它作为这次的冒险据点。

    顺利完成冒险者注册手续后，我们独占了城里最高档的旅馆顶楼。

    「『R　消音』，解放。」

    另外我还解放了『R　探查』和『SR　干扰魔力』，彻底净化房间。

    确认过没有窃听者、监视者和相关魔术道具后，哥尔多以欢快无比的语气说：

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！竟然在这么短的时间内就遇上盗贼！地上可真危险呢！我们待的『奈落』反倒有秩序得多了！」

    「果然还是应该坐马车进城才对……」

    我坐在沙发上叹了口气。

    扫完墓之后，我用『无限扭蛋』的卡片移动到目的地的城市附近。

    为了营造自然感，我刻意预留一段距离再徒步前往。

    结果在这短短的时间就遇上盗贼，被迫展开一场无谓的战斗……

    涅姆姆安慰着郁闷的我。

    「不，莱特大人的判断并没有错！只是地上治安太差，哥尔多的盔甲又太招摇而已！托您的福，我们才能照原订计画顺理成章地进城啊！」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！涅姆姆说得对，我们的确是顺利进城了，也当上了冒险者。这样已经算不错了吧？」

    「……嗯，也对。顺利当上冒险者就好。」

    我打起精神笑了笑，不过涅姆姆却气呼呼地鼓起脸颊。

    「我们也就算了，莱特大人竟然得从F级做起，我无法接受这个结果。柜台人员真没眼光。」

    「啊哈哈哈，这也没办法。哥尔多你们先姑且不谈，我名义上还只是个十二岁的人族，从最低阶的F级做起也是情有可原嘛。」

    这个世界有冒险者公会，而冒险者分为六阶。

    冒险者等级如下。

    A级：顶尖

    B级：一流

    C级：资深老手

    D级：独当一面

    E级：半吊子

    F级：初出茅庐

    更上面还有罕见的S级，不过那是例外，基本上就是这些了。

    F级是最低阶&#8226;初出茅庐的水准。

    被『种族集合』收留之前，我一直是F级。

    所以就算重新申请的冒险者证是F级，我也完全不在意。

    「还有，涅姆姆，在地上不要叫我莱特，要叫『黑』。这房间已经用卡片检查过了，不必担心有人窃听，不过在地上的期间还是要小心啊。」

    「对、对不起，莱──黑大人！」

    涅姆姆连忙更正。

    我原本打算用莱特的身分从事冒险者工作，不过假使前『种族集合』成员听闻风声提起戒心，导致复仇计画失败，那就得不偿失了。

    所以我不仅用了假名，还戴上具有幻影与干扰认知效果的『SSR　小丑面具』，这才来到地上重新注册为冒险者。

    我坐在沙发上，再次确认目的。

    「我们为什么要特地来地上当冒险者？让我们再次确认一下目的吧。」

    &#8226;调查寻找『主宰』的国家，并与像卡鲁他们那样寻找『主宰』的人接触。

    &#8226;收集关于强者与高级魔术道具的情报。

    &#8226;提升位阶，获得更深层的情报和人脉。

    &#8226;尽可能确保国家尚未发现的『主宰』。

    &#8226;收集其他情报。

    以上。

    哥尔多举手发问：

    「主人啊，我们不用赚钱吗？在地上活动总需要花钱吧？」

    「别担心，在地上收集情报的人会负责赚钱。如果钱不够用，到时候再伪造假币就是了。虽然钱很重要，但也不需要特别挂心。」

    部属们在半年前便已经假扮商人来到地上收集情报。

    当时莱特委托专精伪造技术的部属将天赐技能『无限扭蛋』抽到的金块银块制成各国的金币银币，作为经商买卖的资本。

    在精妙的伪造技术下，最后成功制造出完全分辨不出真假的金币银币。

    得知莱特制造了假币，哥尔多佩服地说：

    「不愧是主人！竟然用这种方式准备资金！想法真是不同凡响！而且这样也能顺便报复瞧不起主人的其他种族，可说是一举两得呢！……不过要是假币被人识破，那可就麻烦了。这方面没问题吗？」

    「别担心，成品很完美。况且我的目的也不是造成地上经济的混乱，所以只带了最低限度的数量。」

    要摧毁地上经济还暂且不谈，我们运用的数量几乎不具影响力。

    接着换涅姆姆举手发言：

    「我已经明白为什么要来地上当冒险者了，不过我认为黑大人不必躬身力行。虽然黑大人很强，但也难保不会发生意外。以防万一，您还是待在安全的『奈落』对我们下令──」

    涅姆姆没能把话说完。

    「……涅姆姆打算把我排除在外？」

    「不、不是的……我、我……」

    「还是涅姆姆要妨碍我复仇？」

    「咿──对、对不起！我太僭越了！」

    涅姆姆全身冷汗直流，当场跪在地上。

    她打着哆嗦、扑簌簌地流泪，同时紧握双手拼命祈祷，彷佛正祈求着神明的庇护。

    「哇哈哈哈哈哈！就算知道有危险，有些事男人还是必须亲力而为啊！主人不假他人之手，决定亲自复仇。同为男人，主人的精神真是令人敬佩！不愧是我&#8226;黄金骑士哥尔多的主人！哇哈哈哈哈哈哈哈！」

    听到哥尔多的笑声，我顿时恢复冷静。

    每次提到复仇，我总会气得失去理智。过了将近三年，复仇之火仍未衰微，也不知道是好是坏。

    我从沙发上起身，走向不断祈祷的涅姆姆，轻轻拍了拍她的银发。

    「是我太冲动了。对不起，吓着你了。」

    「不，都怪我太僭越了！请容我重新向莱特大人展现忠诚！」

    「啊──嗯……」

    虽然涅姆姆又把称呼改回『莱特』，但因为当下氛围不宜纠正，我也没多说什么。我再度坐回沙发上，脱掉右脚的鞋子凑向涅姆姆。

    「失礼了。」

    涅姆姆面红耳赤地抓着我的右脚，彷佛获得糖果制成的宝石般，娇羞地将双唇轻轻凑上去。

    隔着袜子可以感受到涅姆姆的体温。

    亲吻脚背意味着『隶从』，所以大家经常要求吻我的脚作为奖励。

    不过因为太丢脸了，我个人并不喜欢这么做……

    看着我和涅姆姆的互动，哥尔多呢喃着说：

    「……这是在调情吗？」

    「你这家伙！不准用那种无耻的说法侮蔑我对莱特大人的高贵忠诚！」

    「不过啊，这怎么看都像是年纪不小的痴女对着十二、三岁小男生的脚发情啊。白天的时候我也说过了，这种明显卖弄忠诚心的行为实在令人不敢恭维啊。」

    「我只是对尊贵的莱特大人满怀忠诚！才不是在卖弄呢！况且，我我我我，我怎么可能发情啊！我只是宣誓对莱特大人献上高贵的忠诚罢了！」

    「放心吧，涅姆姆。我没怀疑过你的忠诚。」

    「莱特大人……！」

    听我这么一说，涅姆姆感动得满脸通红、浑身颤抖。

    哥尔多双手一摊，耸了耸肩，好像觉得我们已经没救了。

    我看着两人露出淡淡的苦笑，接着又说：

    「总之，为了提升冒险者位阶，明天起要开始潜入地下迷宫了。不过你们要有心理准备，一旦艾莉筹画好『对妖精族莎夏的复仇准备』，届时就要以那边为优先。」

    「遵命，莱特大人！」

    「明天我将在地下迷宫为主人展现黄金骑士的精髓！」

    听了两人的回答，我满意地点了点头。

第一卷 ■第二话 地底下的计画

    ──时间倒退一些。

    报复完兽人族卡鲁后，过了几天。

    我们聚集在『奈落』空间改造而成的办公室。

    我坐在单人座上，重新面向眼前等级九九九九的伙伴们──绑着马尾的黑发女仆『探索者女仆』梅依，身材娇小、头上蒙着猫耳帽的『天才驯兽师』青雪，顶着魔女帽、底下金发绑成两束的『禁忌魔女』艾莉，以及有着红眼银发、身披盔甲的『真祖吸血鬼骑士』娜芝娜。

    「顺利完成了对卡鲁的复仇，下一步是──收集情报。」

    虽然曾在卡鲁面前夸下海口，但想都没想就对全世界开战也太蠢了。

    首先要收集情报，确认对手拥有多少战力。

    「当然，也不能忘了复仇。不过若是疏于收集情报，无论是报复剩下的七人、取得『主宰』的相关资讯、查明我险些遇害的原因，还是找出毁灭我故乡的凶手──最坏可能什么都没完成就输了。」

    艾莉闻言垂下了头。

    「真是非常抱歉。如果我能尽快调整完『迷宫核』，莱特大神的故乡说不定就能获救了……」

    「不是艾莉的错。『奈落』这么大，攻略起来很费时间，而且当初也没办法使用转移卡片……意想不到的状况太多了。」

    『种族集合』时期成员们常提到什么『奈落中段』，不过实际上那些地方还算是表层。

    以层数来说，最底下是一百层，所谓『中段』的地方也不过十层左右。

    不过即便攻克了『奈落』，我们还是无法利用转移卡片移动。

    原因在于『迷宫核』。

    什么是『迷宫核』呢？

    想要解释这点，那就必须先从这个世界的创世神话说起。

    世界最初是个漆黑混浊的漩涡，什么东西都没有。

    女神大人带来光明之后，大陆随即成形，诞生了九个种族。

    分别是人族、兽人族、龙人族、妖精族、黑暗妖精族、矮人族、魔人族、鬼人族及人马族。

    而从黑色漩涡分离出来的渣滓凝聚成了邪神。

    邪神深爱女神大人，企图将她占为己有，却因为大地的阻隔而无法来到世间。

    于是邪神以自己的肉体制造魔物，使其经由缝隙间的黑暗洞穴（一般认为这是比喻地下迷宫）涌向大地。

    他打算利用大批魔物染指女神大人。

    为了保护女神大人，自光中诞生的人族、兽人族、龙人族、妖精族、黑暗妖精族、矮人族、魔人族、鬼人族及人马族奋力对抗魔物。

    魔物则极欲排除碍事的九个种族。

    这场战争直到现在都还没结束。

    以上便是世界诞生时的创世神话。

    魔物之所以会在夜间变强，是因为地底下的邪神之力增强了。

    而愈深入地下，魔物也会变得益发强大，这则是因为离邪神之力愈来愈近的关系。

    很久以前我就考虑把『奈落』当成基地。

    『奈落』被称为世上最大、最强悍、最凶恶的地下迷宫，想要抵达最深处是极为困难的事。相反地，只要使用『无限扭蛋』抽到的『SSR　转移』卡片，我们便能在地上和地下之间来去自如。

    不过落实我的想法时遇到了很多问题。

    首先，我们摸不透『迷宫核』究竟是什么。

    一般认为『迷宫核』是邪神之力的凝聚体，也是他生命的一部分。

    只要破坏迷宫核，地下迷宫就会停止运作。而破坏者不但能获得力量，还能削弱邪神之力。

    集结众人之力攻克『奈落』后，我们当中最精通魔术的『禁忌魔女艾莉』调查了『奈落』的迷宫核，结果却令人费解。

    据艾莉所说，不知道为什么，迷宫核会吸取星球的魔力建立迷宫，并利用矿物和素材打造宝箱和道具，另外还产出魔物、制作陷阱，形成多样化的环境──一个完整的世界。

    可是艾莉也不清楚『迷宫核是如何办到的』，就连最精通魔术的她都无法理解了，其他部属更不可能有人知道。

    在艾莉的努力下，我们将机能限缩至最低限度，使地下迷宫得以维持，并想方设法克服转移的干扰，最后成功将地下迷宫化为要塞。

    由于过程中地下迷宫不再产出道具和魔物，目前是靠我的天赐技能『无限扭蛋』补足，勉强还能鱼目混珠。

    我们大约半年前总算能够离开迷宫，我首先便回了故乡──却发现村子被破坏得乱七八糟。

    「不管毁了村子的是魔物还是山贼──跟那些一知道我不是『主宰』就想杀我灭口、杜绝后患的家伙铁定脱不了关系。他们很有可能用尽各种手段，使唤魔物或山贼对我的故乡伸出魔掌。竟敢对我家人出手，还毁了我的故乡。哪怕凶手是国家，我也一定要他们付出代价。」

    『……！』

    梅依等人的脸色顿时变得很难看。

    我释放的杀气影响了她们。

    在杀气的压力下，办公室的空气震得嘎吱作响。

    「呼……」

    我让自己冷静下来。

    生气也找不到犯人。

    目前只能先收集情报。

    「……收集情报之余，我已经想好接下来要找谁报仇了。下一个报复对象是妖精族的莎夏。」

    前『种族集合』成员&#8226;妖精族莎夏。她欺骗了身为人族的我，笑我驽钝愚蠢，最后还企图亲手杀掉我。

    梅依以外的其他少女们闻言眼神一变，纷纷毛遂自荐。

    「莱特大神！如果这次要像对付卡鲁那样引叛徒妖精上钩，请务必让我来吧！」

    「不，应该由我负责！」

    「喵──！」

    虽然很高兴看到大家这么有干劲，我却摇了摇头。

    「谢谢大家的好意，不过这次不会用对付卡鲁的方式喔。虽然都要报仇──但那时候是因为要利用卡鲁确认我们的战力，再加上他出身的兽人国是人族以外势力最弱的国家之一，而且八位复仇对象当中就属他最容易上钩，所以我才用梅依当诱饵设下了圈套。」

    透过跟卡鲁等人交手，以及观察他的反应，我已经充分t解我们的实力了。

    就算与全世界为敌，我也有十足的把握。

    不过我没蠢到不收集好情报就直接杠上全世界。

    「要把莎夏像卡鲁那样带来『奈落』并不容易。再说，用同样的方式复仇岂不是很无聊吗？我一定要让她尝尝跟我一样的绝望。」

    「跟莱特大人一样的绝望？」

    梅依不解地歪着头。

    我带着天使般的笑容解答了她的疑问。

    「听在地上收集情报的部属说，莎夏已经跟有王族血统的副骑士团长订婚，再过不久就要举办婚礼了。在她人生最幸福的时刻，我这个前队友当然要隆重地报复她啊。」

    想到要报复莎夏，连我都感觉得出来自己不自觉地笑容满面。

    「所以我为她想出了这个复仇方式。」

    我对梅依等人说明报复莎夏的计画。

    听完之后，艾莉立刻高举双手欢呼。

    「这计画真是太棒了！不愧是莱特大神！不过若是交给我来负责，我保证一定能得到更接近莱特大神期望的结果。」

    「喔……我倒要听听看。」

    「是！那么──」

    艾莉修改我的构想，提出了新的复仇计画。内容承袭了现有的复仇计画，但好处更多，也更接近我的期望。

    艾莉从头到尾大致讲解过一次。

    「虽然细节还没确定，但大致上就是这个样子。您觉得如何？莱特大神。」

    「好！太棒了！不愧是艾莉！这点子比我的更好！」

    「不，都是多亏有莱特大神的方案啊。」

    见我大力夸奖，艾莉惶恐地行了一礼。

    「实行这个计画需要动用莱特大神的天赐技能『无限扭蛋』和许多人手。不好意思，能否冒昧借莱特大神的力量一用？」

    「当然。除了计画所需的物资、人手和情报外，如果其他还需要什么，你都可以无限制地使用。我以我的名义授权于你。」

    「谢谢您！」

    获得许可后，艾莉再度深深地一鞠躬。

    然后她抬起头，朝着梅依露出炫耀的表情。

    因为早就知道艾莉把梅依视为劲敌，我决定当作没看见。

    「…………」

    梅依什么话也没说。

    虽然青雪也察觉到她的态度，却只是轻轻地『喵&#12316;&#12316;』了一声。

    惟独娜芝娜浑然不觉。

    「如果计画进行得很顺利，我好像也有机会出场呢！呜&#12316;&#12316;我整个人都热血沸腾了！艾莉！还不快点准备！」

    「知道啦，矮冬瓜！不用你说，我也会火速为莱特大神做好万全的准备！」

    现场气氛原本有些尴尬，娜芝娜的态度却改变了现场氛围。

    虽然娜芝娜经常做事不经大脑，但此刻我又重新意识到她是『非常重要的气氛调节剂』。

    我轻咳一声，吸引大家的目光。

    「在艾莉准备好之前，我会执行之前提出的情报收集方案之一，『冒险者计画』。艾莉就全力处理『莎夏复仇计画』。如果想要人手，或是有问题需要商量，别客气，尽管说。毕竟你那边更重要。」

    「遵命。」

    「莱特大人，如果您要以冒险者的身分再次到公会注册，请务必让我同行。」

    对艾莉下达完指示后，梅依立刻接着说道。

    另外两人也不让梅依专美于前。

    「喵！」

    「我比梅依和青雪还强呢！所以主人！选我当伙伴吧！」

    「虽然很感谢你们的心意，但有鉴于艾莉要全心投入作战，我想请梅依管理地下迷宫。既然我们抓了卡鲁，又杀掉他的同伙，照理说一定会有部队前来搜索他们才对。目前我还不希望『奈落』引来太多注目，搜索者就收拾掉一半，另一半放他们回去吧。」

    「遵命。赌上女仆道精神，我保证一定会做到尽善尽美，绝不负莱特大人的期许。」

    我才说了这些，梅依就完全明白了。

    搜索队出现时必须残杀其中半数队员，另一半也要让他们吃尽苦头再赶回去，这样幸存者才会大肆宣传『世上最大、最强悍、最凶恶的地下迷宫奈落果然很危险』。

    「麻烦青雪继续调查『奈落』周边原生林。如果有危险人物或魔物潜伏其中，那可就麻烦了。」

    「喵&#12316;&#12316;」

    青雪摇晃着常戴的猫耳帽应声回答。

    「至于娜芝娜──」

    娜芝娜以那双闪闪发亮的大眼看着我，满心期盼我指派工作给她。

    近身战方面就属娜芝娜最强，如果再装备抵御魔术攻击的最高阶魔术道具，她就是我们之中最强的了。

    可是以冒险者来说她太厉害了，况且她也不适合需要临机应变的现场。

    虽然我非常看重她这个地下迷宫的气氛调节剂，但人毕竟各有所长。

    不过现在也不能叫她什么都别做。

    「娜芝娜的话……我希望你在我离开的期间保护地下迷宫。虽然应该没有人能抵达『奈落』最深处，但还是小心为上。」

    「t解！包在我身上，主人！我会保护好大家的！」

    听了我的指示，娜芝娜活力十足地答道。

    我选了盾职『UR　黄金骑士　哥尔多　等级五○○○』作为冒险伙伴。

    在这个世界想要闯出名堂，最快的方式就是潜入地下迷宫，而『UR　暗杀利刃　涅姆姆　等级五○○○』擅长侦查、拆除陷阱、索敌等等，带着她应该也很合理。

    今后的方针就这样定下来了。

第一卷 ■第三话 插队

    我们在矮人王国内邻近妖精女王国国境的地下迷宫都市过夜。

    因为已经在冒险者公会注册过了，隔天一早我们立刻排队准备潜入迷宫。

    「早餐要不要来点串烧啊！」

    「干粮！干粮大特卖！」

    「举凡回复药水、伤药、箭矢等等，这里应有尽有喔！」

    地下迷宫出入口位于城市的尽头。

    乍看之下，与其说是地下迷宫出入口，反倒更像是洞窟。

    矮人王国四面环山，这座地下迷宫也是在山麓发现的。

    地下迷宫出入口四周立起了如城墙般高耸的围墙，铁门大大地敞开，矮人卫兵一一检查冒险者的证件。周围还摆着许多地摊，小贩们正对着缓步迈向地下迷宫的冒险者们兜售物品。

    披着黄金盔甲的哥尔多站在我面前，好奇地四下张望。

    「唔……主要是人族、兽人族、人马族和矮人族，几乎看不到妖精族、黑暗妖精族、鬼人族、魔人族和龙人族。」

    「这城市在地下迷宫的管理上，一直是矮人族和妖精族两族之间的问题，所以妖精族才会这么少。魔人族、黑暗妖精族、鬼人族和龙人族不多，纯粹只是地理因素。而人族之所以这么多，大多应该都是冲着地下迷宫来的吧。」

    「不愧是黑大人（假名），真是见多识广呢。」

    哥尔多、我和涅姆姆依序排队。这个顺序也有其意义。

    哥尔多在前面当肉盾，我这个护卫对象摆在中间，擅长探索的涅姆姆则在后方警戒。

    虽然我不太可能输给地上的冒险者，但还是要有所警惕。

    提议这么做的是涅姆姆。

    『绝不能让莱特大人遭遇任何危险。』涅姆姆板起脸孔、斩钉截铁地说道。

    她把手放在我肩上，从背后抱着我，似乎也只是在尽她身为护卫的职责。

    柔软的双峰顶在后脑勺上，总觉得怪难为情的，不过既然涅姆姆坚持，我也只好随她去了。

    而且我的外表看起来是十二、三岁，涅姆姆则是十七、八岁。

    在旁人眼中应该像是一对很要好的姊弟吧。

    不过还是免不了引来侧目。

    周围的冒险者、小贩、摊商还有其他人都投来好奇的目光，其中也包含了明显瞧不起人族的眼神。

    哥尔多从头到脚包着盔甲，身高又高，在队伍里显得格外突出。

    涅姆姆则是拥有一头亮丽银发的褐肤美少女，男性们看了都忍不住萌生好感或邪念，女性们也投以忌妒及部分别有用心的热切眼神。

    我则是戴着面具，还被两人小心翼翼地夹在中间，旁人自然会觉得奇怪。

    放眼望去，排队进入地下迷宫的行列中也有不少感情不错的多人队伍，让我不禁想起了『种族集合』。

    眼前的他们在等候期间有说有笑。

    （……如果我能够再更机伶一点，或许就不会像那样差点遇害吧。）

    看到其他种族的队伍处得这么融洽，我不自觉想着这种无谓的事情。

    （……哎呀？）

    正当我回首过去、沉溺于感伤时，三个戴着兜帽的人突然插进前面平均年龄十五岁左右的新手冒险者团队前方。

    其中一人身高约一百七十公分，带着一个大大的包裹，走起路来却矫健有力，可见经过了相当的锻炼。

    另一人约一百八十公分，虽然也有锻炼，但破绽很多，不及第一个人。

    最后一人似乎只是负责扛大型行李的随从。

    由于对方是其他种族，被插队的人族新手冒险者们也不敢抗议，只能不知所措地看着彼此。

    我识时务地帮了他们一把。

    「戴着兜帽的那些人，不要插队好吗？」

    我代为发声后，戴着兜帽的人回过头来。

    夹在中间的年轻人们一副畏畏缩缩的样子。

    「竟敢纠正本大爷……你不知道本大爷是谁吗！？没教养的东西！」

    「你都用兜帽遮住脸了，我怎么知道你是谁……如果你是大名鼎鼎的名人，最好少做『插队』这种丢脸的事喔。」

    「哇哈哈哈哈！主人说得没错！能够具体指认蒙住脸的人才可怕吧。难不成你大白天就喝醉酒了？别说傻话了，乖乖排到最后面去。这样不仅造成我们的困扰，也会影响到其他好好排队的人吧。」

    「黑大人说得对，快点去最后面重新排队。还是说你智商低到连这点道理都不懂？」

    哥尔多和涅姆姆也接连发声。

    「那个小男孩说得没错！你都蒙住脸了，认得出来才可怕吧！」

    「就是说啊！快点乖乖排队！」

    除了哥尔多和涅姆姆之外，排在后方的人族冒险者们也赞同我的意见，纷纷发出嘘声。

    或许是因为不晓得兜帽男是什么种族，再加上有些冒险者本来就不好惹，所以才会支持身为人族的我们吧。

    队列里的矮人族和兽人族冒险者则是默默地冷眼旁观。虽然不爽兜帽男插队，但看到人族吵吵闹闹，一向瞧不起人族的他们肯定觉得很烦吧。

    「不、不过只是被我们踩在脚下的蝼蚁人族（劣等种）……」

    其中一位兜帽男看起来自尊心就很强。听到众人的嘘声，他显然气得火冒三丈，浑身不住颤抖。

    不过我却不以为意地接着说：

    「就是因为你打破了连蝼蚁都懂的规则，我才出声指正你啊。听懂了就请到最后面重新排队吧。」

    「既、既然你都这么说了──！」

    兜帽男解开行李的布巾，准备掏出里面的东西──然而同行者中身高最高的另一位兜帽男却制止了他。

    「请您冷静。在众目睽睽之下动用那个并非明智之举。」

    「咕呜……」

    正要动手的男人咬牙切齿地忍了下来。

    「区区人类（劣等种）……区区蝼蚁竟敢如此嚣张，给本大爷记住！」

    丢下这句话后，三人脱离队列，朝后方走去。见我赶跑他们，后方的人族冒险者们对我赞赏有加，说我替人族争了口气。

    我们大致应酬完众人后──

    「那、那个，谢谢你的帮忙！」

    排在前头的人族年轻冒险者团队队长向我道谢。

    他们似乎是支四人小队。

    一位是看似队长的红短发少年，躲在他身后的少女气质相近，也有着一头红发。

    然后是个头略矮的轻浮少年，以及一名身材高&#18487;的少年。

    少女年约十二、三岁，男生们大概是十四、五岁左右。

    「事出突然，我们都不晓得该说什么。如果对方是自尊心强的种族，说不定还会打起来……结果变得好像把事情都推给你一样，真的很抱歉。」

    「别介意，我只是做了该做的事。况且我也不希望被他们插队，耽误到时间。」

    看似队长的红发少年低下了头。

    我并未摆出一副施恩的态度，只是轻松地回应对方。

    这么做似乎是正确的。年轻人们相视而笑，放下了心中的一颗大石头。

    「真的很谢谢你。你的面具很帅呢。那套黄金盔甲难不成也是真正的黄金吗？」

    「喂，吉姆拉！别问这种冒失的问题！」

    「不过包含队长在内，其实大家都很好奇吧？」

    「哇哈哈哈哈哈哈！对我的黄金盔甲感到好奇也是应该的！你问这套黄金盔甲是不是真金做的──」

    「不是，只是看起来像而已。照常理来想，怎么可能全身披着黄金嘛。再说，用硬度低的黄金做盔甲根本没意义。」

    涅姆姆闻言，干脆地替哥尔多否认了。

    围观的冒险者们似乎也认同这个说法。

    事实上用黄金和稀有金属制造盔甲不仅能提高防御力，又不失黄金的光彩。不过这件事也没必要特地告诉别人。

    被称作队长的红发少年再度低头。

    「抱、抱歉，我的队员讲话太没礼貌了。」

    「别介意。哥尔多也是出于兴趣……应该说基于理念才穿着它，经常被人误会。我已经习惯了。」

    我干着嗓子如此说道。

    其实就算帮盔甲上色，魔术效果也会自动把它变回金色，不过表面上就当作是这么一回事吧。

    这不抵触我们以冒险者身分闯出名堂的目的，放着不管也不成问题。

    「每、每个人都有各自的理念呢。」

    担任队长的少年顺着我说的话巧妙地转移话题。

    这下周围的冒险者也会认为哥尔多只是个『拥有奇怪理念的骑士』吧。

    为了舒缓微妙的气氛，红发队长说：

    「虽然不算是答谢刚才的帮忙，但各位是第一次潜入这座地下迷宫吧？」

    「？看得出来吗？」

    听少年这么一说，我疑惑地歪着头问道。

    他肯定地点了点头。

    「地下迷宫不是有很多种类吗？这里的地下迷宫跟其他地方不同，每一层都很辽阔，所以大家普遍都会在地下迷宫里过夜。而各位没带任何野外用品，我才会这么猜想。所以下次来的时候，建议各位把野外过夜用的东西也一起带着。」

    被这么说之后仔细一看，我才发现不只他们，周围的冒险者们也不仅装备着武器防具，还带着野外过夜用的行李。潜入一般地下迷宫深处就算了，如果要当日往返浅层区域，绝不可能像这样带着大包小包的东西。

    在场只有我们一身轻装，在其他地下迷宫很少见到这样的景象。

    不过也是因为我们所有人都有『道具箱』，也习惯使用它，所以早就脱离行李的概念了。

    我谢过红发队长的建议。

    「谢谢你的提醒。虽然这次我们只是打算进去看看……但以后最好还是事先准备好过夜用品是吧？」

    「我才觉得不好意思呢。承蒙你相助，我却只能告诉你这些。」

    「不会，你的建议真的很值得参考。」

    「下一组！」

    说着说着，轮到红发队长的队伍潜入地下迷宫了。

    对身后的我们低头致意后，他们便匆匆前进。

    我们很快就被叫到了。

    我在进入地下迷宫的路上如此心想。

    （『道具箱』十分罕见，『三个人都有』怎么样都很奇怪吧？最好是由其中一个人公开表示拥有『道具箱』，不然就是准备装有野外用品的行李作为伪装。）

    该怎么办？还是有其他更好的选择？在我如此思考的同时，我们踏进了地下迷宫。

    ☆　☆　☆

    「喔喔喔……」

    一踏进位于山麓原野的洞窟型地下迷宫──辽阔无际的草原顿时映入眼帘。

    远处有森林，还有流水。

    举目望去，头顶上是比外面还蓝的美丽天空。

    明明在洞窟内部，却有一望无际的草原，让我不禁感到惊讶。

    （这座地下迷宫跟『奈落』完全是两种风情呢……）

    我暗自拿目前作为根据地的地下迷宫来比较。『奈落』基本上是洞窟型，就算再怎么深入地下，也找不到草原、火山或冰河。

    『种族集合』时期探访过的地下迷宫也是洞窟型，所以进入后看到跟外面一样辽阔的草原时，我不禁萌生一股新鲜的惊奇感。

    地下迷宫也有好几种，有像『奈落』那样连绵不绝的洞窟，也有这种跟外界一模一样的草原，或是错综复杂的迷宫。

    至于为什么会有这种现象……其实这对专家来说也是个谜。研究者之间甚至盛传『一切都是因为邪神之力』这种敷衍马虎的论调。

    地下迷宫的种类就是如此繁多。

    「黑大人。」

    「后面有其他冒险者来了，快走吧。」

    站在背后的涅姆姆向我说道。

    为了避免挡到后面的冒险者，我迈开步伐开始移动。

    我们朝不起眼的地方──远处的森林前进。

    带头的哥尔多也好奇地四下张望。

    「真的好大啊。说正经的，是不是比城里还大啊？」

    「恐怕是。还待在『种族集合』的时候，我听说这座地下迷宫很好康，不但赚得到钱，又容易取得宝箱……实际见到却与传闻完全是两回事。这里大成这样，势必需要野外过夜用品，反过来说，只要花一段时间在这里打魔物，就能一口气收集到素材和魔石。要是能减少进出时间，碰到宝箱的机率也会提高吧。」

    之所以选择这座城市的地下迷宫──是因为『种族集合』时期我们停留的城市离这里还算远，没什么人会注意到我。

    而且这里又颇受冒险者好评，应该很容易提升位阶。

    可是实际到现场一看，却是以野外过夜为前提的地下迷宫……

    「黑大人，要换地方吗？」

    涅姆姆从背后问道。进入地下迷宫后，她便放开了我的肩膀，拉开一小段距离观察着后方与四周的状况。

    我们离地下迷宫出入口并不算远，不时可以看到其他冒险者的身影，不过因为不确定何时会被怪物袭击，即便注意到我们，也没有人试图偷听对话内容。

    我摇头否决涅姆姆的提议。

    「虽然没料到每一层都这么大，但也不过如此。我们要做的事还是一样。」

    我们的目的是晋升到更高的冒险者位阶，取得更多样化的情报。

    要做的事并没有改变。

    只要不断前进打怪、提升位阶就行了。

    「而且这类地下迷宫感觉也挺新鲜有趣的。机会难得，我们就暂时在这儿提升冒险者位阶吧。」

    「哇哈哈哈哈！的确，平常不管去哪儿都只看得到岩石呢。」

    「我倒是很喜欢呢。毕竟是那是黑大人支配的地下迷宫。」

    由于以前只进过洞窟型地下迷宫，看到这座地下迷宫里有草原、森林和流水，老实说我觉得既新鲜又有趣。哥尔多和涅姆姆也不反对我的意见，赞成在这里提升冒险者位阶。

    我们踩着轻快的步伐前进，简直像是来郊游一样。

    我们没遇到什么怪物就抵达了森林。

    为了避人耳目，我们继续朝深处前进。

    「涅姆姆。」

    「……周围一百公尺没有怪物，也不见人影。」

    「『R　探查』、『R　消音』、『SR　干扰魔力』，解放。」

    虽然不是不相信涅姆姆，不过慎重起见，我还是用卡片侦搜附近是否有敌人。

    确认没有人后，我用『消音』防止声音外泄，并以『干扰魔力』阻绝魔术等方式的监听。

    等到确保一切安全无虞，这才进行下一步行动。

    「那就赶紧找出这层的阶梯，前往第二层吧。」

    「主人啊，不用在这层打怪吗？」

    「与其在第一层，倒不如去第二层，可以的话最好在第三层打怪。这样不是更容易提升冒险者位阶吗？」

    「那我立刻全力寻找这层的阶梯！」

    涅姆姆眼神一亮、喘着粗气，一副跃跃欲试的样子。不过我露出淡淡的苦笑，摆了摆手。

    地下迷宫的一层很宽广，如果是等级五○○○的涅姆姆，大概一小时左右就能找到阶梯吧。不过也可以说即便靠她也要花上一小时左右。

    这样太浪费时间了，我决定用『无限扭蛋』的卡片锁定位置后立刻过去。

    我们也是为此才特地来到谁也不会注意的森林深处。

    「涅姆姆，不好意思泼你冷水，不过我打算用『无限扭蛋』的卡片『SSR　千里眼』找出阶梯。」

    「对不起，是我太僭越了……」

    「你不必道歉。看涅姆姆这么有干劲，我反而很开心呢。」

    「……黑大人！」

    涅姆姆似乎很开心能得到我的夸奖，只见她眼泛水光、面红耳赤地打着哆嗦，不过我并没有理会她。

    哥尔多好奇地探头看向我的手。

    「喔，我是第一次看到这卡片呢。用它就能找到这层的阶梯吗？」

    「嗯，这叫『SSR　千里眼』……」

    『SSR　千里眼』──能够发现并观看使用者想找的远处目标。不过像是条件不明、距离太远，或者使用者不知道的东西等等，这些就没办法找到。

    「又是张方便的卡片呢。主人手上的好牌真是多到吓人啊。不愧是我的主人！哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「方便归方便，不过限制确实很多，不值得大肆称赞啦。」

    见哥尔多笑得豪迈，我便学他耸了耸肩。

    我马上就使用了卡片。

    「那我用。『SSR　千里眼』，解放！」

    我想像着阶梯，使用了『SSR　千里眼』。

    虽然闭着眼睛，我却看见了远离森林的腹地。

    视点自动推进，最后在打通巨大山壁的洞窟深处发现了阶梯。

    与此同时，千里眼卡片也从我手中消失了。

    「好，找到了。」

    我对哥尔多和涅姆姆说明第二层阶梯的所在位置。

    离开森林后直直地朝腹地前进，走到底就能看到一个打穿山壁的洞窟。

    「幸好是在容易发现的地方。那我们就赶紧移动到第二层吧。」

    「的确是很幸运呢。只要使用来到这座城市的方法，我们就能不经地面瞬间抵达了！」

    我曾经的故乡离这座城市有段不短的距离。

    通常需要顺流而下，再搭两、三个月的马车才能到达。

    不过要是将『SSR　隐蔽存在』和『SR　飞行』卡片搭配使用，就能神不知鬼不觉地迅速从空中来到这座城市。

    所以我们可以一口气飞到连接第一层和第二层的阶梯。

    「您是早就算到这点才深入森林吧。真不愧是黑大人！着眼点就是不同凡响！」

    「谢谢你，涅姆姆。那就赶快移动吧。」

    虽然我很开心她这么大力地夸奖我，但当面被人夸还是觉得怪难为情的。

    为了掩饰害臊，我立即使用卡片。

    「『SSR　隐蔽存在』、『SR　飞行』，解放！」

    『SSR　隐蔽存在』能够隐匿我们的存在，无论五感、魔术之力或魔术道具都无法认知我们。

    而『SR　飞行』顾名思义，是能够在空中飞行二十四小时的卡片。

    我在心中一默念『飞吧』，身体顿时轻飘飘地飞向空中。

    升到一定高度后，我再次在心里默念前进方向，开始飞行。

    「简直是绝景呢！主人的力量真的好厉害啊。地上的人恐怕一辈子都看不到这幕景象吧！」

    「虽然不愿赞同哥尔多说的话，但除非变成鸟或龙，不然绝对品味不到这般绝景。光是这样，来地上就值得了──虽然现在是在地下迷宫里就是了。我们能被黑大人召唤出来真是太好了。」

    「看你们这么开心，我也很开心喔。那就赶紧移动到通往第二层的阶梯吧。」

    听完哥尔多和涅姆姆的回应，早已知道阶梯所在位置的我随即带头飞行。

    我们欣赏着冒险者们在地上行走、对抗怪物的身影，以及河川、森林、山脉的壮丽景色，持续朝目的地飞行。

第一卷 ■第四话 成长极限

    「噗咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    这里是地下迷宫一楼深处。

    栖息于此处的半兽人高声咆哮，挥落手中的棍棒。

    一名青年勉强趁隙闪避，绕到半兽人的后方。

    然后他举起阔刃大剑，砍向半兽人满是破绽的背部。

    「噗咿！？」

    厚实的皮下脂肪、强韧的肌肉、坚硬的骨头，这些原本是很难用剑斩断的。

    然而青年却挥落手中的阔刃大剑，从右肩到左腰轻易地将半兽人一刀两断。

    半兽人惊呼一声，当场毙命。

    青年的兜帽在激烈动作下翻掀开来，暴露出底下的面孔。

    蜂蜜色的金发绑在后脑勺，露出宝石般的绿眼与尖耳。

    虽然神情凶恶，脸蛋却长得像女人一样标致。

    就某种层面来说，青年是典型的妖精族。

    「这样就十只了……」

    青年无视掀开的兜帽和流血倒地的半兽人，迳自打开状态画面。他擦着身上的汗，也不在乎十只半兽人的血腥味，细长眼眸满怀期望与焦躁地看着状态画面。

    「──可恶！击败这种程度的对手果然无法升级吗？」

    画面上显示着『凯特　二○○岁　妖精族　男性　等级一五○○』。看了数值后，名叫凯特的青年气得咬牙切齿。

    等级一五○○。

    这等级有低到需要懊恼成这样吗？

    不，等级一五○○在这个世界绝对是『超乎寻常』的数字。

    妖精族、黑暗妖精族、龙人族和魔人族（有差异性）的最大等级通常是一○○○左右。考虑到凯特还是个两百岁的年轻人（以妖精族来说），『等级一五○○』称得上破格的水准了。

    可是他却无法接受，此时他正不耐地将手里的阔刃大剑刺进地面。

    一行人当中身高最高的男人──黑暗妖精族&#8226;亚纳格揭开兜帽对凯特说：

    「请冷静点，凯特先生。我们的首要目标不是第三层的巨人吗？别管什么半兽人了，赶紧继续前进吧。」

    亚纳格有着一头长长的金发和褐肤，右眼戴着单片眼镜。虽然个头很高，大约一百八十公分左右，肌肉量却不及凯特，线条也很单薄。身为黑暗妖精族的他长相十分端正，可是给人的感觉活脱脱像是个『可疑的研究者』。

    「知道啦！可是继承勇者……继承『主宰』血统的本大爷竟然有可能在等级一五○○就遇到『成长极限』了！这叫本大爷怎么能不心烦嘛！」

    何谓『成长极限』？

    数值达一定程度后，往往就无法再升级了。一般称之为『成长极限』。

    人族约莫为等级一○○，兽人族和人马族为等级二○○至三○○，矮人族和鬼人族为等级五○○至七○○，魔人族为等级三○○至一○○○，妖精族、黑暗妖精族和龙人族则是等级一○○○。

    这只是普遍的基准，并非绝对。

    凯特就是遇到这个『成长极限』，严重伤了他的自尊心。

    「本大爷加入妖精女王国最强的『白之骑士团』之时创下了最年轻的纪录，不但是下任团长，更是未来的英雄和勇者！可是为什么……」

    凯特从小等级就升得很快，在剑术、马术、学问、战术、战略等方面也留下了好成绩，是个文武双全的秀才，未来备受瞩目。

    周围的人都夸奖、讨好他。

    由于从小接连获得成功的关系，使他养成了称自己为『本大爷』，甚至瞧不起同族妖精的傲慢性格，不过他也不断拿出足以让人闭嘴的成绩。

    事实上也确实如凯特所言，他加入妖精女王国最强的『白之骑士团』之时创下了最年轻的纪录，被视为下任团长头号候选人。可是凯特荣耀的日子却突然结束了。

    他在等级一五○○碰到了成长极限。

    原本看好凯特的骑士团前辈们，以及那些拍他马屁的人顿时一哄而散，翻脸不认人。

    『明明被称作下任团长候选人，却已经碰到成长极限啦。』

    『才能顶多只有现任团长一半的水准，还敢那么嚣张，真是笑死人了。』

    『我从以前就讨厌那家伙。平常老是瞧不起人，却把自己捧得很高，净说些无聊话。』

    『我懂我懂！而且自尊心强得要命，稍微纠正一下就气得脸红脖子粗，动不动就说别人不如他，真是烂死了。』

    『真的，害人对他抱有这么大的期待，结果却只有这点程度。那家伙才是最无能的人啦（笑）。』

    『虽然本人不晓得，但其实很多人都很讨厌凯特呢。我的同僚也──』

    「闭嘴，闭嘴！闭嘴！闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    凯特产生幻觉，再度听见了出逃前偶然听到的闲言闲语。

    他举剑重击地面，试图驱逐幻觉。

    正当他为幻听所苦时，亚纳格以骗子般的诡谲口吻说：

    「我能体会凯特先生的憾恨。如您所知，我也是因为研究内容不得认同，所以才被赶出了家乡。正因为如此，我更想为凯特先生尽一份力。为此，我们先朝第三层迈进吧。」

    虽然凯特像个疯子似地散发一股生人勿近的气势，亚纳格却丝毫不以为意，反倒露出了标准的帅气笑容。

    听他这么一说，焦躁的凯特稍微压下怒火，接着咂了咂舌。

    「……知道啦，去第三层就行了吧！在第三层完成『研究』后，你可要帮本大爷升级喔！」

    「我明白。我们是携手共进的同志，分享研究结果又有什么问题呢？」

    亚纳格脸上依然挂着彷佛研究者看见小白鼠般的浅笑。

    虽然他笑得让人心里发毛，但为了达成自己的目的，凯特还是拔出插在地上的剑，朝第三层迈步前进。

    （可恶！本大爷可是继承了人称勇者和英雄的『主宰』血统啊！本大爷迟早也会成为受人景仰的勇者和英雄。为什么本大爷非得纡尊降贵，跟黑暗妖精族一起来这种地下迷宫啊！？……不，莫非这是女神大人给本大爷的考验！？只要等级突破一五○○，本大爷就是英雄了！届时女神一定会赐予我勇者的祝福！是这样吗！？）

    凯特异想天开地妄想起来。

    （获得女神的认可，成为勇者和英雄之后，首先要把祖国那些瞧不起本大爷的家伙全部杀光！今天早上那群土豪也是。区区蝼蚁人族（劣等种），竟敢纠正身为英雄兼勇者的本大爷！看本大爷把你们全部杀光！）

    想起今天早上的事，凯特再度燃起怒火，心中萌生杀意。

    （什么叫『别插队』啊！知道本大爷是谁吗！？本大爷可是未来可望被女神钦点为英雄和勇者的凯特大人啊！生来只配被我们妖精族踩在脚下、只能服侍我们的人族（蝼蚁），竟敢对本大爷出言不逊！要不是因为宝剑『古兰迪乌斯』的关系，本大爷肯定会当场杀了所有人！只要本大爷认真起来，不到几秒就能把他们全部杀光！）

    途中凯特停止了屠杀的想像。

    （──不，杀掉那个银发女太可惜了。区区人族（劣等种）却生得一副连在祖国都罕见的美貌，就特别让留她在身边服侍本大爷吧。哪天她变丑或玩腻了，到时候再甩掉就是。在那之前，就让本大爷这个妖精族兼未来的英雄和勇者尽情享受一番。想必那女人也会开心得痛哭流涕吧。）

    凯特真心相信银发女──涅姆姆听了他的提议会喜极而泣地主动投怀送抱。

    他并非特别冷静的人。

    妖精族无论男女都拥有姣好的容貌。只要主动搭腔，人族就会轻易拜倒在自己的美貌之下，这是妖精族之间普遍的观念。

    甚至可以夸口说：『世上没有人族不会屈服于妖精族的示爱。』

    即便如此，凯特也从未见过像涅姆姆这么漂亮的人。光是在脑海里妄想着她在自己怀里诉说爱语，涌现心头的怒火顿时便平息了下来。

    「哎呀呀……虽说本大爷是未来的英雄兼勇者，但女神还真是给了个棘手的考验呢。」

    「？凯特先生，您说了什么吗？」

    「不，没什么。」

    随口敷衍亚纳格后，凯特加快了脚步。

    凯特和亚纳格分别为了子虚乌有的『女神考验』和自身研究目的，不断朝地下迷宫的腹地迈进。

    ☆　☆　☆

    「那不是今天早上我们帮过的冒险者吗？」

    进入地下迷宫的第一天。

    我们靠着『SSR　隐蔽存在』和『SR　飞行』抵达了第三层。

    在第二层和第三层分别打倒大批石像怪和巨人，仅取走魔石后，我们便飞上空中准备回到地上。

    顺带一提，打倒石像怪和巨人时，我曾考虑过回收魔石以外的素材……不过我们拥有道具箱的事一旦曝光，感觉好像会变得很麻烦，最后还是打消了念头。

    毕竟拥有道具箱的人十分稀少。要是还没提升冒险者位阶就被国家征召，那就真的麻烦了。

    虽然也想过要带回『奈落』，但目前我的天赐技能『无限扭蛋』仍在秘技加持下持续释出卡片。

    所以物资方面完全不需要担心。

    而且带着巨人这种低级素材回去也只会碍事。

    因此我们只拿了巨人和石像怪的魔石作为『抵达第二、第三层的证据』，随即返回冒险者公会。

    飞往第一层出入口的途中，森林里跳出了三个绿色色块──恐怕是哥布林，看来少年少女们已经在地上与之开战了。

    他们是今天早上警告插队者时向我们道谢的年轻人族冒险者。

    听我这么一说，哥尔多和涅姆姆也发现了他们，我们从空中观察着战况。

    「多亏您能发现呢，主人。那些人就是今天早上我们帮过的年轻人没错。」

    「……水准好低啊。不值得黑大人观战。」

    涅姆姆说得没错。他们埋首于战斗当中，只顾着注意眼前的三只哥布林。三位少年各自对付一只哥布林，看似队长妹妹的少女则在他们身后握着手杖，做好了随时支援的准备。

    哥布林的体型只有孩童般大，一对一基本上不可能输。

    魔术师少女也做好了要在紧要关头立即支援的准备……

    不过因为太专注于眼前的敌人，以至于他们完全没发现一只树蛇正悄悄从背后接近。

    被树蛇咬到的话，身体将暂时麻痹、动弹不得。

    虽然不会中毒死掉，但如果周围还有其他怪物，有时候还来不及反抗就会被杀掉。所以中低等级者组队战斗时，往往会确保有一人负责警戒来自背后的攻击。

    「主人，您打算怎么办？要是后面的少女被咬了，痛得大声尖叫，其他人有可能因为担心她，导致防线崩溃。这样所有人说不定会被哥布林杀掉喔。」

    「现在不管他们，总觉得过意不去……稍微帮他们一把吧。」

    我用『SSR　隐蔽存在』a去气息，从空中降落到专注于战斗的冒险者少女背后，举起手杖不偏不倚地打断蛇头。

    就在我确认树蛇是否毙命时，涅姆姆和哥尔多也跟着降落到草原上。

    「好，大家都顺利打倒哥布林了！趁其他怪物还没出现，赶紧取出魔石──！？今、今天早上的少年！？」

    「！？」

    「虽然注意眼前的敌人是基本，但敌人未必只会从前面来喔。要是不注意后面，最坏可能会丢掉性命呢，你们看。」

    见我们悄悄出现在身后，少年们惊叫出声。

    妹妹更是吓得连连后退。

    我露出淡淡的苦笑，用杖尾挑起被打断头的树蛇尸体给他们看，他们这才明白是我解救了他们的危机。

    担任队长的少年连忙低头。

    「谢谢你救了我妹妹。米亚，你也来跟人家道谢。」

    「谢、谢谢你！」

    妹妹米亚也结结巴巴地低下了头。

    「我们也要谢谢你救了米亚，不过各位是何时跑来我们背后的啊？」

    道谢的同时，轻浮少年好奇地问道。

    由于能够躲藏之处只有哥布林出现的正面森林，其他地方都是草原，只要靠近就会发出踩踏青草和落叶的声音，哥尔多显眼的黄金盔甲又会反光，照理说一定会被发现才对。

    可是我们却像幽灵似地突然出现，也难怪他们会好奇了。

    不过我也不能老实告诉他们自己用了『SSR　隐蔽存在』隐匿形迹，再用『SR　飞行』从天而降。

    于是我随口敷衍过去。

    「我们是正常走来的。大家似乎打得很专心，完全没注意到我们。话说回来，你们不用回收魔石吗？」

    「对喔。吉姆拉、瓦帝，快回收魔石吧。米亚负责看守四周。」

    「哥尔多，也麻烦你解剖树蛇取出魔石。」

    「嗯，没问题。」

    在队长的指示下，少年们各自行动。

    我也把树蛇交给哥尔多，让他取出魔石。

    哥布林全身上下只有魔石能卖钱。

    树蛇虽然不值几毛钱，但至少肉还卖得出去。不过因为带着走很累赘，我决定只回收魔石。

    「艾利欧哥，关于谢礼……」

    「今天还没用到，应该没问题。米亚，拜托你了。」

    看来红发妹妹米亚似乎是位魔术师。她集中精神吟唱咒语。

    「──显现吧，魔力。造水塑形，水球！」

    空中出现了一团水。

    这是基础水魔术。只要使用它，在地下迷宫里就不愁没水了。

    所以会这招的魔术师很受长期潜入地下迷宫的团队欢迎。

    被唤作艾利欧哥的少年催促着哥尔多。

    「骑士大人，水已经准备好了，请用它洗手吧。」

    「不好意思啊，还麻烦你们。」

    「不会，这点谢礼真的不算什么。我才要谢谢你们救了我妹妹。」

    「米亚，我们也不客气！」

    「…………」

    个性轻浮的吉姆拉和高个子的瓦帝将手伸进浮在空中的水球，把树蛇和哥布林的血洗干净。

    竟然让身为重要战力的魔术师消耗魔力，特地拿出在地下迷宫里显得格外珍贵的水供人洗手。

    我能感受到他们的诚意。

    身为地下迷宫的过来人，我势必得向他们道谢。

    「谢谢你们花费珍贵的魔力为我们造水。」

    「不，我才要谢谢你们救了我妹妹。今天早上和刚才都承蒙你们相助……真不知道该说什么才好。」

    「今天早上被插队的事，我们也受到了影响。这次则是碰巧看见，觉得不能坐视不管就出手了。其实原本应该出声提醒你们，不过看各位这么专注，我怕造成困扰，就擅自出手了。」

    「真的很谢谢你的关心。」

    「……黑大人，好像有敌人来了。」

    当我正和艾利欧进行着队长间的对话时，涅姆姆开口打断了我们。

    既然等级五○○○的暗杀者涅姆姆都这么说了，想必错不了吧。

    我也集中注意力搜索敌人，结果不一会儿就发现了。

    具有强烈气息的敌人正从森林深处接近。

    和眼前的少年少女们相比，敌人的速度非常迅速。

    『咕噜噜噜！』

    「所、所谓的敌人是丛、丛林巨狼！？」

    体长约两公尺的草色巨狼突然出现。

    艾利欧不自觉地拔高嗓子。

    丛林巨狼身边还跟着好几只丛林狼。

    「丛林巨狼原本应该待在第一层中后段才对，为什么会出现在这么前面的地方啊！？」

    刚才艾利欧还亲切地跟我交谈，这会儿却一脸惊慌地大叫。

    「那不是我们应付得了的对手！暂时先撤退吧！也要麻烦骑士大人你们帮忙了！」

    「不，不对。他们不是敌人，只是在逃跑罢了。」

    「哎？」

    我否定了艾利欧的话。证据是丛林巨狼和丛林狼看都不看我们一眼，只是一溜烟地逃往平原。

    追赶他们的存在砍倒树木，散播着移动时的震动。拜此所赐，连艾利欧他们都感觉得到对方正在靠近。

    森林里出现一只拥有四条手臂、体长超过三公尺的巨大螳螂。

    艾利欧见状，变得更加惊慌。

    「四臂螳螂！？」

    「你知道吗？」

    「身、身为队长，我、我大致调查过这层出现的怪物。那、那是稀有怪物四臂螳螂，大约每三十年才出现一次。因为强得不像是第一层的怪物，一旦发现了，公会就会动员所有冒险者打倒它。可、可是上次打倒它是十年前的事，照理说还要很久才会出现才对，为什么……」

    经过鉴定，这家伙为等级五○○，以地下迷宫第一层来说，确实强得不像话。

    以前隶属于『种族集合』的时候，我曾听说有些地下迷宫偶尔会出现等级明显与阶层不符的怪物。攻略这类地下迷宫时，重点在于如何回避这些怪物，而非打倒它们。

    （这只四臂螳螂可能也是这类怪物吧。）

    当我提取过去的记忆细细研究时，艾利欧以做好觉悟的口吻下达指示。

    「米、米亚，用大绝招吧。骑士大人们也请趁着米亚唬住四臂螳螂的瞬间逃往出口！」

    「我、我知道了，哥、哥哥！」

    米亚闻言握紧了手杖。虽然很好奇她的『大绝招』是什么，但四臂螳螂不仅体型硕大，腿也很粗，散发光泽的外壳感觉比钢甲更加坚固。加上移动速度快得跟体型不成比例，只是唬唬它绝不可能顺利逃走。

    四臂螳螂的目标从丛林巨狼换成了我们。

    按照地下迷宫怪物的特性，想必一定会对我们穷追不舍吧。

    『叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！』

    四臂螳螂把我们当成猎物，仅是转动头部、磨着嘴发出刺耳的恐吓声。米亚吓得发出微弱的惨叫声，艾利欧他们也一副准备逃跑的样子。

    另一方面，我们则是……

    「说要撤退，意思就是你们不打吗？那可以让给我们。」

    「可、可以是可以……不过对手是四臂螳螂喔！？」

    「放心吧，没问题的。」

    我征询了艾利欧的同意。

    我们是为了成名才当冒险者。出名的机会都主动送上门来了，我们当然不可能错过。

    「哥尔多、涅姆姆，要猎螳螂。」

    「t解，黑大人！」

    「你、你们真的要跟他打吗！？别说第一层，那家伙甚至比目前攻略中的第七层的头目还强喔！？你们也不过才三个人，竟然想要挑战动员城里所有冒险者才应付得了的怪物……！」

    「哇哈哈哈哈！尽管放心吧！只要有我们在，这点程度的怪物根本不算什么。难得有这个机会，我就教教年轻人们如何用剑和盾作战吧！」

    见我们选择战斗，艾利欧等人露出惊愕的表情。

    哥尔多笑看他们的反应，意气风发地拔剑出鞘，举起黄金盾牌站到了最前方。

    『叽叽叽叽叽叽叽叽叽！』

    「骑、骑士大人，危险啊！」

    艾利欧忍不住大叫。

    四臂螳螂以暴风般的速度挥舞着四条镰臂，每一击都足以劈开钢铁盾牌和盔甲。

    「刚才跟哥布林交手的过程中，你们是举盾护身、挥剑攻击吧？就像这样。」

    不过哥尔多却面对着艾利欧等人──而非四臂螳螂──举盾卸劲、挥剑弹开四条镰臂的攻击。

    「举盾护身，挥剑攻击，这做法虽然没错，但也不算对。听好了，没有人规定盾只能用来防御，剑也未必只能用来攻击。比如──」

    哥尔多配合呼吸，朝一条扫来的镰臂挥出盾牌。

    黄金盾牌迎头撞向镰臂，镰臂不堪冲击、碎裂寸断。

    『叽叽叽叽叽叽叽叽叽！？』

    「可以像这样打出去。盾的功能不是只有防御，剑也不是只能拿来挥。只要观察对手的动作，便能顺利击中对手。就像这样！」

    哥尔多冲向畏缩的四臂螳螂，彷佛砍纸般轻易地斩断了它的腿。四臂螳螂再度发出类似悲鸣的怪声。

    「接着想办法找出敌人的弱点，出其不意地发动突袭。只是挥剑攻击、举盾护身的话，不管过了多久都不会变强喔。」

    哥尔多继续讲解，呼吸没有丝毫紊乱。

    我也不能输给他！

    「火矢！」

    我解放了攻击魔术『R　火矢』卡，可是魔法火矢却被四臂螳螂挥臂弹开了。

    『叽叽叽叽叽叽叽叽叽！』

    虽然四臂螳螂被哥尔多的攻击吓了一跳，对我却摆出一副从容的态度。我顿时有点恼火，再度选用了『R　火矢』卡，并将数量从一张增加为三十张。

    『叽叽叽叽叽叽叽叽叽！？』

    「火矢！」

    四臂螳螂惊愕地怪叫起来。我吆喝一声，击发三十支火矢。

    虽然敌人交叠镰臂作势防御，却承受不了三十支火矢的威力，一条镰臂彻底被烧得精光。

    （『种族集合』时期我很崇拜会魔术的人，就算只是用『无限扭蛋』卡片假扮魔法师，我还是很开心呢。）

    其实人族当中也有会用魔术的人，不过数量比其他种族要少（兽人族和人马族是重视肉体的种族，所以又比人族更少）。

    因此像他们这种初出茅庐的团队里有魔术师──虽说是自家人──实属罕见。这位米亚妹妹惊愕地呢喃：

    「好、好厉害……明、明明年纪跟我差不多大，竟然能够不经咏唱施展战斗级魔术，还同时击发三十支火矢……」

    通常施展魔术时要像米亚这样集中精神吟唱咒语。

    等到熟练之后，便能不经咏唱直接施展魔术。

    我的外表看起来跟她年龄相仿，却像个老手似地不经咏唱施展魔术，还击发了三十支火矢，令米亚感到错愕不已。

    『叽叽叽叽叽叽叽叽叽！』

    「发现打不过我们就想逃吗？这只虫子还挺聪明的嘛。」

    由于损失了两条引以为傲的镰臂，又被哥尔多砍断一条腿，四臂螳螂自知打不过我们，便开始转而逃跑。

    不过我不可能放过难得的猎物。

    「火墙！」

    『叽叽叽叽叽！』

    虽然被砍断了一条腿，四臂螳螂却逃得比想像中快，于是我用『SR　火墙』阻挡他的退路。

    「不会吧！？无咏唱战术级魔术！？」

    「米、米亚？」

    米亚一脸惊愕地大叫，眼珠子瞪得都快掉出来了。

    自从认识以来，我还是第一次看到文静的她叫得这么大声。一旁的哥哥他们好像也很意外，忍不住将目光从哥尔多转向妹妹。

    我则是不以为意地继续战斗。

    「涅姆姆！」

    「包在我身上，黑大人！」

    涅姆姆双手举着小刀冲向被拦下来的四臂螳螂。

    她蹬着地面，轻盈地跳向四臂螳螂高达三公尺以上的头部。

    「能够为黑大人牺牲，你应该要心怀感激──受死吧！」

    或许是因为艾利欧他们在看，再加上受到我跟哥尔多活跃表现的刺激，涅姆姆卯足了劲，迅速地挥落双手剑。

    「喝啊啊啊啊！」

    结果她不顾一切地剁碎了其比钢铁还要坚硬的镰臂和外壳。涅姆姆着陆的同时，四臂螳螂的镰臂、外壳和躯干也哗啦哗啦地碎落一地。

    「啊啊啊啊……」

    看着支离破碎的四臂螳螂，哥尔多不禁哀嚎，彷佛在指责涅姆姆搞砸了。涅姆姆听了喋喋不休地抱怨起来：

    「喂，哥尔多。我知道你看到黑大人指派我收拾敌人很是羡慕，但别发出怪声好吗？会让黑大人蒙羞的。」

    「我才要问你在干嘛呢。竟然不顾一切地砍碎了最值钱的镰臂和外壳，这样不就没办法拿来卖了吗？」

    「……啊啊啊啊！？黑、黑大人，真、直八、真是非常抱歉！」

    「啊哈哈哈哈，木已成舟，那也没办法了。况且我跟哥尔多也毁了镰臂和脚，没资格说涅姆姆。」

    「黑、黑大人……」

    涅姆姆原本在哥尔多的指谪下连忙道歉，这会儿又感动地含着眼泪呼唤我的名字。

    战斗结束后，我们就像唱双簧般一搭一唱……这时，一行人当中最文静的米亚妹妹激动地抓着哥哥的肩膀前后摇晃。

    「哥、哥哥刚才有看到吗！？跟我年纪差不多的人族男生不只会无咏唱战斗级魔术，甚至还会无咏唱低阶战术级『火墙』呢！」

    「你、你冷静点，米亚。那是很厉害的事吗？」

    「当然厉害！尽管有些岁数的妖精族、黑暗妖精族、魔人族和龙人族当中可能有人会用，但我从没听说过人族能够不经咏唱施展战术级魔术！我们现在正见证着魔术史的传说呢！」

    「魔术史的传说，米、米亚，你是说真的吗……」

    「真的真的！好厉害啊，简直就像英雄大人或勇者大人呢！」

    个性文静的米亚破天荒地惊呼连连，以闪闪发光的眼神注视着我。

    看了她的反应，原本眼眶含泪的涅姆姆得意地挺起胸膛，好像被夸的是自己一样。

    「呵呵，竟然能够理解黑大人的优秀与伟大，你眼光挺不错的嘛。」

    「啊哈哈哈哈……」

    涅姆姆的反应十分可爱，令我感到既开心又害臊。我露出淡淡的苦笑，借此掩饰心中的难为情。

    「我知道你很开心别人夸奖主人，但要是其他敌人闻声而来，那可就不好玩了。别顾着炫耀你的平胸，赶紧回收魔石和能用的素材，然后离开这里。」

    「知、知道啦。还有，你说谁平胸啊！」

    「当然是你啊，涅姆姆。」

    涅姆姆面红耳赤地猛打哥尔多的背。

    哥尔多不以为意地从倒地的四臂螳螂体内取出魔石，然后开始寻找其他能当作素材的部位。

    因为哥尔多的发言很中肯，我也面带苦笑地立即着手进行作业。

    「那、那个，为了感谢各位出手相救，我们也来帮忙吧。」

    「谢谢，那就麻烦你们了。」

    艾利欧等人主动提议帮忙。

    多亏他们，我们花不到十分钟就完成作业，顺利地在其他敌人出现前离开了这里。

    ☆　☆　☆

    我们在艾利欧他们的帮助下回收四臂螳螂的魔石，并移动到其他地方。

    这时，艾利欧他们提议说：

    「天快黑了，我们决定露宿于此。因为天黑后再继续移动会很危险，虽然只供得起野炊料理和简陋的帐篷，但请务必让我们招待一晚，作为帮忙对付树蛇和四臂螳螂的谢礼。」

    「树蛇就算了，四臂螳螂是我们自己要打的。」

    「不，今天早上各位也帮了我们，而且……」

    哥哥斜眼窥探向眼神闪闪发亮的妹妹。

    「妹妹也想跟你聊聊魔术……所以拜托你们了。」

    「啊哈哈哈……那就承蒙你们的好意了。」

    哥哥总是禁不起妹妹的请求。

    我也有妹妹，所以很能体会他的感受。

    于是我爽快地答应了。

    他们搭建起带来的帐篷，我们也帮忙用落石叠个简易炉灶，期间彼此还做了自我介绍。

    队长是红发的艾利欧，然后魔术师是他的妹妹米亚。

    另外两位同乡分别是个性轻浮的吉姆拉，以及个子最高的瓦帝。

    一名魔术师搭配三位带着剑和盾的战士，这组合有点失衡。

    我问为何男生们都是带着剑和盾的战士，结果他们回答『因为骑士很帅！』。

    哥尔多闻言也苦笑着说：『喔、喔，这样啊。』

    虽然觉得他们应该要再稍微考虑一下队员的功用和编制……但干涉别人的队伍是大忌，所以我也只是听听就算了。

    米亚以魔术造水，并把肉干和菜干放入锅中加盐炖煮。

    简单的野炊料理完成之前，我如米亚所愿陪她聊魔术。

    不过我也不能公开表示自己统治着『奈落』，所以只告诉她编造的经历。

    「原来你的父母都是魔术师啊。怪不得拥有这么厉害的才能。」

    「米亚才是呢，年纪轻轻就已经能够纯熟地施展魔术。」

    「我根本比不上黑先生。别说无咏唱，我连战术级魔术都不会。」

    这世界的魔术大致分为三类。

    战斗级、战术级及战略级。

    基本上范围和威力愈往后愈强。

    包含攻击、防御、回复、支援在内，基本上都以此划分。

    等级提升后，有天分的人就能学会魔术。

    经验老道的人还能免除咏唱，不过要达到那个境界需要付出非比寻常的努力。此外，战斗级、战术级、战略级还有低阶、中阶和高阶之分。

    我使用的『SR　火墙』是归类为低阶战术级的魔术。

    各级定义如下：

    &#8226;战斗级

    单一魔术师施展的魔术。

    火矢、冰矢等攻击。

    有些人偏向特定属性，有些人能学会多种属性。

    一般认为偏向特定属性者能够成为成功的特化型魔术师。

    &#8226;战术级

    泛指广范围魔术。

    能否使用战术级魔术普遍被视为『一流』的门槛。

    人族大多跨不过这道门槛。

    龙人族、妖精族、黑暗妖精族、魔人族则能够轻易克服障碍。

    &#8226;战略级

    让陨石从天而降、唤起海啸、引发地震崩裂大地等等──影响程度超越战术级，故称战略级。

    虽然集合多人魔力咏唱也可施放战略级魔术，但由于需要高度技术，再加上消耗极大，魔力强大的种族国家也鲜少使用。

    （我的魔术老师『禁忌魔女』艾莉还能使用超越战略级的极限级。不过因为一般人不知道极限级魔术的存在，她也劝我最好别在地上提起。）

    极限级魔术不仅可（在诸多条件下）复活死者、召唤女神差遣的天使，甚至能够打开通往异次元的空间。

    即便是魔术方面登峰造极的『禁忌魔女』艾莉，每天最多也只能用一次。

    所以才会叫做极限级。

    顺带一提，我就是靠着极限级魔术提升至等级九九九九。

    （升级非常辛苦啊……）我不禁露出遥望远方的眼神。

    艾利欧把我撇在一边，摸着妹妹米亚的头安慰着说：

    「虽然我不太懂魔术，但米亚可是优秀到足以保送公国的魔术学校呢。别灰心，你一定也迟早能够施展战术级魔术的。」

    「哥、哥哥，别摸我的头啦，发型会乱掉的。」

    面对哥哥的肢体接触，米亚害羞地扭动身子。

    公国是九个种族代表出资、由龙人族位居顶点，负责管理运作的国家。

    正式名称为『拿茵公国』，简称公国，是世上最繁荣的国家之一。

    而龙人族称自己的国家为『龙人帝国』。他们视公国为殖民地，所以才会这么称呼自己的国家。

    人族、兽人族、龙人族、妖精族、黑暗妖精族、矮人族、魔人族、鬼人族及人马族代表每隔几年会聚在公国开会，制定各种协议。

    位于公国的魔术学校是魔术研究者的最高学府之一。

    竟然能够保送那所学校，看来米亚真的是很有才能的魔术师。

    「可是因为父母亲得了流行病过世后付不出学费，结果米亚不但去不成，连原本的魔术学校也辍学了……于是我们兄妹才跟儿时玩伴一起来当冒险者。我的目标是当冒险者挣钱，让米亚去公国的魔术师学校上学。」

    米亚今年十三岁。

    艾利欧他们今年十五岁。

    魔术是愈小开始愈容易学会。

    虽然晚了几年很吃亏，但这段差距绝非无法弥补。

    「喂喂喂，队长，那是『我们的梦想』吧？」

    「…………」

    吉姆拉笑着吐嘈，瓦帝默默点了点头。

    听了三人的回答后，米亚说：

    「只要大家能像这样聚在一起，我就心满意足了。所以哥哥你们不可以太勉强自己喔。」

    「知道啦。我不会乱来的。」

    哥哥再度抚摸妹妹的头。

    这回米亚毫不抗拒地任由哥哥摸头。

    感伤的气氛缓和后，艾利欧询问：

    「对了，黑先生你们怎么会当冒险者啊？」

    「唔，主人的父母亲非常照顾我和涅姆姆，可是两人却在火灾中丧命，主人的脸也受了严重的烧伤……为了找寻治好烧伤的特殊药水，顺便让主人增广见闻，我们才会来干冒险者这行。」

    哥尔多滔滔不绝地说着事前编好的故事。

    『SSR　小丑面具』具有幻影及妨碍认知效果。

    我靠着幻影的力量制造出颜面严重烧伤的假象。

    这也让我有理由戴着面具遮掩面容。

    紧接在艾利欧之后，个性轻浮的吉姆拉举手发言：

    「不好意思！我也可以发问吗？哥尔多先生和涅姆姆小姐该不会是情侣吧？」

    米亚闻言眼神一亮，显露出少女热衷于恋爱八卦的本性，而瓦帝也默默地看过来。

    顺带一提，自我介绍的时候是说我十二岁、涅姆姆十八岁、哥尔多二十多岁。

    涅姆姆闻言，露出由衷感到嫌恶的不悦表情。

    「这种浑身披着金光闪闪的盔甲、喜好和脑袋都很差的野蛮人，我怎么可能感兴趣嘛。」

    「哇哈哈哈哈哈！不好意思，我也对平胸没兴趣！我偏好年纪大一些、适合金色的熟女！」

    「你、你说谁平胸啊！我不是说了这样很普通吗！？」

    涅姆姆满脸通红地转向邻座，狂打哥尔多的肩膀。

    撇开她的反应，听了哥尔多的回答，我不禁吐露感想。

    「喔──原来哥尔多喜欢这类型的女性啊。我都不晓得呢。」

    「唔，我也不是想要隐瞒，只是没怎么在人前提过。」

    「那么涅姆姆小姐，你觉得我怎么样？」

    「恕我拒绝。我还肩负着保护黑大人的崇高使命呢。」

    米亚闻言眼神又亮了起来，转头看着身旁的我和涅姆姆。

    「好棒喔，是姊弟恋呢。」

    我跟涅姆姆不是那种关系……

    抢在我否认之前，哥尔多哈哈大笑地把手抬到面前摆了摆。

    「哇哈哈哈哈！没那回事。涅姆姆这种平胸女根本高攀不上主人！」

    「你才黄金土豪啦！就说我这样很普通了！」

    哥尔多的发言彻底激怒了涅姆姆。她起身抽出小刀，用刀柄狂敲哥尔多的头，却毫无效果。『哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』哥尔多依然乐不可支地笑个不停。

    队长艾利欧见状，不知所措地开口道歉。

    「对、对不起，我的队员们说了这么没礼貌的话！」

    「不、不会，请别放在心上。我才要说抱歉，惊扰大家了。」

    就在我们互相道歉的时候，炖菜刚好煮好了。

    ──之后大家共进晚餐，接着准备迎接夜晚。

    为了答谢我们，再加上我们是客人，艾利欧他们让出了仅有的一顶帐篷。不过一直霸占着也对人家不好意思，我们便提议一起轮流守夜。

    首先由我和涅姆姆使用帐篷，艾利欧和米亚兄妹睡在野外，吉姆拉和瓦帝负责看守。

    接下来艾利欧和米亚兄妹跟吉姆拉和瓦帝交换。

    最后是我和涅姆姆接班，换艾利欧和米亚兄妹进帐篷睡──以上就是今晚的安排。

    哥尔多表示：『我两、三天不睡也不要紧，今晚就不睡了。』

    所以包含他在内，共有三人负责看守。

第一卷 ■第五话 偏见

    一夜过去，我们顺利完成守夜工作，迎接早晨的到来。

    因为也不好再蹭人家一顿早餐，我们很快就动身出发。

    艾利欧他们似乎打算在地下迷宫住上两、三天，继续猎捕哥布林。

    「有机会再一起潜入迷宫吧。希望到时候哥尔多先生可以教我们剑和盾的使用方式。」

    「好的，到时候请多多指教。」

    我代表队伍跟艾利欧握手、互相约定，接着便朝出入口迈进。

    和艾利欧等人拉开距离、确认过周围没有其他人影后，我们便再次使用『SSR　隐蔽存在』和『SR　飞行』开始移动。

    才花不到一小时的时间，我们就抵达了地下迷宫的出入口。

    早上这段时间，进入地下迷宫的冒险者比离开的多。

    拜此所赐，我们轻松地来到了外面。

    「主人，接下来怎么办？要回旅馆吗？」

    「回旅馆前先去冒险者公会把魔石兑现吧。一直带在身上也碍事。」

    我们逆着前往地下迷宫的冒险者人潮，朝着公会前进。

    申请好冒险者证后相隔一天，我们又来到了公会。

    墙上的板子贴着一张张委托任务，好比『到地下迷宫第一层的河边采十捆药草』、『到第五层的火山采矿』等等，此外也有关于城内外的委托内容。

    类型可说是天差地别。

    虽然现在才早上，冒险者却意外地多。

    为了从布告栏的委托中抢到更好康的工作，大家特地起了个大早。

    不过也有些冒险者无视委托，直接潜入地下迷宫，那就是能力差异的问题了。

    我们前往布告栏对面、有柜台小姐在的窗口。

    冒险者公会的柜台小姐们站在独立隔间的各个窗口后方。

    或许是因为这家公会位于矮人王国，柜台小姐基本上都由矮人族女性担任。

    我们前往其中一个窗口。

    「早安，要委托任务吗？」

    「不，今天早上我们刚从地下迷宫回来，麻烦你帮忙清点魔石。」

    矮人族个头不高，不过无论男女都长得粗壮威猛，看起来并不好惹。虽然儿时还是正常体型，但随着年龄增长，筋骨也会变得更加粗壮。

    负责我们的柜台小姐身高比我矮一些，体格却相当结实。我们把塞满魔石的袋子交给她，里头装的是第一、第二、第三层的魔物，以及四臂螳螂的魔石。

    考虑到体积太大运送不便，再加上涅姆姆把最值钱的镰臂和外壳砍碎了，最终我们还是放弃把四臂螳螂当作素材，只从躯干部分取出巴掌大的球状魔石，其余则用我的魔术卡片烧毁，免得引来其他怪物。

    「！？还、还挺重的呢。」

    「因为里面有个稍微大一点的魔石。」

    看过内容物后，柜台小姐蹙起眉头。

    「──从色泽看来，这里还有第三层的魔石。你们应该是前天还昨天才潜入地下迷宫吧？我记得之前看过你们来办理注册手续。」

    「？我们是昨天早上潜入地下迷宫的，有什么问题吗？」

    为了提升冒险者位阶，我们主要锁定第三层的巨人，不断地收集魔石。

    『种族集合』时期我曾听说过，为了维持魔石的收购价，有些地下迷宫禁止过度滥捕。难不成这座地下迷宫也有这类限制？

    柜台小姐露出了像是在看小偷的眼神。

    「其他种族也就算了，人族绝不可能一天之内抵达地下迷宫的第二、第三层，还带回这么多魔石。而且竟然还偷了这种前所未见的大魔石……公会不受理非法行为获得的魔石，因此我们不能收购这颗魔石！」

    我不禁在面具底下蹙起眉头。

    『照理来说，不如其他种族的人族不可能一天之内收集到这么多魔石』，所以她似乎认定我们『涉及某种犯罪行为』。

    本以为只要拿出第三层的魔石或四臂螳螂的魔石，就算没办法升到独当一面（D级），至少也能升到上面一阶的半吊子（E级），想不到竟然被怀疑『干了非法勾当』……

    对人族的偏见真是根深蒂固。

    眼看涅姆姆即将破口大骂，我赶紧扬手制止她。

    我压抑着心里对于不平待遇的愤怒开口：

    「我们可以发誓自己并未做出任何非法行为。我们只是很普通地潜入迷宫、打倒怪物，再把回收的魔石带回来。那颗大魔石也是击败四臂螳螂拿到的。我们绝对没有犯罪。」

    「四臂螳螂……那不是大约三十年才出现一次的稀有怪物吗？十年前冒险者公会才全体总动员讨伐过四臂螳螂，怎么可能现在就复活了。别撒这种容易拆穿的谎好吗？」

    「我没骗人，有鉴定能力的人一看就知道了。再说，我们是用什么非法手段取得魔石的？」

    「这、这个……好比在地下迷宫抢劫其他冒险者……」

    「请不要无凭无据冤枉我们。我们才不会袭击其他冒险者。为了证明实力，今后我们也会持续像这样上交魔石。」

    「…………今后，是吗？啧……妄下判断确实不对。既然规定上没有问题，这次就帮你们清点魔石。这个号称『四臂螳螂的魔石』将由拥有鉴定能力的人确认真伪，之后再择期兑现……不过请别忘了，今后若查出各位有任何犯罪或非法行为，公会绝不会置之不理。」

    柜台小姐心不甘情不愿地让步了。毕竟没有实质证据，她也很难拒绝收购。不过她却一副『这次没有证据就算了，等你们哪天露出狐狸尾巴，到时候会彻底搞垮你们』的态度。

    我客气地回答：

    「当然，我们会当守规矩的冒险者，绝不会给公会造成任何困扰。」

    不晓得是不是觉得我在挖苦她，柜台小姐粗手粗脚地清点着魔石。

    她瞪了这边一眼，嘴里碎碎念着：『区区人族（劣等种），嚣张个屁啊……』不过清点速度倒是挺快的，没过多久，我们就收到了报酬。

    ☆　☆　☆

    「竟敢对黑大人这么没礼貌……只要您一声令下，我随时都能让那女人彻底消失在世界上。」

    离开冒险者公会之后，涅姆姆还是余怒未消，气得提出可怕的点子。

    我轻轻叹了口气说：

    「谢谢你替我出头，不过最好别说这种危险的话。要是跟我们无关，那位柜台小姐却突然消失了，最先被怀疑的就是我们。我可不想蒙上莫须有的罪名。」

    「真、真真真是非常抱歉！我竟然没想到这点！我无意给黑大人造成任何困扰……」

    「我知道，别担心。不过你要再稍微注意一下自己的态度喔。」

    「主人……」

    就在我叮嘱着涅姆姆时，原本态度潇洒的哥尔多突然压低嗓音。

    「我知道。涅姆姆，人数是？」

    「尾随的有三人。另外似乎还有两人正绕到前面堵住我们。」

    一离开冒险者公会，我们就被跟踪了。

    『UR　暗杀利刃　涅姆姆　等级五○○○』不仅正确掌握了尾随者人数，连有多少人绕到前面都一清二楚。

    「我想知道对方是谁，说不定能取得什么有用的情报。我想找个没人的地方跟他们接触。涅姆姆，你可以帮忙带路吗？」

    「小事一桩。请先别回旅馆，接着在下一条小路左转。」

    原本要直接回旅馆的我们，途中在涅姆姆的指示下弯进了通往后巷的小路。

    跟踪者急忙追赶，连我都感觉到了。

    「黑大人，后面有一人脱队去跟前面的人会合了。为了方便他们会合以及挡住前方的路，请稍微降低步行速度。」

    「t解。哥尔多也听到了吧。」

    「当然，主人。」

    我们依照涅姆姆的指示放缓速度。

    为了方便对方阻挡去路，我们继续在小路里拐弯，把他们引到无人的巷子。

    跟踪者完全被涅姆姆操弄于股掌之间。

    然后对方在最理想的地方前后包夹了我们。

    「站住，人族（劣等种），跟我们聊聊吧。」

    背后传来声音。

    回头一看，只见眼前有只直立行走的熊，身高达两公尺半。这位熊兽人带着貌似其部下的人物，脸上还露出猥琐的笑容。

    堵住前后的男性兽人族们全都披着脏兮兮的皮甲，一看就知道已经用了很久。

    代表发言的熊兽人以轻蔑的口吻说：

    「刚才我们听到公会里发生的争执了，肯定是你们有鬼。我们用上一天也顶多只能抵达第二层，人族（劣等种）却走到了第三层……照常理来看，这会有可能吗？还说取得了『四臂螳螂的魔石』？哈！在这座城里讨生活的冒险者，谁都知道四臂螳螂大约每三十年才出现一次。距离上次讨伐完才过十年，现在怎么可能出现嘛。你们从哪儿偷来这么大的魔石？既然你们说自己没犯罪，应该可以解释清楚怎样去到第三层再回来吧？好了，跟我们聊聊吧。」

    「恕我拒绝。毕竟冒险者不能轻易亮出底牌。」

    「喂，小鬼，你还搞不懂状况吗？」

    前有熊和猴子兽人，后有狸猫、狐狸和老鼠兽人。

    我们身在无人的后巷，宽度仅勉强容得下两位大人。

    而且建筑物遮蔽了阳光，空气也有点阴凉。

    要行使暴力的话，这大概是绝佳的时机和地点吧。

    熊兽人劝诫似地说：

    「我们在这城里干了很多年冒险者，也就是说，我们是你们的前辈。不管在哪个行业都要尊敬前辈吧？这些前辈们正在问你们是不是真的涉及犯罪或非法行为，还不快点回答。要是太嚣张的话，你们可有苦头尝。知道吗？」

    「小鬼们，我们老大很没耐性的。为了你们好，还是快说吧！」

    「…………」

    熊兽人压低嗓音，开始扳响指节。

    猴子兽人尖声助威。

    虽然对方作势恐吓，但因为等级差距太大，我一点都不觉得恐怖。

    而且问题是──

    （原本还以为他们可能有什么情报……看来是猜错了。）

    如果他们的目的是像『种族集合』那样找寻并拢络『主宰』，恐吓我们根本没有意义，而且感觉他们手中似乎也没有其他有用的情报。

    （涅姆姆，还有其他人在场吗？）

    （不，没有。追赶我们的人就这些了，也没有人在暗处观察状况。）

    基本上不太可能有谁躲得过涅姆姆的索敌。

    看来似乎没有人打算趁乱英勇地伸出援手，借此卖我们人情。

    （既然他们不是来笼络我们，也没有其他人安排暗桩……所以我们只是被小混混当成冤大头了吗？）

    （看样子他们也不是想跟我们一拼高下。主人啊，这下完全猜错了呢。）

    （他们的态度不像是演出来的。我也觉得自己失算了。）

    不光是我，哥尔多和涅姆姆也认为我们这次『没中奖』。

    原本还以为对方多少可能有些什么情报，现实却没有那么简单。

    我叹了一口气，垮下肩膀。

    熊兽人一伙见状，似乎以为我们死心了。

    「干嘛在那边叽哩咕噜地讲悄悄话？你们不打算投降吗？」

    「老大，不然把那个银发女带回咱们旅馆好好逼问一番如何？当然，是到我们腻了为止。」

    「猴子，你倒是出了个有趣的点子呢。的确，虽然这女人的胸部稍嫌逊色，长相却比妖精族还要标致。我还是第一次看到这种极品美女呢。咱们就顺便在旅馆里教她怎么当冒险者吧！」

    「老大！我们也拿走那副黄金盔甲当作学费吧！」

    狸猫兽人如此叫道。

    背后的狐狸和老鼠兽人亦高声欢呼。

    「听说那套盔甲不是真金，卖不了几分钱，不过至少也买得起酒吧……我们就连同刚才卖掉魔石的钱一块儿收下当作学费吧。今天的住宿费好歹会留给你们的，记得感谢我们啊！」

    看了他们的态度，身旁的涅姆姆脸冒青筋。

    「黑大人，请您下令。只要您说一声，不到一秒我就能把这群粗鄙的畜生化为血雾，彻底从世上抹消。」

    「……我懂你的心情，不过不能杀了他们喔，否则之后会很麻烦的。总之，再跟他们周旋下去也无济于事，就先让他们无力战斗吧。」

    「遵命。」

    「啊？啊啊？你们脑子没毛病吧？区区人族（劣等种）竟敢忤逆熊人族里大名鼎鼎的本大爷，看来你们是不要命了──」

    「啊──主人、涅姆姆，方便打扰一下吗？」

    哥尔多打断熊男的话，潇洒地举手吸引目光。

    回头望去，挡在后方的狸猫、狐狸和老鼠兽人已经不知不觉地被打趴在地了。

    我一下达许可，哥尔多便立刻挥拳打晕了他们。

    虽然看不见全罩头盔底下的表情，他却以欢快的语气说：

    「这些家伙可以让我来收拾吗？我会好好教训他们，让他们不敢再对我们出手。」

    「那就交给哥尔多了。我跟涅姆姆先回旅馆，可以吗？」

    「喔喔，不愧是主人！真是通情达理！涅姆姆就跟主人……不，让你们两人单独回旅馆好吗？」

    「我的使命是陪在黑大人身边，有人分担杂事当然是再好也不过了。这些家伙就让给哥尔多了。」

    哥尔多格外强调『两人单独』几个字。

    涅姆姆原本板着面孔、脸冒青筋，这会儿却轻咳几声，故作不在乎地接受了这个安排。

    看了她的态度变化，我露出淡淡的苦笑，不过也没说什么。

    与其看涅姆姆生气，我更希望她开心。

    「哇哈哈哈哈哈哈！好！那么之后就拜托你了，涅姆姆！我要来教教这些家伙何谓『骑士道精神』！」

    「你、你是怎样！想反抗我们这些冒险者前辈吗！？区、区区人族（劣等种），少瞧不起人了！」

    哥尔多哈哈大笑，毫无防备地大步走向熊男。

    熊兽人小心翼翼地防备着瞬间摆平三名部下的哥尔多，同时不甘示弱地挥拳攻击。

    不过城里的小混混不可能赢得过『UR　黄金骑士　哥尔多　等级五○○○』。

    哥尔多轻易地挡下拳头。才稍微施一点力，熊兽人顿时眼眶泛泪地大声哀嚎。

    「好痛────！你这家伙！别闹了！本大爷可是熊人族里无人不知无人不晓的──好痛好痛好痛，再继续用力我会骨折！痛死了────！」

    「你丢下老大想跑去哪儿？」

    「咿！？」

    见熊兽人痛得唉唉叫，右拳几乎快被捏碎，猴子兽人果断抛下他，打算悄悄逃走。不过我当然不可能放过他，立刻解放了一张『无限扭蛋』的卡片。

    「火矢！」

    「咿咕！？」

    火矢划过皮甲，阻止了试图逃跑的猴子兽人。

    「区、区区人族（劣等种）竟然是魔术师！？你、你们是怎样啊！？」

    「哇哈哈哈哈哈，你以为你逃得出主人的法眼吗！？你们谁也别想逃！我最──喜欢教你们这些小混混何谓『骑士道精神』了！难得有这么好的机会，我绝不会错过的！」

    「好痛！好痛好痛！会痛啊！不要抓着我的右手猛扯啊！」

    为了确保不让任何人逃走，哥尔多就这样紧抓着熊兽人的右拳，拖着身高约两公尺半的他走向猴子兽人。

    虽然熊兽人哀嚎连连，哥尔多却完全不当一回事。

    「……我都不知道哥尔多有这种嗜好呢。」

    「这样应该可以在不杀人的情况下有效驯服他们，让他们再也不敢忤逆黑大人。总之，继续待在这儿也只是浪费时间，不如先回旅馆休息吧。有鉴于昨晚没洗澡，恕我僭越，请请请请让我帮您刷背！」

    涅姆姆说得没错，我们已经无事可做了。

    我把这里交给哥尔多，和涅姆姆一起返回旅馆。

    顺带一提，因为旅馆的浴室可以一个人洗，我便自己洗好澡、换好衣服。

    由于在『奈落』时妖精女仆们总是抢着帮我洗澡更衣，难得可以自己换衣服，感觉心情上特别轻松。

    虽然涅姆姆极力控制表情，但从浴室出来时，我还是感觉得到她非常失望。

    不过两个人一起洗还是有点难为情，我便打哈哈带过。

    这天哥尔多彻夜未归，直到隔天早餐时间才出现。

    他本人开心地表示『得到了非常满意的结果』。

    ☆　☆　☆

    金发与剑光在第三层的沼地上跃然舞动。

    「咕喔！」

    「这种攻击怎么可能打得中本大爷！」

    金发妖精族凯特俐落地闪过巨人的拳头，并顺势挥剑劈开对手的侧腹。不过由于巨人具有再生能力，伤势还不足以致命。

    巨人不但身高超过两公尺，肌肉骨骼又十分坚硬，用剑本来就不好对付，然而妖精族凯特却靠着一五○○的等级和手中的剑硬干到底。

    巨人的防御力和再生能力都在半兽人之上，照理说应该要慎重地讨论战术，再由多位冒险者联手对付才是。

    不过凯特却不顾一切地独自对付好几只巨人。

    「这是最后一只了！」

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    凯特挥剑斩下巨人的首级，又把飞到空中的头颅劈成四块。

    一旦像这样被彻底剁碎，就算巨人再生能力再强，终究也难逃一死。

    凯特将巨人全数歼灭后，同行的黑暗妖精族&#8226;亚纳格踩着雀跃的步伐接近尸体，用单手握着小刀采集样本。

    「这就是传说中再生能力很强的巨人啊。竟然能弄到这么新鲜的实验材料！身为研究者，我实在是克制不了好奇心，能跟凯特先生一起来真是太好了！研究者果然应该亲访现场，不能老是窝在实验室里呢。」

    「喂，亚纳格……」

    有别于喜孜孜的亚纳格，凯特语带不悦地将剑尖指向同行的黑暗妖精族。

    「要胡闹也该适可而止……本大爷要突破女神赐予的『成长极限』考验，未来将成为受人崇拜的勇者和英雄。而且本大爷还得除掉祖国那些瞧不起本大爷的家伙，以及无礼冒犯本大爷的蝼蚁人族（劣等种），所以本大爷才会不惜冒险，协助你这个黑暗妖精族的研究。本大爷的目的可不是满足你的好奇心。还是要本大爷削下你一只耳朵，或者挖出一颗眼珠，你才会明白？」

    妖精族和黑暗妖精族本来就处得不好。妖精族的凯特之所以协助黑暗妖精族的亚纳格，纯粹是为了克服『成长极限』。

    亚纳格面对凯特近乎疯狂的感情也依旧没有动摇，他推了推单片眼镜调整位置，同时冷静地予以回应：

    「我可没胡闹。如同之前解释过的，这么做是因应研究主题『突破种族成长极限』的需要。其实我很感谢凯特先生喔。您不但对我的研究表示理解，还冒着危险──盗走妖精女王国的宝剑『古兰迪乌斯』，并且从黑暗妖精族的孤岛把我救出来。」

    妖精女王国南方的海上存在着一座孤岛。那是黑暗妖精族的国家，许多黑暗妖精族在岛上生活。

    亚纳格的研究主题『突破种族成长极限』在国内被视为禁忌，他因而受到监禁，在最糟糕的情况下可能判处死刑。

    不过他跟苦于『成长极限』的凯特取得联系，凭借妖精女王国『古兰迪乌斯』宝剑的力量，带着研究资料和一名实验体逃往大陆，如今来到了矮人王国管理的地下迷宫内。

    宝剑『古兰迪乌斯』是什么？

    那是过去『主宰』使用的神剑，也是妖精女王国收藏在国库内的国宝。

    武器和防具也有等级，由上而下依序是──

    创世级

    神话级

    幻想级

    叙事级

    秘宝级

    遗物级

    稀少级

    一般级

    宝剑『古兰迪乌斯』属于前面数过来第三个的幻想级，是非常高级的剑。

    言归正传。

    亚纳格的禁忌研究是移植其他种族或怪物的细胞，以人为方式突破『成长极限』。

    「我以人族作为实验体与怪物融合，成功突破了『成长极限』。虽说用了等级超过一百的怪物才得到这个结果，但这方法能够突破『成长极限』也是事实！原本我想要继续精进技术，希望未来仅靠移植细胞便能人为突破『成长极限』，让等级无限提升，可是这研究却被视为禁忌……」

    「……哼，本大爷也不是不能体会黑暗妖精族本国的心情。竟然把其他种族或怪物的细胞融入崇高的种族体内，真是太可怕了。」

    「不过过去妖精族也是因为融入了『主宰』的异种血统，这才得以突破成长极限，创造出『次主宰』不是吗？我只是想用人为方式达到同样的效果而已。」

    「哈！所以说，比起亚纳格你那毫无成果的研究，妖精族的血统管理反倒强得多。」

    「哈哈哈哈！您讲话可真不留情面啊。不过这也是事实，我的研究确实还没获得成果。身为研究者，我就虚心接受这个事实吧。我的理想是人称妖精族最强的『白之骑士团』团长『静默哈迪』，未来我希望能稳定创造出那种超凡的存在。」

    听到老巢的名字，原本语带讥讽的凯特顿时露出苦涩的表情。

    其实就算凯特拿到了宝剑『古兰迪乌斯』，对上团长哈迪也几乎没有胜算。

    妖精女王国的『白之骑士团』如今恐怕正在全力寻找盗走宝剑的凯特吧。

    虽然早有觉悟，但一想到自己被团长哈迪盯上了，心情还是不禁郁闷起来。

    （不过这也是为了让本大爷克服『成长极限』，成为英雄和勇者的考验！只要克服『成长极限』，顺利提升等级，之后再把哈迪干掉就是了！而且目前本大爷还有用来对付哈迪的绝招……）

    凯特暗自下定决心。为了转换略显沉重的气氛，亚纳格带出了新话题。

    「这样就取得需要的巨人细胞了，接着要麻烦您捕捉人族（劣等种）作为实验体。还请尽量挑选鲜活的人族（劣等种）喔。」

    「……知道啦。地下迷宫里每天都有鲜活的人族（劣等种），有宝剑『古兰迪乌斯』的力量，三两下就能逮到了。」

    「不愧是凯特先生，真是太可靠了！话说回来，地下迷宫比想像中更棒呢。不但有一大堆怪物和人族（劣等种），有些甚至还主动送上门，完全不缺实验材料，真的是很棒的环境呢！我的研究一下子就获得了很大的进展。」

    亚纳格像个孩子似地双眼熠熠生辉，开始解说融合怪物与人族的方式。

    凯特拥有丰富的实战经验，也看了无数骇人的血腥现场，对这方面的事情早已免疫，可是亚纳格的实验点子却残酷到连他都不禁蹙起眉头。

    （本大爷都忍不住要同情被这家伙拿来实验的人族（劣等种）了，不过这也是为了让本大爷克服『成长极限』的必要牺牲。能够帮上本大爷，人族（劣等种）应该觉得开心才是。）

    凯特在心中自说自话。

    捕捉人族作为实验材料之前，凯特、亚纳格以及他创造出来的实验体，三人首先为了寻找今晚的露宿地点而开始移动。

    怀着异样目的的他们，将矛头从怪物转向了人族。

第一卷 ■第六话 祈愿手炼

    出了迷宫清点完魔石之后，过了十几天──

    「黑先生！哥尔多先生、涅姆姆小姐！」

    早上我们排在准备进地下迷宫的队列尾端时，背后传来了呼唤声。

    少年冒险者艾利欧等人挥着手跑来，不过我们早已透过气息察觉对方是谁了。

    在这城市中，长时间潜入地下迷宫是很普遍的情况，因为时间兜不上，我们已经很久没见面了。

    这次艾利欧他们也背着露宿用的行李。

    「好久不见，艾利欧。打倒四臂螳螂以来，这还是第一次碰面呢。」

    「是啊。姑且不说其他地下迷宫，这里基本上就是要露宿嘛。除非时间刚好搭到，不然真的很难碰面。今天总算能把礼物送出去，真是太幸运了！」

    「礼物？」

    听到意想不到的词汇，我不禁疑惑地歪起了头。

    艾利欧等人脸上挂着彷佛在惊喜派对上送礼般的纯粹笑容。

    艾利欧催促着躲在身后的妹妹米亚。

    「因为之前得到你们很多帮助，米亚想要送点什么当作回礼。喂，米亚，你不是要送礼物给黑先生吗？」

    「知、知道啦，别推我嘛，哥哥……那个，黑先生，虽、虽然只是不值钱的小东西，不介意的话，还请你收下。」

    米亚从口袋里取出装在两片小贝壳里的东西，满脸通红地双手递上。

    那东西大概有小孩的巴掌大。

    我疑惑地从她手中接过贝壳。

    「这是……？」

    「这是过世的奶奶教我做的烧伤药。虽然无法除去伤痕，但、但应该可以让黑先生稍微舒服一点……我想说好歹要送点什么答谢你的照顾，给、给你添麻烦了吗？」

    米亚提起眼帘担心地问道。

    离开『奈落』以来，我第一次收到纯粹出自于善意的礼物。虽然品质确实只有一般水准，这份心意却让我感到非常开心。

    我宝贝地轻抚着装有烧伤药的贝壳，并向米亚道谢。

    「一点都不麻烦喔。真的很谢谢你。我很开心。」

    口头道谢还不够，我又往怀里一阵摸索。

    我想送点什么回礼给她。

    （从怀里掏出盾、剑或小刀不仅奇怪，作为回礼也太贵重了，可能会吓到人家。最好是小东西或首饰类吗？）

    不是镶着宝石的昂贵戒指和项炼。

    要适合潜入地下迷宫的她，同时又是让人容易收下的道具──

    迅速思考过后，我拿了一张『无限扭蛋』的卡片。

    从怀里掏出来之前，我先解放卡片。

    「请收下我的回礼。」

    「哇，好漂亮……」

    我手里摆着一条红线编成的手炼。

    这是『借由强烈渴望引发小小奇迹』的魔术道具，『SSR　祈愿手炼』。

    虽然等级很高，效果却有点抽象。

    我实测过它的性能，当时并没有发生任何堪称『小小奇迹』的现象。

    所以尽管等级很高，至今仍不确定发动条件和效果为何。

    不过这条手炼跟米亚的红发同色，戴起来应该不难看。再加上又是用线编的，平常当成饰品配戴也不至于碍事。

    虽然等级有点高，但外观上感觉不贵，应该很适合作为回礼。

    或许是没料到我会送礼，米亚顿时手足无措。

    「那、那个药真的不算什么，不值得你回送这么漂亮的手炼给我。而且……」

    米亚望向我身后。

    涅姆姆站在后方，小声地自言自语。

    「竟、竟然能收到黑大人的礼物，好羡慕……好忌妒啊……」

    「涅姆姆啊，虽然我能理解你的心情，但你冷静点。还是你想故意吓唬人家，害主人颜面扫地？如果真是这样，我可饶不了你喔。」

    「……涅姆姆、哥尔多。」

    「对不起，黑大人。」

    「我也说得有点太过分了，还请您原谅。」

    我一出声，两人立刻立定不动。

    清了清嗓子后，我重新面向米亚他们。

    「不光是药，你的心意更是令我感动。拜托你，请务必收下它。」

    这是我的肺腑之言。所以我才挑了这条既适合她，对于冒险者生涯或许也会有所助益的手炼作为礼物。

    听我这么一说，米亚实在拒绝不了，便转头望向哥哥和儿时玩伴们。见大家都点了点头，米亚这才战战兢兢地收下手炼。

    「谢、谢谢你，黑先生。」

    她双手紧抓着手炼，由衷感到开心似地笑了。

    看到她这么开心，我也开心地对她笑了笑。

    「米亚，真是太好了。」

    「是很适合米亚的红色呢！黑先生的品味真赞！」

    「（点头点头）」

    被艾利欧和儿时玩伴吉姆拉与瓦帝这样一夸，米亚开心到脸都红了。

    潜入地下迷宫之前，她当着我们的面把手炼戴到左手上。

    「谢谢你，黑先生。我会一辈子爱惜它。」

    米亚笑容满面地再次道谢。

    ☆　☆　☆

    进入地下迷宫后，我们照例先移动到不引人注目的地方。

    我先用『SSR　隐蔽存在』隐匿形迹，再以『SR　飞行』飞上空中，朝通往第二层的阶梯前进。

    飞行途中，我们聊起了刚才跟艾利欧等人的互动。

    「的、的确不能说我完全不忌妒，可是她送的药品质真的很差，根本比不上『SSR　祈顾手炼』，所以我才会阻止您啊！」

    「药本身或许是没什么价值，不过他们的心意让我很感动呢。」

    「主人啊，您无须感到害羞。要是您当时拿出了剑、武器或镶有宝石的首饰，我也会开口劝阻您吧。不过主人顾虑到对方是少女，特地挑选了颜色适合她的手炼。如此高尚又绅士的行为，又有什么好挑剔的呢？在那种情况下，好女人更应该率先嘉许主人不是吗？」

    「呜呜呜呜呜……哥尔多说得太有道理了，这次我完全无法反驳！」

    「哇哈哈哈哈哈！涅姆姆啊，你还有待磨练呢！」

    涅姆姆不甘心地皱起了脸，哥尔多则是乐得哈哈大笑。

    笑完之后，哥尔多不知为何大大地夸奖我。

    「经过先前一连串的行动，主人应该已经逐渐抓住了那群年轻人的心。将来我们出名了，他们就会四处宣传今天发生的事，主人的声誉也会跟着水涨船高。要出名不能只靠力量，良善的品行也是重要因素。我原本以为帮助他们只是一时心血来潮，其实这才是主人的盘算吧？不愧是我的主人！所谓神机妙算说的就是主人！」

    「！？是、是这样吗！？黑大人！」

    「怎么可能，你们误会了啦。我也没料到会跟他们牵扯得这么深。」

    我真的不是为了这个才帮助他们。

    离开『奈落』到地上购物时，身为人族的我经常遭受其他种族歧视的目光，还差点被敲竹杠。

    不过看到米亚他们这么纯真，我不禁觉得『这世界还有救』，忍不住想做些什么答谢他们。

    我绝对没有涅姆姆和哥尔多他们想的那种企图。

    就算否认了，哥尔多还是不相信地说：『太谦虚反而会惹人厌喔。』涅姆姆则是一双眼睛瞪得更大，带着敬佩的眼神说：『真不愧是黑大人！』

    眼看即将抵达通往第二层的阶梯，两人又对自己的想法深信不疑，我只好打消说服他们的念头。

    我露出淡淡的苦笑，从空中降落地面，往第二阶层的阶梯前进。

第一卷 ■第七话 新锐团队『黑色小丑』

    地下迷宫第三层。

    这里遍布着许多大大小小的沼地，大型青蛙、毒蛇、蚊子等怪物跋扈横行。

    由于脚下容易打滑，一不小心就会被干掉，一般认为这里的危险度较第一、第二层要高。

    虽然获得的收入也多，却少有冒险者在第三层挣钱。

    今晚结束狩猎后，资深的人族四人小队在视野开阔的地方架设帐篷，做好露宿的准备。

    留下守夜的人后，其他人便迅速就寝，为明天养精蓄锐。

    这支经验老道的队伍已经来沼地狩猎过好几次了。

    队员全是人族，等级约五○左右。

    他们两人一组轮流守夜。

    负责守夜的两人坐在篝火前闲聊，借此驱逐睡意。

    内容当然跟冒险者有关。

    「听说之前有兽人族故意找人族麻烦，不过因为对方是最近出现的人族队伍『黑色小丑』，结果反倒被打得满地找牙。听到平常蛮横霸道的兽人族输得这么惨，感觉真痛快呢。」

    队伍里负责索敌的斯帕兰喝着白开水、乐不可支地说道。

    担任前锋的基尔巴德以伤痕累累的粗糙掌心抚摸着下巴反问：

    「『黑色小丑』是什么啊？」

    「你不知道吗？他们是现在最受瞩目的冒险者团队。听说戴着小丑面具的少年、黄金骑士和妖精公主三名队员，只花几天就抵达了地下迷宫第五层呢。」

    戴着小丑面具的少年率领着身披黄金盔甲的骑士，以及美得宛如童话故事中『妖精公主』的女性，目前正在攻略地下迷宫。

    因为少年的小丑面具、黑发和斗篷，他们不知不觉间被冠上了『黑色小丑』之名。

    基尔巴德闻言露出狐疑的眼神。

    「喂喂，斯帕兰，少唬人了。短短几天才不可能到得了第五层呢，这点我们不是最清楚了吗？说谎也说得像一点嘛。」

    「不，我可没骗人。听说『黑色小丑』真的把雪人的魔石带回冒险者公会，现场也有很多冒险者亲眼看到了。不过谁也不知道他们是用什么方式深入第五层……」

    斯帕兰又道出令人难以置信的事实。

    「而且他们好像只靠三个人的力量就打倒了四臂螳螂喔。当时那个年纪轻轻、戴着小丑面具的少年还施展了无咏唱战术级魔术。」

    「……这也太扯了吧。四臂螳螂十年前才被歼灭，下次出现还要二十年左右才对。而且不懂魔术的人也就算了，你可骗不了我喔。虽然前锋不熟魔术，但长年作战下来，我多少也知道一些魔术的基础知识。」

    「我能体会基尔巴德的心情。当初听到的时候，我也不禁怀疑自己是不是听错了。不过冒险者公会鉴定过后，确认四臂螳螂的魔石是真品，也有人亲眼看到戴着小丑面具的少年施展无咏唱魔术。而且目击者不是一般冒险者，而是人族魔术师呢。」

    「啊啊，你说那对红发兄妹的妹妹啊。」

    人族魔术师很罕见，女性就更不用说了。

    虽然米亚因为金钱的问题，魔术学校没念完就辍学了，但在冒险者眼里看来，她依然是个魔术师。

    当初她出现在这座城市时，有好几支人族队伍邀她入队，不过因为她极度怕生，加上又有哥哥们在，结果邀请者个个无功而返。要是态度太强硬，激怒了魔术师，说不定还会遭到反击，所以之后就没有人敢出手了。

    由于其他种族对人族抱有偏见，认为『人族魔术师肯定帮不上忙』，再加上自尊心不容许他们向不如自己的人族低头，因此其他种族也不曾邀请过她。

    听说这位小有名气的米亚在餐厅兴奋地说：

    『戴着小丑面具的少年不只会战斗级魔术，还会无咏唱战术级魔术呢。』

    基尔巴德紧张地吞了口口水。

    「……如果这些都是真的，那可不得了啊。只靠三人就打倒了四臂螳螂，其中一人……人族竟然还会施展无咏唱战术级魔术。那家伙是魔术天才──不，该不会是英雄或勇者转世吧？」

    歼灭四臂螳螂也就算了──竟然还会无咏唱战术级魔术。如果是精通魔术的妖精族、黑暗妖精族、魔人族和龙人族，倒还可以理解，不过看样子施展无咏唱战术级魔术的似乎是人族。

    就冒险者的常识来看，这种事『就算把天地翻过来也不可能发生』，可是实际上却真的发生了。

    要说他不惊讶是不可能的。

    斯帕兰一边看着惊愕的基尔巴德，一边啜饮着白开水。

    「英雄或勇者转世吗……基尔巴德比喻得满贴切的嘛。希望将来这位英雄或勇者大人能够颠覆其他种族对人族的狗屁歧视。每次遇到什么事情，其他种族总是瞧不起我们。」

    「的确……其他种族对人族（我们）的歧视真的很严重呢。最近甚至比以前更严重了。」

    「是吗？我倒觉得以前就很严重了──抱歉，我喝太多水了。」

    斯帕兰拿着杯子起身。

    因为喝了太多白开水，他突然想上厕所。

    基尔巴德揶揄着说：

    「要尿之前先挖个坑，尿完记得把坑填平。我可不想整晚都闻你的尿味。」

    「知道啦。身为队内耳目的我离开时，你可别被怪物袭击。」

    「哈哈哈，你可真敢说呢。快去啦，小心尿裤子。」

    「你才是呢。」

    打嘴炮之余，男人们并未怠忽戒备。

    为了避免气味散布，斯帕兰离开篝火，迈步走向暗处。

    虽说是同队的伙伴，但他可不想让人看见自己解手的样子。于是他拉开距离，往暗处移动。

    来到够远的位置后，斯帕兰在地上挖了个坑。

    「呼……」

    斯帕兰是男性，可以直接站着如厕。

    尿完后他用土洗手，拿铲子把坑填平。如果填得太松，气味会传到篝火和帐篷那边，所以老手都会尽量填得紧密扎实。

    新人往往不知道这个道理，有样学样地随便把洞填上，结果反而搞砸了。

    初出茅庐时期，斯帕兰也不晓得搞砸过几次，被伙伴们狠狠训斥了一顿……

    「现在想想也是一段美好回忆……才怪。有一次基尔巴德的排泄物太臭了，搞得我们被迫中止露宿。那怎么样也不能说是美好回忆。」

    想到往事，斯帕兰突然火大起来，决定回去后再挖苦一起守夜的基尔巴德几句。

    基尔巴尔几分钟前还缩着熊一般的庞大身躯坐在篝火前烤火。

    可是回去时他已经不在那里了。

    「什么！？」

    「区区蝼蚁种族竟敢让本大爷久等，真是太没礼貌了。」

    人族冒险者斯帕兰上完厕所回到伙伴所在的地方时──那里出现了一位陌生的妖精族年轻男性。

    蜂蜜色的金发绑在后脑勺，露出宝石般的绿眼与尖耳。

    脸蛋也长得像女人一样标致，就某种层面来说是典型的妖精族。

    这位妖精族青年举着阔刃大剑。

    刚才还跟自己聊天的队员基尔巴德头身分家，倒卧在旁边的地上。

    妖精青年把长年来同甘共苦的基尔巴德的头踩在脚下，等待着斯帕兰的到来。

    「……呜。」

    斯帕兰见状，瞬间血气冲脑，忍不住发出声音。

    不过他是资深冒险者，这并非是他第一次目睹伙伴惨死的现场。

    而且对手是妖精族，实力怎么看都远在自己之上。

    在气昏头的状态下，自己肯定会丢掉性命。

    斯帕兰调整呼吸，靠着夜里冰凉的空气平息怒火。

    （冷静，冷静啊……）

    斯帕兰在心中不断叫自己『冷静』。

    他望向睡在帐篷里的其他队员。从帐篷里流出大量红色液体这点看来，他们肯定已经死了。

    现在还活着的只剩斯帕兰一人。

    （周围都是浅沼地，徒步接近一定会听到水声，可是基尔巴德他们却毫无反抗地被杀死了。这十之八九是魔术造成的。）

    冷静地做出判断后，斯帕兰压低身子，将右手伸向腰际。

    （对手是实力高深的妖精族，又会使用魔术……身为人族的我正面迎战铁定会输。单靠我一个人绝对应付不来，应该把冒险者遇害的事通报给冒险者公会。如此一来，即便遇害的是遭受歧视的人族，冒险者公会也会组成讨伐队消灭这家伙。只要活下来向公会通报这家伙的特征、种族和情报，这样就算赢了！别想着凭一己之力战胜这家伙！）

    斯帕兰慢慢后退，跟金发妖精青年拉开距离。

    金发妖精青年&#8226;凯特百无聊赖地咂着舌。

    「竟敢不听本大爷说话，就是因为这样，本大爷才讨厌人族（劣等种）。连开个俏皮的玩笑都不会吗？」

    「…………」

    「想说什么就说啊。虽说人族（劣等种）是最没用的种族，不过看到伙伴被踩在脚下还默不吭声，这也未免太丢人了吧？」

    凯特踹了基尔巴德的头颅一脚。

    斯帕兰并未错过这个机会，当即从怀里掏出王牌──紧要关头时用来逃走的烟幕球并抛掷出去。

    「！？烟幕！你打算不战而逃吗！？胆小鬼！」

    「随你怎么说，该死的妖精！总有一天，我一定会为伙伴报仇的！」

    白烟迅速蔓延，斯帕兰趁机开始逃跑。

    （魔术师最可怕的地方就是完全摸不透他们暗藏着什么伎俩，不过他们也有弱点！若是无法用视觉捕捉目标，攻击魔术大多数就会失去意义！趁着烟幕遮蔽视野时赶紧逃离魔术范围吧！）

    斯帕兰是号称队内耳目的斥候职，又在广大的第三层沼地跟怪物交手了好多年。

    诸如能够藏身的安全地点、可供食用的食材、适合饮用的水域等等。

    哪里有些什么他都记得一清二楚。

    （我一定会摆脱那个该死的妖精！让他为了杀害、践踏基尔巴德他们付出代价──！？）

    脱离烟幕往藏身地点移动的途中，斯帕兰的头部突然传来钝器殴打般的冲击，害得他摔倒在地。

    幸好这一击力道不重，他还不至于失去意识，可是眼前却被染成一片通红，头晕得连起身都办不到。

    「这、这怎么可能！咕呜！在烟幕里、应该、分不清东南西北才对啊……！」

    斯帕兰念念有词地往头部一压，掌心顿时沾上了黏呼呼的血。

    本以为对手用了某种自己不知道的高等攻击魔术，不过头部显然是受到物理性的打击。

    所以对手是在烟幕中正确掌握了自己逃到哪里，还不偏不倚地击中头部吗？

    斯帕兰竭尽浑身的力气，转头望向身后。

    ──然而眼前的景象却出乎他意料之外。明明有烟幕遮蔽，却突然从背后遭到突袭的理由；尽管周围都是浅沼地，也并未疏于防备，身为老手的基尔巴德他们却毫无抵抗地遭到杀害的原因──这一切他全都明白了。

    「可、可恶，这样……根、根本犯规嘛……」

    斯帕兰还来不及说出答案，头上又落下一击，夺去了他的意识。

    「呼……明明没几分实力，却还想着逃走，人族（劣等种）可真狡猾啊。」

    跟凯特一起行动的黑暗妖精族&#8226;亚纳格来到斯帕兰身边，确认过他还活着，便以回复魔术治好其头部的伤。这不是为了救他，只是亚纳格不想让用来跟怪物融合的实验体人族死掉罢了。

    见斯帕兰的呼吸稳定下来，亚纳格松了口气，对凯特表示抗议：

    「凯特先生，这样会让我很为难的。我明明是拜托您捕捉人族（劣等种）作为实验动物……您却把人都杀光，只留下一个活口。」

    「实验动物只要一只就够了吧。」

    「一个根本不够啊。考虑到有可能失败，当然是愈多愈好。下次请把所有人都活捉起来。」

    「啧！知道啦，下次本大爷会注意。不过如果遇到像这种企图耍小聪明反抗，或是做困兽之斗的蝼蚁之辈，本大爷火大起来可是会赶尽杀绝喔。区区人族（劣等种）还认不清自己的立场，看到这种家伙，本大爷就恶心得想吐，只好杀之为快了。」

    「我非常能体会您的心情。有时候就是有这种爱作梦的家伙呢。也不晓得是想法不切实际还是逃避现实，明明是区区人族（劣等种），却妄想努力就能赢过我们这些天选种族。我也认为这种比垃圾还不如的无能生物干脆死了算了，不然就拿来做完残酷的实验再杀掉……不过现在实在是没那种余裕，还是直接杀掉好了。」

    「想不到黑暗妖精族还挺明理的嘛。」

    凯特和亚纳格恣意地嘲讽人族。

    于此期间，亚纳格创造出来的实验体把不省人事的斯帕兰五花大绑，接着扛在肩上，做好了移动的准备。

    凯特和亚纳格继续交谈，带着抓来当作实验材料的斯帕兰，再度悄悄地离开沼地的野营地。

    现场只留下遭到残杀的人族冒险者遗体。

第一卷 ■第八话 变脸

    今天也结束了。

    夜幕低垂，冒险者公会里挤满了从地下迷宫回来的冒险者。

    因为长时间窝在地下迷宫的关系，不少人身上散发着浓烈的体臭。

    在这之中，只有我们一身整洁、毫无异味地往柜台排队的队列走去。

    一看到我们，矮人族柜台小姐立刻从柜台里冲出来。

    之前买卖魔石时她还跟我们争论不休，甚至反瞪我们，碎碎念着：『区区人族（劣等种），嚣张个屁啊……』如今态度却判若两人，热烈地欢迎我们回来。

    「黑大人，很开心您今天也平安归来。您会不会累？要不要帮您准备晚餐？还是要喝酒呢？」

    「不用了，可以先麻烦你清点魔石吗？」

    「是！当然可以！感谢您今天也带回了这么多魔石！」

    在我的催促之下，柜台小姐立刻移动到空的柜台。

    哥尔多扛着装有大量魔石的袋子看着她的背影。

    「……看她变脸变得这么彻底，就某方面来说还挺痛快的。明明不久前还满脸鄙夷地说什么『区区人族（劣等种）&#12316;&#12316;』呢。」

    「我不能接受她对黑大人抛媚眼。」

    哥尔多以傻眼的语气说着，涅姆姆则是气呼呼地鼓起脸颊。

    我露出淡淡的苦笑前往柜台，让哥尔多把袋子放到柜台上。

    柜台小姐一脸心荡神驰的表情，彷佛看到了什么金银财宝。

    「哇&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;今天也有这么多第五层&#8226;雪人的魔石……！不愧是黑大人一行人！真是太了不起了！」

    为什么柜台小姐的态度会有如此剧烈的转变？

    一方面是因为四臂螳螂的魔石经冒险者公会鉴定士鉴定后确认为『真品』……不过主要还是因为地下迷宫第五层是雪原，住在那里的怪物拥有冰属性魔石。

    冰属性魔石不但可用来冷却物品，其他用途也很广泛，所以供应量远远不及需求量。

    这座城市的地下迷宫阶层分别是──第一层草原、第二层荒野、第三层沼地、第四层丛林、第五层雪原。

    第四层遍布着茂密的森林，连方向感很好的兽人族都会迷路。

    因此极少有冒险者能够抵达第五层的雪原。

    不过我们利用『SR　飞行』直接跳过打乱方向感的丛林，从空中一路飞到阶梯，顺利地抵达了第五层的雪原。

    结果当天我们就带着大量冰魔石回来了。

    看到供应量严重不足的冰魔石，柜台小姐当场下跪道歉。

    她眼眶含泪地说：

    『前几天真的非常抱歉！除了我自己以外，我也会再三叮咛公会员工们今后绝不能对各位如此失礼！拜、拜托！请不要更换活动地点！要是被发现我对一天之内带回这么多冰魔石的冒险者出言不逊，别说我了，全体公会员工恐怕都会保不住饭碗！冒险者位阶也将特别帮各位晋升两阶，从初出茅庐（F级）升为独当一面（D级），拜托各位了！』

    需要冰魔石的不是只有餐饮业，赋予冰属性时也用得到。

    另外在武器、防具、研究等方面的需求量也很高。

    所以冰魔石一直是严重供不应求的状态。

    可是柜台小姐却瞧不起我们这些『区区人族（劣等种）』。要是一天之内能带回大量冰魔石的冒险者因此转念前往其他地下迷宫……

    岂止丢掉饭碗，她们甚至可能人头不保。

    拜此所赐，我们的冒险者位阶不但提升了，而且每次来到公会时，她们也都会毕恭毕敬地接待我们。

    「谢谢！谢谢！下次也请务必多多帮忙！」

    清点完魔石后，我们在柜台小姐热情的目送下离开柜台。

    一些冒险者迫不及待地大声对我们打招呼。

    「少爷、大哥、大姊，各位辛苦了！」

    『辛苦了！』

    「怎么？你们今天也来酒吧喝酒啊？」

    冒险者公会附设酒吧里，之前找过我们麻烦的熊兽人和部下们从椅子上起身，开口向我们寒暄。

    之前他们找碴时被我们狠狠教训到无力还手，接着哥尔多又表示『要亲自教会他们何谓骑士道精神』，我就放手随他去了。

    或许是经由哥尔多学会了『骑士道精神』，熊兽人他们变得非常有礼貌。

    不管在酒吧还是路上，每次一看到我们，他们总是深深地低头鞠躬，敬称我、涅姆姆和哥尔多为『少爷』、『大姊』、『大哥』。

    这就是哥尔多所谓的『骑士道精神』吗？

    （虽然小时候听过骑士大人的故事，『种族集合』时期也对『骑士道精神』略有耳闻，但怎么感觉好像不太一样啊……）

    我不禁疑惑地歪起了头，不过看他们一副心满意足的样子，我也不好多说什么。

    哥尔多当着熊兽人他们的面开心地说：

    「主人啊，难得有这个机会，我想跟他们稍微喝一杯，今晚可以就此解散吗？」

    「真的吗？大哥！既然如此，少爷和大姊也一起来嘛！」

    第一次见面时压根不把我们放在眼里的熊兽人，这会儿却点头哈腰地邀请我们。

    部下们闻言争先恐后地说：

    「涅、涅姆姆大姊！请务必坐我旁边！」

    「有你这种臭家伙坐在身边，只会坏了大姊的心情吧！所以请务必坐我旁边！」

    「不，大姊要坐我旁边──」

    涅姆姆鄙夷万分地把围巾拉到鼻子，拒绝了部下们的邀请。

    「烦死了，别跟我说话。」

    见她一口回绝，部下们失望地垮下肩膀。

    为了转换气氛，熊兽人不着痕迹地再次提议：

    「少爷偶尔也来一杯如何？我在少爷这年纪就已经喝很多了，没问题的。」

    基本上要年满十五岁才能喝酒，守规定的人却不多。

    不过由于普遍认为从小喝酒有害健康，做父母的都会注意不让太小的孩子喝酒。

    涅姆姆闻言插嘴：

    「不要教坏黑大人！对黑大人来说，喝酒还太早了！」

    「不不不，大姊，一点也不早喔。而且喝酒是很健全的事，嗑药和跟女人乱搞才叫学坏。虽然那样会爽到脑袋爆炸，但玩得太过火的话，脑子也会搞坏──喔呜！」

    「谁会当着黑大人的面聊这种低俗的事啊！」

    「谢谢！谢谢！」

    涅姆姆挥拳过去，强行让熊兽人闭上了嘴。

    熊兽人流着鼻血，露出幸福无比的表情不断道谢。

    看到他这副样子──

    「老大好奸诈啊！我也要！」

    「大姊，我也要！」

    「不，请先揍我吧！」

    其他兽人们也纷纷吵着讨涅姆姆打。

    看了这幕荒唐的景象，我忍不住笑了。

    「你们真是烂透了……」

    涅姆姆露出打从心底感到不屑的表情，鄙视着争相讨打的男人们。

    结果只有哥尔多留下来跟熊兽人他们喝酒。

    我和涅姆姆带着用魔石换来的钱回到住宿的旅馆。

    照例用天赐技能『无限扭蛋』的卡片净化房间后，我才卸下装备放松一下。

    涅姆姆一副气呼呼的样子，似乎还对刚才的事耿耿于怀。

    「受不了！为什么地上的家伙那么低级啊！这环境也太不适合黑大人生活了！」

    「我明白你的心情，冷静点。撇开跟冒险者们的关系不说，目前一切都照我们的计画进行，你就别计较了。」

    目前我们抵达了第五层的雪原。

    交出大量需求量高的冰魔石后，冒险者位阶也从最低的初出茅庐（F级）晋升到独当一面（D级）。

    听说这是城内有史以来最快的晋升速度，原本瞧不起人族的矮人族全都吓了一跳。

    而且我们还获得了其他好处。

    「而且因为迷宫太大了，一开始还以为会很棘手，不过幸好可以用『转移』卡片回去『奈落』，很多事情都大有进展。」

    由于地下迷宫很大，加上少有冒险者能够到达第五层，潜入地下迷宫期间几乎不需要顾忌旁人的目光。

    总之那里大到完全不必在意他人的存在。

    我让哥尔多他们留在第五层的雪原猎捕雪人，自己暂时先回『奈落』一趟。

    回去后我启动『无限扭蛋』，确认『禁忌魔女』艾莉负责的『妖精族莎夏复仇计画』进度，还跟我委托她们管理『奈落』的梅依等人碰面谈话。

    这座地下迷宫对我们来说很方便，虽然地上的冒险者品行有点差，但也还在可容许的范围之内。

    （虽然不晓得抢着讨涅姆姆打算不算素行不良就是了。）

    想起酒吧的事，我又笑了出来。

    然而并非一切都很顺利。

    我们当然也遇到了问题。

    「不过之后一直只是交出冰魔石，恐怕很难提升冒险者位阶。」

    「黑大人表现得如此活跃，竟然还不立刻让您升到A级。公会员工根本是瞎了狗眼。」

    「先不管公会员工是不是瞎了狗眼，毕竟我们干冒险者这行没多久，要是因为这样无法晋阶，我们也只能接受了。」

    冒险者位阶是由公会决定的。

    通常是评估过实力、贡献度、资历、素行等等再决定是否晋阶。

    虽然上缴冰魔石大大提升了我们对于公会的贡献度，但因为干冒险者这行没多久，资历还不够。

    『我们也很想立刻让黑大人你们保送资深老手（C级），可惜各位资历太浅，恐怕会有困难。如果有足以服众的功绩，我们就能直接批准了……』

    虽然难度有别，但缴交冰魔石也算冒险者的一般工作。

    光靠这样实在很难升上C级。

    『原本需要花上三、四年的时间，不过接下来只要再当一年冒险者，各位就能升上C级。要再更进一步的话，我们也无能为力……您、您没生气吧？没生气吧？拜托！您可千万别说要去其他城市啊！请不要抛弃我们！我们什么都愿意做！』

    讲到最后，矮人族柜台小姐眼里还泛起泪光。

    既然制度上有困难，我也只好让步，没有再多说什么。

    想起当时的情况，涅姆姆气得咬牙切齿。

    「那个柜台小姐竟敢对黑大人抛媚眼……真是太可恶了。」

    「我是不觉得人家有对我抛媚眼啦……她只是怕我们转移阵地到其他地下迷宫吧？」

    「不，同样身为女人，我清楚得很。那个柜台小姐确实对黑大人抛了媚眼。虽然用面具遮住了面孔，但看到黑大人那宛如暗夜般的黑发、雪原般的白皙肌肤，以及更甚天籁的美妙嗓音──怎么可能会有女人不对您抛媚眼嘛！黑大人应该对自己的可爱长相更有自觉一点。不光是柜台小姐，就算被其他女冒险者搭讪，您也不能随便跟人家走喔。」

    涅姆姆说话的语气简直就像是姊姊在提醒溺爱的弟弟。

    为了不忘复仇，我将肉体年龄固定在十二岁，涅姆姆的外表看起来则是十八岁左右。

    所以在旁人眼中我们或许像是一对『姊弟』，不过实际上我已经快十五岁了。

    虽然到了这年纪，不用别人提醒也知道不能随便跟陌生人走，但涅姆姆也是因为担心才提出忠告。

    现在还是应该乖乖接受她的好意吧。

    「嗯，我会小心的。」

    「谢谢您愿意听我劝告。请放心，为了确保黑大人的安全，我会随时陪在您的身边。就算要牺牲肉身和性命，我也一定会保护您。」

    见我采纳了她的意见，给她机会展现忠诚心，涅姆姆露出生气勃勃的表情开心地如此说道。

    她们的一片忠心固然令我开心，不过有时候却有点太夸张了。

    （真希望她们可以再放轻松一点……）

    不过这也不是下令就能解决的。

    我轻轻吁口气，换了个话题。

    「涅姆姆，时间差不多了，你可以去下面点餐送上来吗？」

    「遵命……虽然知道这是必要之事，但我们竟然得花钱吃比『奈落』的食物难吃的料理，总觉得有点吃亏呢。」

    「啊哈哈哈，的确。不过倒也不是完全无法入口啦。」

    只要有那个意思，我们也是可以先回『奈落』一趟，用天赐技能『无限扭蛋』卡片变出料理来吃。

    不过『住在高级旅馆却连一顿饭都没吃』也未免太不自然了。所以回旅馆过夜的时候，我都会尽量点旅馆的餐点来吃。

    「涅姆姆说得没错，多亏有主厨用『无限扭蛋』卡片变出来的食材和调味料精心料理，『奈落』的饭菜确实相当可口。不过比起贫农时代，有得吃已经堪比天堂了。」

    我在眼帘底下回忆着故乡说：

    「爸爸妈妈总是自己的饭让给哥哥、我和妹妹小梦。吃不够的话，我们就喝水充饥，或是去森林里找可以吃的东西。不过这样还是填不饱肚子。涅姆姆，你知道吗？饿过头就不饿了喔。跟那时候相比，有得吃真的已经很好了。」

    「黑大人真可怜……」

    不知道为什么，涅姆姆以手帕按着眼角，唉叹地如此说道。

    虽然没有害她难过的意思……

    但对于涅姆姆这种女生来说，这些话刺激性还是有点太强了吗？

    这时突然传来『咚咚』的敲门声。

    涅姆姆立刻收起手帕，进入警戒状态。虽然我们早已透过气息得知门外的人是哥尔多，慎重起见，我还是重新戴上面具。

    做好准备后，我点头催促涅姆姆开门。

    门一打开，熟悉的黄金盔甲随即进入房内。

    他的步伐显得有些急促。

    涅姆姆关上门后，顿了一拍我才摘下面具。

    「明明是去参加酒会，你却挺早回来的呢。发生什么事了吗？」

    「不愧是我的主人，真是直觉敏锐。其实我在冒险者公会听到了有趣的话题。」

    听哥尔多说──他跟兽人族们正在畅饮时，公会发布了『冒险者杀手』在地下迷宫横行的消息。

    虽然完全没有种族、年龄、外表特征等相关情报，但被盯上的冒险者主要都是人族。

    地下迷宫内采到的魔石、怪物素材、矿物、药草等等属于重要资源。潜入地下迷宫采集资源的冒险者变少了，公会方面也不能坐视不管。

    毕竟这么做形同于拿沙撒在自己的饭上。

    所以公会提供悬赏金捉拿『冒险者杀手』。

    「虽然光提供情报就能拿到不错的金额，但对我们来说，钱一点都不重要。反倒是──」

    「我们抢先逮到『冒险者杀手』的话，对于晋阶会有很大的帮助，所以你才会急忙赶回来吧？」

    「正是如此。有主人的天赐技能，想要锁定『冒险者杀手』并不困难吧？」

    「嗯──该怎么说呢？『无限扭蛋』释出的卡片千差万别，虽然有很多强大的卡片，但应该没有能够直接揪出犯人的卡片。不过有大家的帮忙，再巧妙地运用卡片，我想应该不难找出『冒险者杀手』。」

    好比先回『奈落』一趟，增加搜索的人手。

    然后以『SSR　隐蔽存在』隐匿形迹，再用『SR　飞行』飞上空中四处搜寻，这样就很有可能目击到『冒险者杀手』的犯案现场。

    「那我们就立刻动身回『奈落』──！？黑大人！」

    涅姆姆话说到一半，突然大叫。

    她出声提醒的同时，我们也察觉了异状。我重新戴上面具，哥尔多举起盾牌站到可以保护我的位置，随时准备应战！

    房内的空间歪斜扭曲，某种东西倏然出现。

    原本模糊的形体变成浑身是血的人影，缓缓地落到地上──

    「……米亚？」

    倒在地上不省人事的少女，是我赠与『SSR　祈愿手炼』的对象。

    手炼彷佛完成了自己的任务，碎裂寸断、从她手腕上脱落了。

第一卷 ■第九话 撤退与遭遇

    ──时间倒退一些。

    「喂，你们打算留在这儿吗？」

    红发冒险者艾利欧等人在地下迷宫第一层做好今晚的露宿准备时，远处一支看起来阅历丰富的壮年人族冒险者团队突然开口搭腔。

    为了表示自己没有敌意，其中一位冒险者张开双手，走到声音听得清楚的位置才说话。

    因为第一次碰到这种情况，艾利欧等人紧张得提起戒心。

    为了尽量避免刺激到他们，那位冒险者以温和的语气说：

    「抱歉，我们不是想找你们碴。看样子你们好像还不知道，基于同为冒险者的情谊，我们觉得还是应该跟你们说一声。」

    听壮年冒险者说，从第二层开始，有不少冒险者被杀害了。

    冒险者在地下迷宫内丧命并不稀奇，问题是杀害冒险者的不是怪物，而是『冒险者』。

    冒险者公会私下委托矮人族和兽人族的联合冒险者团队，调查报告中提到的现场。

    调查之后确定『有冒险者正到处杀害冒险者』。也就是说，有人在同一座地下迷宫内专挑冒险者犯案。

    「我们是碰巧在附近才知道，不过兽人族应该正赶回地上向公会回报调查结果，几乎可以确定公会一定会提出悬赏金捉拿『冒险者杀手』。虽然凶手迟早会被逮到，但恐怕还需要时间。在四处杀人的神经病被捕之前，我们不打算留在地下迷宫过夜，所以就回来了。我不会害你们的，你们今晚最好也离开地下迷宫。」

    「谢、谢谢你告诉我们。」

    「啊──怪不得有个兽人冒险者急急忙忙地往地下迷宫出入口跑去。」

    个性轻浮的吉姆拉想起架设帐篷时，曾看到一位跑得飞快的兽人冒险者。对方朝这边瞥了一眼后，随即像是没了兴致似地跑开了，所以他也没放在心上。

    壮年冒险者闻言咂了咂舌。

    「又是歧视吗？竟然直接走掉，也不提醒或劝告人家……可恶，至少要遵守冒险者的道义吧。最近人族遭受的歧视实在让人看不下去了。」

    「可、可是，为什么会知道凶手是冒险者呢？说不定是怪物杀的啊。」

    面对忿忿不平的壮年冒险者，艾利欧怯怯地如此询问。

    壮年冒险者闻言露出苦笑，像是在说他问到重点了。

    「很简单。我们亲眼看过遇害的冒险者遗体，上面留有烧伤和冻伤等多种攻击魔术的痕迹。你觉得第二、第三层有会使用多种攻击魔术的怪物吗？而且现场找不到遇害冒险者以外的足迹。进行调查的矮人族和兽人族团队也同意这点。所以可能是会使用多种魔术，又能在空中飞行的战术级魔术师结党袭击了冒险者。这下你总该明白为什么我们要赶紧夹着尾巴逃走了吧？」

    「哥、哥哥……」

    曾就读魔术学校的妹妹米亚顿时脸色发青。假使一切如同冒险者所言，她很清楚那会是多么可怕的威胁。

    如果他说的是真的，那么该团队最少也有一位能够施展高阶战术级飞行魔术的一流魔术师。

    这样就算集合全队的力量也赢不了。

    一旦对方从空中施展攻击魔术，那就真的无计可施了。

    「魔术师小妹妹好像很清楚状况嘛。我不会害你们的，今天最好赶紧离开，别留在地下迷宫过夜。还有，回程时要是遇到了不知情的冒险者，无论对方是什么种族，麻烦都一定要主动提醒、劝告人家。」

    「好、好的！」

    面对年长冒险者的请托，艾利欧结结巴巴地如此回答。

    壮年冒险者再度露出充满男子气概的笑容，随即回到伙伴们身边，继续朝地下迷宫出入口移动。

    目送他们的背影离去后，被留下的艾利欧等人开始商讨。

    「……怎么办？队长。虽然我们为了潜入第二层来到了这里，但这次要听大叔他们的劝告折返吗？」

    为了潜入第二层，这次艾利欧他们极力避免战斗，一路不断前进，眼看已经快到第一层最深处了。

    隔天一早动身出发的话，照计画大概中午就能抵达第二层。

    现在打道回府，肯定会入不敷出。

    队员们的目光集中在队长艾利欧身上。

    「……照他说的回地下迷宫入口吧。虽然亏钱很肉痛，但性命还是最重要的。」

    「我、我也赞成哥哥的意见。」

    「当然，我也支持队长。瓦帝也是吧？」

    「（点头）」

    寡言的瓦帝默默点头。

    大家一致表示赞同。

    能够在无人反对的情况下顺利做出撤退的决定，令艾利欧不禁松了口气。

    「那就尽快准备撤退吧。吉姆拉和瓦帝负责收帐篷，我跟米亚重新打包行李。动作快，再过没多久，天就要完全黑了。」

    听到艾利欧的指示，众人应和一声，随即开始迅速动作。

    不愧是在同一个村里长大的儿时玩伴，大伙儿默契十足。

    用比平常快一&#8226;五倍的速度早早收拾完后，一行人便出发前往地下迷宫第一层出入口。

    「总之，先远离第二层出入口吧。既然凶手是在第二层之后犯案，只要远离出入口，应该就不至于遇到犯人了。」

    大家同意艾利欧的意见，径直朝地下迷宫第一层出入口前进。

    幸好折返途中没遇到怪物……不过由于白天的时候累积了疲劳，他们还走不到预期的一半路程。

    天色完全暗下来了，勉强撑着疲惫的身躯继续前进的话，遇到怪物时也不晓得能不能立即反应过来。

    「怎么办？队长。要继续走吗？还是以安全为重，就在这儿过夜？」

    「…………」

    艾利欧沉默了。

    他不知道怎么做才安全。

    「你们在这里做什么？」

    『！？』

    背后突然传来声音。

    艾利欧他们随时警戒着四周，防备怪物的偷袭，可是蒙着兜帽的四位冒险者却神不知鬼不觉地出现并搭话。

    看到这么多冒险者突然凭空冒出来，艾利欧他们惊讶得不禁倒抽了口气。

    从声音和体格看来，四人似乎都是男性……

    其中身高最高的冒险者再度开口询问：

    「你们怎么停在这种不上不下的地方，难道遇到了什么问题吗？」

    「不、不是的……我们只是走累了停下来而已。」

    「哥、哥哥，快点……」

    「？啊。」

    妹妹突然往背后戳了几下，令哥哥艾利欧疑惑地歪起了头，不过他很快就想起壮年冒险者说过的话。

    『回程时要是遇到了不知情的冒险者，无论对方是什么种族，麻烦都一定要主动提醒、劝倘思摇！

    艾利欧立刻把这件事告诉眼前的冒险者。

    「那个，各位知道『冒险者杀手』吗？」

    「『冒险者杀手』，是吗？」

    身高最高的兜帽男歪着头说道。

    见他们一副不知情的样子，艾利欧等人便开始解释来龙去脉。

    目前在第二层之后有盯上了同行的『冒险者杀手』出没。对方可能有好几个人，实力是战术级魔术师水准。

    公会甚至提出悬赏金捉拿凶手，在地下迷宫里过夜会很危险。

    最先开口说话的冒险者看似感叹地不住点头。

    「──原来如此。所以你们觉得有危险，正要打道回府是吗？」

    「是的。你们呢？」

    「我们在寻找猎物的途中刚好发现你们，看情况好像不太对劲，想说关心一下。」

    「原来如此。不好意思，让你们担心了。」

    见对方似乎只是一般冒险者，艾利欧等人顿时放松了戒心。

    不过兜帽男等人的对话立刻打破了这份安心感。

    「想不到冒险者公会反应竟然这么快。」

    「真是太意外了。我都不晓得冒险者公会经营得这么认真。早知道这样，就掩藏更用心一点了……」

    「咦？」

    兜帽男等人散发出强烈的杀气。

    最先开口说话的男性冒险者揭开兜帽，带着阴惨的笑容缓缓拔出背后的阔刃大剑。

    「总之，先来蹂躏今晚的蝼蚁吧。」

    妖精族凯特乐不可支地用双手握紧了幻想级『古兰迪乌斯』。

第一卷 ■第十话 哥哥的志气

    拥有幻想级『古兰迪乌斯』的等级一五○○妖精族，对上初出茅庐的冒险者们，孰胜孰败自然不用说。

    拔剑保护米亚的伙伴们不到几分钟便已深深中剑倒地。

    「咿、咿……」

    妹妹米亚发出短促的惨叫声，抱着手杖绝望地不住流泪。

    妖精族凯特浑身滴血未染地斩杀了米亚的哥哥他们后，检视着自己的能力值。

    「啧，除掉这种小货色果然无法升级啊……」

    「喂、喂！凯特先生！我是要您抓住人族（劣等种），您却把他们杀了！这样不就不能拿来当作实验材料了吗！？」

    「本大爷不是说过了吗？假使区区蝼蚁人族（劣等种）胆敢反抗身为妖精族的本大爷，那就只好杀之为快了。你不也同意了吗？更何况还有一只吧。」

    「咿！」

    凯特望向米亚。

    米亚发出短促的惨叫声。

    亚纳格也兴致勃勃地重新面向米亚。

    「人族（劣等种）魔术师相当罕见，应该是不错的实验材料，不过年轻的少年们也很有价值。的确，之前我是同意了没错，可是您也未免太冲动了吧？」

    「知道啦知道啦，下次会注意的。话说回来，抓走这家伙之前要不要稍微享受一下啊？」

    「？您的意思是？」

    亚纳格不明就里地反问。

    凯特猥琐地眯起新绿色的眼眸。

    「虽然这家伙长得不怎么样，但在地下迷宫窝了好几天，你应该也积了不少吧？人族（劣等种）好歹有洞，至少可以用来发泄一下吧。」

    「啊啊，原来是说这个啊。可能是本身性欲不强，我对黑暗妖精族和人族（劣等种）都没有那种欲望，就不劳您费心了。」

    「呼──那就给本大爷用。」

    「请。那我先暂时离开，结束后请叫我一声。」

    亚纳格带着另外两人往他处走去。

    凯特重新面向米亚，开始向她逼近。

    「不、不要，别、别过来……」

    「？」

    米亚抱着手杖步步后退。

    凯特见状，打从心底感到不解地歪头。

    「说要『用你』的可是未来的英雄兼勇者喔。况且被妖精族男性拥抱不是人族（劣等种）女性渴望的无上光荣吗？你应该喜极而泣才是，为什么却吓得逃走呢？」

    先不管凯特是不是『未来的英雄兼勇者』，所谓『被妖精族男性拥抱是人族（劣等种）女性渴望的无上光荣』，正是妖精族男性对人族典型的误解和歧视之一。

    就算外表长得再好看，人族女性也绝不可能乐意跟明显瞧不起自己的人走。可是妖精族男性却深信『只要主动开口，人族女性就会立刻沦陷，恳求自己抱她』。

    妖精族对自己的美貌就是这么有信心。

    「米、亚，快、逃啊……」

    「哥哥！」

    正当凯特百思不得其解时，米亚的哥哥──艾利欧在他身后拄着剑站了起来。

    他跟凯特一战过后，腹部留下了深深的裂口。

    伤口血流不止，汇集成一滩血水。如果是一般的人族，肯定早就无法动弹了。不过艾利欧在地下迷宫里认真锻炼升级，练就出一般男性无法相提并论的耐力、体力和精神力。

    拜此所赐，他还能站得起来。不过如果像吉姆拉和瓦帝那样连脚都被砍断了，恐怕就没办法了吧。

    见艾利欧意外复活，亚纳格不禁高声欢呼。

    「好棒的生命力啊！凯特先生，请务必活捉这个人族（劣等种）！这家伙一定能成为非常优秀的实验材料！」

    艾利欧无视亚纳格的欢呼声，迳自面向最大的阻碍凯特。

    「呜咳、呜咳！」

    艾利欧咳出了血块。

    他本能地明白自己恐怕已经没救了。

    能再度站起来简直就是奇迹。眼前的敌人实力远在自己之上，而且还有另外三位敌人。他只能用仅存的性命保护妹妹到最后一刻了。

    艾利欧再次举起剑和盾喊叫：

    「米亚，快逃啊！呜咳……」

    「哥哥──」

    虽然察觉到哥哥命不久矣，但米亚理解到哥哥的觉悟，于是收起眼泪拔腿狂奔。

    「啧，逃什么逃啊！区区蝼蚁人族（劣等种），少浪费本大爷的时间！」

    见妹妹逃走了，凯特忍不住咂舌。

    既然长相都被看到了，要是没能活捉当作实验材料，他也没打算留她活口。

    虽然有把握不会让她逃到地下迷宫出入口，但假使她在途中遇到其他冒险者，把自己的种族、特征、武器、行为举止等情报说出去，那可就麻烦了。

    所以凯特立即动身追赶，可是濒死状态的哥哥艾利欧却挥剑砍来。

    「少碍事！该死的废物！」

    由于等级差距过大，艾利欧的剑还没能划伤皮肤就被凯特单手弹开，不过也确实绊住了他。

    「凯特先生！凯特先生！不要杀了他喔！」

    「啧……」

    虽然直接杀掉最省事，但亚纳格对艾利欧很感兴趣，想拿他当作实验材料，因此希望凯特制服他，这并非难事，不过得花上额外的功夫，而且过程中可能会有其他冒险者经过。

    最好的办法就是尽快制服艾利欧，赶紧去追逃跑的妹妹。

    于是凯特双手握着古兰迪乌斯，打算直接重击头部把人打昏，然而哥哥艾利欧的样子却不太对劲。

    艾利欧大量出血，几乎就要失去意识了，可是他嘴里却不断碎碎念着什么。

    「没有人规定盾只能用来防御，剑也未必只能用来攻击。盾的功能不是只有防御，剑也不是只能拿来挥。只要观察对手的动作，便能顺利击中对手──」

    「这、这家伙是怎样？恶心死了。」

    见艾利欧神智不清地嘀咕着『哥尔多的教导』，凯特不禁嫌恶地扭曲着端正的脸庞，彷佛看见了什么恶心人物。

    ……而这也使他露出了破绽。

    「！？」

    哥哥艾利欧掷出手里的剑！

    凯特没料到艾利欧会把剑丢过来，再加上仍处于嫌恶的情绪中，以至于反应慢了一拍。

    他既没有挥剑拨弹，也没有伸手阻挡，纯粹靠着骑士团时代累积的训练下意识地闪身回避。

    哥哥艾利欧趁机举起盾牌殴打凯特的脸！

    「咕呜！」

    极为基本的盾击落在凯特脸上。

    虽然凯特完全没受伤，但因为在闪躲途中遭受攻击，害他一屁股跌坐地上。

    等级二○不到的人族少年击倒了等级一五○○的妖精族，这可是非常了不起的成就。

    凯特并没有产生幻觉，少年确实咧嘴一笑，得意地睥睨着自己。

    「～～～～～～～～～～～～～！区、区区人族（劣等种），嚣张个屁！」

    凯特以激动掩饰失误和羞耻，跳起来挥舞着古兰迪乌斯。

    剑深深刺进早已大量失血的艾利欧体内，把他牢牢地钉在地上。接着凯特又提脚一阵猛踹，让他在仍有意识的情况下饱受疼痛的折磨。

    「你这低贱的人族（劣等种）！别以为能轻轻松松死掉！尽管在疼痛中后悔伤了本大爷高贵的脸庞吧！」

    「喂、喂！凯特先生！您不是答应我要活捉他吗！？」

    意外的反击令凯特激动不已，把『劣等种』几个字挂在嘴边狠狠地折磨艾利欧。见他激动得差点杀了艾利欧，亚纳格连忙出面制止。

    为了顺利取得实验材料，亚纳格安抚凯特，并施展回复魔术帮艾利欧止血。可是激动的凯特却从旁作梗，不但朝倒地的艾利欧连踹好几脚，还打算拿剑刺他。

    由于两人为了阻止对方争执不下，过了几分钟，他们才想起自己让妹妹米亚逃掉的事实。

    ☆　☆　☆

    「哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……」

    米亚气喘吁吁地跑个不停。

    肺部好痛，体力也早已濒临极限，可是不能停下脚步。

    要是被追上了，最后肯定会被杀掉。

    米亚凭借着使命感驱使双腿，免得白费了哥哥争取到的宝贵时间。

    （得、得赶紧把『冒险者杀手』的事告诉别人！这样哥哥说不定还有救！）

    尽管心里明白这几乎是不可能的事，米亚还是不由得怀抱希望。然而这时，响起了终结希望的绝望之声。

    「你们兄妹俩竟敢愚弄本大爷……在未来的英雄兼勇者的本大爷面前，连该采取什么样的态度都不晓得，所以本大爷才讨厌人族（劣等种）啊！」

    「怎、怎么会……！」

    看到漂浮在自己前进方向的凯特，米亚痛苦地大口喘气，发出了绝望的声音。

    空中飘浮着形似幻想级『古兰迪乌斯』的宽阔刀身，而凯特就坐在上头。

    凯特朝空中挥舞古兰迪乌斯。

    在一阵类似乐器的『锵啷』声中，古兰迪乌斯的剑身分裂出好几面刀刃。

    凯特操控着这些刀刃，排出一道通往地面的阶梯。

    他之所以能带着亚纳格和研究体，从黑暗妖精的孤岛横渡海洋逃往大陆、抢先绕到前面拦截米亚，以及在第三层的沼地神不知鬼不觉地突袭老手人族冒险者，靠的全是古兰迪乌斯的力量。

    使用者只要怀抱意志挥舞，便可任意分裂古兰迪乌斯的剑身。

    且分裂出来的剑身可依使用者的意志来操控。

    凯特就是乘着这宽阔的剑身从空中追上米亚。

    而且分裂出来的剑身还随机附加了攻击魔术。

    此外，持有者的能力决定了剑身分裂的数量。

    凯特之所以能击中老手人族冒险者的头部，就是因为他分出好几面剑身飞到空中俯瞰观察，再从背后攻击跳出烟幕的冒险者。

    凯特来到地上，露出冷漠的表情不耐地瞪着米亚。

    「你们兄妹俩竟敢给未来的英雄兼勇者的本大爷添麻烦，尤其哥哥还让本大爷大出洋相。虽然亚纳格说要在实验过程中让他生不如死，但这样还是难消本大爷的怒火。你这个妹妹可要替该死的哥哥负责喔。反正你们兄妹俩最后都会被当成实验材料剁碎，现在就先饶你一命，不过本大爷要用你尽情地发泄一番！」

    「…………」

    对于自己和哥哥将在饱尝痛苦后壮烈死去，深陷绝望的米亚已经做好了觉悟。

    由于这世界存在着怪物，其他种族又歧视人族，『死亡』总是比邻而居。所以在决定跟哥哥他们一起当冒险者维生时，米亚已有一死的心理准备。

    虽然绝望与恐惧依然支配着她的心，但她老早就做好觉悟了。

    正因如此，直到最后一刻她都不会放弃挣扎！

    「──显现吧，魔力。化为冰刃现形，冰剑！」

    米亚使出最大的王牌。

    三把飘浮的冰刃凭空出现在她周围。

    这就是她作为杀手锏的攻击魔术。

    巧的是米亚和凯特身边都飘浮着剑身。

    「冰剑啊！歼灭敌人吧！」

    「竟然直到最后一刻都在做无谓的挣扎……」

    随着米亚一声令下，一把冰剑袭向凯特。

    凯特一动也不动地操控古兰迪乌斯的剑身阻挡攻击，不过米亚却趁机再度逃跑。

    （哥哥他们赌上性命让我逃走，所以我一定要坚持到底，把『冒险者杀手』的事告诉外界！）

    「啧，人族（劣等种）真是麻烦死了……够了，干脆砍下一条腿，让你再也无法逃跑。这样你就会乖乖就范了吧。」

    「别、别过来！」

    第二把冰剑在空中疾驰，不过凯特同样轻松挡下了这一击。

    （得把消息传出去才行！他们知道后一定会帮忙打倒这个『冒险者杀手』。虽然是人族，年纪又比我小，但黑先生会无咏唱战术级魔术。只要他一出马，『冒险者杀手』根本不算什么──！）

    凯特的剑飞射出去，准备砍掉米亚的脚。

    米亚本能地驱使最后的冰剑，幸运挡开了这一击，她的脚没有被砍断，只是遭到砍伤的程度。

    只是伤口正在流血，别说跑了，连走路都办不到。

    使出最大的王牌后，米亚已经无计可施了。

    尽管如此，摔倒在地上的她仍旧不死心地瞪着凯特。

    「本想把腿砍断，却被你侥幸用冰剑挡开了。也罢，反正伤成那样你也没办法逃。好了，乖乖为未来的英雄兼勇者的本大爷张开双腿吧，人族（劣等种）。」

    「……你、你既不是英雄，也不是勇者。」

    米亚明知自己绝对赢不了，却还是拔出小刀紧握在双手中。

    就算怕到哭出来了，她依然继续拼死挣扎。

    「黑先生才是未来的英雄和勇者。虽然年纪比我小，又是人族，他却能不经咏唱施展战术级魔术打倒四臂螳螂。你只是爱欺负弱者的──丧家犬，绝不是未来的英雄或勇者！」

    「────」

    在凯特看来，米亚应该很清楚自己无法颠覆绝境，再来只能被当成实验动物杀掉才对。

    可是她不但不讨饶，还直戳自己的痛处。让凯特瞬间一句话都说不出来。如果她的指责有所谬误，凯特还不至于沉默，其实正是他心里也明白『自己是菁英之路上落后的败者和丧家犬』。

    所以他被说破事实之后才会默不作声。

    在这短短的时间内，哥哥艾利欧和妹妹米亚接连重创了凯特的自尊心。

    「──闭、闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭嘴！你们不过是区区人族（劣等种）、不过是区区人族（劣等种）──────！」

    凯特激动得有如火山爆发。

    他双手紧握着宝剑『古兰迪乌斯』蹬地跃身，朝手握小刀且因为脚伤而行动受限的人族少女奋力挥剑。

    「够了！低贱的蝼蚁！去死！」

    「……！」

    米亚也做好觉悟，闭上双眼。

    最后她深深地祈求着。

    （如果能把消息带给黑先生──带给身为未来的英雄、勇者、人族希望的黑先生就好了，他一定能够打倒这个妖精族──黑先生！）

    剑身落向米亚的脑门──然而，剑永远砍不到她了。

    小小的奇迹发生了。

    米亚手腕上的『SSR　祈愿手炼』散发强光，米亚瞬间消失得无影无踪。

    「什么！？啊，咦？」

    原本被米亚戳中痛处、激动不已的妖精族凯特，看到眼前极不合理的景象，不禁敛去怒火转为困惑。

    不知道为什么，等级一五○○的『冒险者杀手』凯特竟然让知道自己长相、种族、攻击方式等情报的米亚逃掉了。

    也难怪凯特会满头雾水、一脸混乱地在原地呆站好几分钟。

第一卷 ■第十一话 猎捕『冒险者杀手』一

    「──原来杀害冒险者的犯人，是蒙着兜帽的妖精族和黑暗妖精族啊。」

    在我们住宿的旅馆套房之中，送我烧伤药的红发米亚突然于空中现身，并倒在地上。

    与此同时，绑在她左腕上的手炼也断了。

    她之所以突然出现在房内，怎么想都是因为我送给她当作烫伤药回礼的『SSR　祈愿手炼』。

    看到米亚衣服的污渍和腿伤，我当即意识到发生了什么紧急事态。

    用天赐技能卡片去除她身上的脏污且治好伤势后，我接着以『SR　催眠』卡向她打探事情的来龙去脉。

    『SR　催眠』可使人陷入催眠状态、任由摆布，进而打探情报。然而这张卡片对等级高的人不易奏效，而且旁人一看到催眠中的恍惚神情马上就会察觉不对劲，所以绝对称不上万能。

    不过要从等级低的米亚身上探出消息，『SR　催眠』却非常管用，于是我就用了。

    我从躺在沙发上的米亚口中问出了事情的经过。

    蒙着兜帽、自称『本大爷』的妖精族，以及称人族为『实验材料』的黑暗妖精族袭击并杀害了冒险者。

    米亚他们也被蒙着兜帽的妖精族等人袭击。哥哥他们性命垂危，米亚为了把消息传出去而死命逃跑，不过最后还是被对方追上，眼看就要被杀──这时『SSR　祈愿手炼』突然发动，让她转移到这里，最终逃过了一劫。

    米亚的哥哥他们之后情况怎么样，就不得而知了。

    问出必要的情报后，我用『SR　睡眠』卡让米亚入睡。

    『SR　睡眠』对等级高的人同样不易奏效，不算特别方便的卡片，不过这样可以让她整整二十四小时都不会醒来。

    大致明白状况后，我轻轻叹了口气。

    「米亚出现在我们房里肯定是『SSR　祈愿手炼』的力量使然，大概是因为她遇到生命危险时深深祈求着『一定要把消息传出去』的关系吧。没想到竟然会以这种形式得知『SSR　祈愿手炼』的效果……」

    虽然我在『奈落』地下做过『SSR　祈愿手炼』的性能实验，结果却是次次失败。

    用了鉴定，也只跑出『借由强烈渴望引发小小奇迹』的微妙说明。

    从米亚的话语中推测，这个『强烈渴望』似乎得到『有生命危险的程度』才会实现。

    （这也未免太难用了吧……）

    不过『SSR　祈愿手炼』的力量十分强大。

    为了把消息带给我，米亚穿越空间，来到了我从未告诉过他们的旅馆。

    怪不得这张卡片会被归类为SSR级，毕竟尽管是『小小的』，说明文确实写了能够『引发奇迹』。

    「那么主人，接下来您打算怎么办？」

    「……那还用说。为了晋阶，我们本来就打算寻找『冒险者杀手』，这会儿线索正好送上门来了。」

    我们的冒险者位阶是独当一面（D级），以目前的状况很难再往上升。

    原因不是冒险者公会歧视我们，纯粹是我们注册为冒险者还没多久。如果要晋阶的话，似乎要担任冒险者超过一年，不然就是得创下『足以服众的功绩』。

    这次悬赏捉拿的『冒险者杀手』正好符合条件。

    「而且……艾利欧、吉姆拉和瓦帝不该遭受这种残酷的对待。虽然跟艾利欧他们碰面的次数一只手就数得出来，也没讲过多少话，但在这个严重歧视人族的世界里，他们不自甘堕落，为了妹妹努力存钱，认真当个冒险者。明明他们是这么拼命地想在这个不讲理的世界活下去……」

    吉姆拉个性轻浮，一想到什么或哪里觉得好奇就直接说出口，不过我知道在轻浮的态度背后，他其实很关心伙伴。

    瓦帝沉默寡言，我几乎没听过他的声音，不过他很为伙伴着想，总是随时警戒四周，免得大家在地下迷宫陷入危机。

    其中艾利欧更是让我备感亲切。

    我们同样有妹妹，他拒绝不了妹妹这点跟我特别像。看到他这么重视米亚，为了妹妹的将来跟大家团结一致、共同奋战，我不禁心生敬佩。

    更重要的是──我低声呢喃：

    「如果是在其他情况下认识，我们说不定能成为朋友……」

    我肩负着不得不完成的复仇大业，以及查明『为什么只因为不是主宰就要被杀掉』的使命。

    不过撇开这些事情不说，他们让我觉得很有亲近感。

    如果我不用管复仇，并且是在以前还是村民的那段平稳时光认识他们，我们说不定会变成能以朋友相称的关系。

    然而这心愿只是虚幻的泡影。

    「莱特大人……」

    涅姆姆不自觉地呼唤我的本名。她心如刀割，难过得眼眶泛泪，双手捂着胸口。

    她似乎也对我的悲痛感同身受。

    为了驱除涅姆姆的悲伤，我顺着心底宛如火山爆发般的情感说：

    「逮到犯人交给冒险者公会──让妖精族和黑暗妖精族高层有机会介入，造成有无罪释放犯人的可能性？嗯，我是不会这么做的。我以『莱特』之名保证，我绝不会逮住那些家伙。」

    我紧握拳头。

    为了自己的欲望不断杀害人族的那些男人。

    我绝对不会饶过他们。

    「我一定要杀了他们。等到收集好证据逼他们吐实，让他们饱尝艾利欧他们遭受过的痛苦后，我一定会杀了他们──然后以他们的尸体作为证明，提升我们的冒险者位阶。我一定要让那些家伙为狙杀艾利欧他们和米亚，以及其他人族冒险者付出代价！」

    房里的空气震得嘎吱作响。

    那是因为我的体内迸出如岩浆般沸腾的愤怒与杀意，对空气造成了影响。

    假使米亚没睡着、直接看到现在的我，她说不定会心跳停止。

    蒙着兜帽的妖精族和黑暗妖精族就是踩到了我的地雷。

    我头也不回地呼唤两人的名字。

    「哥尔多、涅姆姆，你们都明白了吧？在被其他冒险者制服之前，我们要亲手找出『冒险者杀手』。」

    哥尔多和涅姆姆当场下跪请示命令。

    涅姆姆收起泪水，彷佛将灵魂献给信仰的神明般，以带有顶尖暗杀者风范、冷漠又美艳的表情和语气说：

    「赌上我誓死效忠的莱特大人的名誉，『暗杀利刃』涅姆姆必将化身地狱猎犬逮到那些家伙！」

    哥尔多活像个骑士榜样般垂首跪地，再次对自己打从心底景仰信服的『主人』展现忠诚。

    「『黄金骑士』哥尔多愿遵循黄金的骑士道精神，向绝对的主人献上黄金的忠诚，以盾抵御、以剑除去主人霸业之路上的阻碍！」

    我低头看着跪在眼前的两人，重新戴上『小丑面具』。

    「那就走吧。去杀了那些骄傲自大、胆敢对人族出手的愚蠢妖精族和黑暗妖精族──『冒险者杀手』。」

    「谨遵莱特大人的命令！」

    「谨遵主人的命令！」

    我们立刻动身捉拿『冒险者杀手』。

    瞬间整顿好装备后，我们先用『SSR　转移』把睡在沙发上的米亚带到『奈落』最底层。

    我简单跟梅依解释状况，并叫她要以客人之礼相待。

    虽然『SR　睡眠』可以让人睡上二十四小时都不会醒来，但留米亚一个人在旅馆，要是有旅馆员工不小心闯进来撞见她就糟了。

    所以我才让她暂时待在『奈落』最底层。

    等到一切都准备好了，我们便前往地下迷宫。

    地下迷宫全天候对外开放。

    虽然很少有冒险者在深夜进出，但也不是完全没有。

    我们一如往常地进入地下迷宫。

    地下迷宫里也是天上挂满美丽星子的夜晚，简直就像是跟外界连动。

    我们移动到不引人注目的地方。

    「『SSR　千里眼』，解放。」

    『SSR　千里眼』──能够发现并观看使用者想找的远处目标。不过要是条件不明、距离太远，或者使用者不知道的东西等等，这些就没办法找到。

    我回忆着米亚带来的情报，以『SSR　千里眼』找寻蒙着兜帽袭击他们的妖精族和黑暗妖精族。

    「──有了。那些家伙好像回到了吉姆拉他们所在的地方，不晓得在找些什么。他们大概是考虑到米亚可能会回去吧。」

    妖精族的身旁有黑暗妖精族，以及抱着艾利欧的兜帽男们。

    既然已经掌握了样貌，那就不必担心会被他们逃掉了。

    我重新宣告道：「找到猎物了。开始猎捕『冒险者杀手』吧。」

第一卷 ■第十二话 猎捕『冒险者杀手』二

    「可恶！可恶！该死！那个臭小鬼跑哪儿去了！？」

    妖精族凯特焦急不已。

    为了突破『成长极限』，凯特将希望寄托在黑暗妖精族亚纳格的研究上，到处绑架并杀害包含人族在内的冒险者，协助他进行研究。

    凯特今天也为了捕捉人族冒险者艾利欧等人而接近他们，可是却被其中一人逃掉了。

    凯特是等级一五○○的妖精族，对方则是等级不到二○的人族少女。

    然而就在被戳中痛处的凯特激动地提起宝剑『古兰迪乌斯』砍去时，眼前却突然迸发光芒。他回过神时，剑已经挥空砍向地面。

    光芒敛去后，追杀的少女也消失得无影无踪。

    这出乎意料的离奇现象，让凯特在原地呆站了超过一分钟以上。

    待他意识到『知晓自己长相、种族、特征、外型、战斗方式等等情报的少女逃走了』，早就为时已晚。

    凯特连忙借助宝剑『古兰迪乌斯』的力量，乘着分裂的剑身四处搜寻。

    可是别说是少女的气息了，他就连半个冒险者都没找到。

    凯特飞在上空，啃咬着大拇指的指甲。

    「周围没有人的气息。哪怕是用什么魔术道具暂时隐藏形迹，也不可能逃得过本大爷的气息感知。所以是用转移系道具跑到更远的地方……难不成已经移动到地下迷宫外了！？不不不，这怎么可能。那个低贱的人族（劣等种）小丫头不可能会有这种高阶魔术道具！如果真的有，为什么不马上拿出来用啊！？」

    当时少女的性命受到了威胁。

    如果凯特陷入同样的状况，哪怕再稀有的道具他都会拿出来用。

    「……说不定只是用闪光作为掩护逃走而已。有烟幕球的前例在，这倒也不无可能……可是周围又感觉不到任何气息──啊！难道是回伙伴身边了！？」

    凯特原本将注意力集中在往地下迷宫出入口的方向搜寻气息。

    因为他下意识认为『如果自己处在少女的立场，一定会往地下迷宫出入口前进』。

    「假装逃往地下迷宫出入口，实际上却跑回伙伴们身边！然后趁着亚纳格不注意的时候救出哥哥，取得有用的道具后再度逃跑！可恶！明明人族（劣等种）比蝼蚁还弱，却净会耍些小聪明！」

    仔细想想，特地冒这个险根本没有意义，不过为了逃避『自己让米亚逃走了』的事实，凯特还是紧抓着这个微薄的可能性。

    他连忙改变行进方向，前往正在帮哥哥艾利欧治疗的亚纳格等人所在的地方。

    话虽如此，考虑到那群初出茅庐的少年冒险者还在地下迷宫第一层打转，他们不太可能持有稀少的转移道具。

    转移道具是王公贵族、高级冒险者、富商等等用以急难逃生、保障性命安全的常备品。

    数量极其稀少，也不会流到拍卖会上。

    如果卖了它，就能得到一笔平民足以生活好几十年的大钱。

    从稀有程度看来，初出茅庐的冒险者照理说不可能会有这种东西。

    所以凯特自然会认为自己只是运气不好跟丢了，才会让米亚顺利逃走。

    凯特乘着古兰迪乌斯的剑身，不出几分钟就回到看得见原先位置的地方。

    「哎呀，凯特先生，怎么这么快就回来了？您把人族（劣等种）魔术师带去哪儿了？……该不会是顺势杀掉了吧？」

    「……啧，不在吗？」

    亚纳格注意到凯特回来了，便开口搭腔，可是凯特却一脸烦躁地默默拉升高度。他在空中绕了几圈，还是没有发现人影。

    慎重起见，凯特来到地上聚精会神、定睛细看，观察是否有人躲在附近……可是别说人了，就连怪物的气息都没有。

    亚纳格也察觉凯特态度并不寻常，他上前询问：

    「凯特先生，逃走的人族（劣等种）魔术师怎么了？如果杀掉就算了，我并没有生气喔。虽然的确是挺可惜的，但也绝非必要……」

    「…………」

    「凯特先生……您该不会让她逃走了吧？」

    见凯特一副心神不宁的样子，亚纳格主动打了圆场，不过他的表情依然没变。所以亚纳格抱着最坏的打算如此询问。

    凯特闻言浑身一僵，脸色发白。亚纳格见状错愕不已。

    「虽、虽说对方是魔术师，但凯特先生可是前『白之骑士团』团员，竟然让一个小孩逃掉了！？」

    「烦死了！闭嘴！不是本大爷的错！本大爷哪知道那小鬼带着转移魔术道具啊！？照理来说不可能会有这种事吧！可是那个低贱的小鬼就是带着连『白之骑士团』团员都没有的稀有道具啊！」

    「竟、竟然真的让她逃走了……不过，那小鬼带着转移魔术道具是吗？」

    「本大爷挥舞『古兰迪乌斯』的时候，眼前突然迸出强光，等到光芒敛去，那家伙就消失了！周围其他地方都找过了，就是找不到！回来也没看到人！所以只有转移魔术道具这个可能了吧！？」

    「凯特先生……这下大事不妙了。」

    听亚纳格这么一说，凯特赞同似地咬紧嘴唇。

    既然米亚逃走了，凯特的前祖国──妖精女王国迟早都会发现他们在地下迷宫猎杀冒险者。

    为了超越『成长极限』，凯特不但协助亚纳格的研究，还盗走宝剑『古兰迪乌斯』助他脱逃。

    如今妖精女王国正全力寻找盗走宝剑的凯特。所以他们才会选择在妖精族与矮人族纷争不断的国境线附近潜入地下迷宫，借此躲避调查员的目光。

    不过米亚逃走后，妖精女王国终究会从相关特征得知凯特等人在这座地下迷宫猎杀冒险者。

    为了回收宝剑『古兰迪欧斯』以及避免家丑外扬，也为了不让有心人进行政治操作，妖精女王国势必会派出本国最强的战力。

    「可恶！『白之骑士团』要来了──最坏的情况下，那个可恨的团长说不定还会亲自出马！」

    想到前上司那张装模作样的脸，凯特不禁忿忿地咂了咂舌，同时也吓得打起寒颤。

    尽管只是传说，但『白之骑士团』团长等级似乎超过三○○○。

    那位团长将率领旗下等级超过一五○○、二○○○的团员们，带着水准不亚于宝剑『古兰迪乌斯』的武器防具来到这里。

    凯特还来不及反抗就会被他们灭口吧。当然，亚纳格也是。

    「可恶！可恶！可恶啊！本大爷可是未来的英雄兼勇者啊！为什么本大爷非得遇到这种事情不可！肯定是哪里搞错了！」

    「是、是啊，我也同意您说的。我的研究一旦完成，来自『白之骑士团』或黑暗妖精孤岛的刺客根本不足为惧，可惜目前尚未完成。我们就记取这次的教训吧。人族（劣等种）魔术师出面作证后，出入口一定会封起来。只要抢在那之前离开就没问题了。我们就用『古兰迪乌斯』的力量移动到其他地方，再重新进行研究吧！」

    「！？没错！有了『古兰迪乌斯』的飞行能力，国境根本形同于无物。接下来要去充满人族（劣等种）的国家吗？不，如果要远离妖精女王国的话，还是应该移动到魔人族领土一带才对。」

    「──不，你们已经无处可逃了。」

    「「！？」」

    凯特和亚纳格正在商讨对策时，一道清澈凛然，却又比焦油更加黏滞沉重的不祥嗓音否定了他们的话。

    两人吓了一跳，连忙跟声音的主人拉开距离。

    回过神时，几名人族已不知不觉地出现在眼前。

    其中一人比凯特高一个头，全身披着金色的盔甲。

    另一人以围巾遮掩嘴巴，即便在黑暗中也能看得出她长得非常漂亮。

    最后一人则是戴着小丑面具的人族少年，从头到脚黑得彷佛融入了暗夜之中。

    （这、这些家伙是怎么接近我们的！？周围是视野开阔的草原，女人和小孩也就算了，那个金光闪闪的骑士只要一出现，本大爷马上就会发现！是像本大爷一样从空中悄悄接近吗？不过就算这样，本大爷可是有等级一五○○，不可能没注意到啊。到底是怎么一回事……）

    之前凯特总是神不知鬼不觉地突袭冒险者，这会儿反倒遭受奇袭，而且他完全不知道对方用了什么手段。

    同时使用天赐技能『无限扭蛋』的『SR　飞行』和『SSR　隐蔽存在』卡片需要高度技术，不是凯特那点小伎俩能够相提并论的，不过自己是被这招摆了一道──他永远都不会发现这个事实。

    眼前戴着面具的小孩开口了。

    「走近一看才发现，这不是当初潜入地下迷宫时想要插队，却被我们制止的那些家伙吗？想不到你们就是『冒险者杀手』……」

    「喔喔！怪不得好像对这副态度和声音有印象！主人啊，真亏您记得近一个月前发生的事呢！」

    「不愧是黑大人！记忆力真好！」

    名为『黑』的少年这么一说，黄金骑士和宛如妖精公主的美少女不约而同地大肆称赞。

    凯特闻言也想起了他们的身分。

    （啊啊啊！是当初来地下迷宫时粗野地纠正本大爷的人族（劣等种）吗！？）

    记忆受到刺激的同时，凯特想起了以前遭受的屈辱，也重新激起他对即使在妖精女王国也罕有的美少女的兽欲。

    之前凯特还想把那位银发褐肤的女人『留在身边服侍身为英雄兼勇者的本大爷』。

    亢奋与情欲让他的身体瞬间热了起来，不过现在没时间理会他们了。考虑到逃走的人族（劣等种），现在最好立刻离开这座地下迷宫。

    亚纳格嘻皮笑脸地打哈哈。

    「各位好像误会了什么，这些人可不是我们杀的喔。我们也是察觉情况不对，走近调查一下就发现事情变成这样了。我们扛着他也是为了替其疗伤，请不要随便把我们当犯人看待。」

    「不必再狡辩了。我们已经保护了米亚，从她口中得知事情的来龙去脉，所以才会跑来抓你们。」

    「米亚……！？」

    凯特和亚纳格似乎记得刚才没能逮到的人族叫什么名字。

    听黑色的面具少年这么一说，两人顿时脸色大变。

    不过凯特随即态度一变，乐不可支地咧嘴一笑。

    「本大爷……本大爷真是太幸运了！呵呵呵，哈哈哈哈！想不到知道那个雌性人族（劣等种）小鬼逃去哪儿的傻子竟然特地送上门来！怎么会这么幸运啊！本大爷果然是受女神眷顾的未来的英雄兼勇者啊！」

    「英雄？勇者？不，你错了。」

    凯特有感于自己的幸运，笑得开心不已，然而一身漆黑的少年却否定了他。

    凯特闻言望向少年。

    少年斩钉截铁地说：

    「你们是我们用来提升冒险者位阶的垫脚石。我会先逼你们招供，确保能够向公会证明你们就是杀害冒险者的主犯，再亲手杀掉你们这些犯罪者。你们不但对人族出手，还加害艾利欧他们，我绝不会让你们继续活命。」

    少年稍微瞥向身后。

    「当然，我也不会让后面的哥尔多和涅姆姆出手。你们都听到了吧？啊啊，不过要是『冒险者杀手』快逃走了，要出手阻止也没关系。」

    「嗯，遵命，主人！」

    「谨遵黑大人的吩咐。」

    守在身后的哥尔多和涅姆姆轻松地回答。

    他们的回答伤了凯特的自尊心。

    「……你、你说不会让本大爷活命！？区区蝼蚁人族（劣等种），竟敢瞧不起身为妖精族又是未来的英雄兼勇者的本大爷！……本大爷绝对会杀了你。本大爷要剥下你全身的皮塞进嘴里，再从脚趾开始彻底剁碎！」

    凯特激动得血气冲脑，用双手举着幻想级宝剑『古兰迪乌斯』。

    一身漆黑的少年只是静静地笑着，拿起手杖准备迎击。

第一卷 ■第十三话 猎捕『冒险者杀手』三

    「亚纳格！你们不准插手！本大爷要杀了这个嚣张的人族（劣等种）！」

    貌似妖精族的人物──经鉴定确认为『凯特　等级一五○○』，他完全不顾伙伴怎么说，面红耳赤地直接提剑冲了过来。

    「去死────！低贱的人族（劣等种）！」

    他不做任何假动作，只是仗着等级奋力挥剑。

    我以手杖弹开砍来的剑、化解追击，并挡下一连串毫无章法的攻击，然后趁着凯特用力过猛、露出破绽的瞬间挥杖痛殴他的腹部。

    「咕喔！？」

    我不甘心一下子收拾掉他，所以刻意克制了力道，不过凯特却禁不住冲击趺到地上。

    他就这样蹲坐起来，把嘴张到可以容下一颗巨大的蛋──

    「喔呜，咕呜呜呜，呕呕呕呕──」

    开始稀哩哗啦地疯狂呕吐。

    虽然这是追击的绝佳时机……

    但凯特的作战方式实在是太拙劣了，我忍不住叹着气碎碎念：

    「像猪一样什么都不想，就只是凭着一股冲动挥剑……而且没用到任何战术和假动作，又不懂得观察形势。破绽多到我都忍不住怀疑是不是陷阱了……难不成这就是他的作战吗？」

    听我这么一说，身为骑士的哥尔多也看不下去，忍不住出声指谪。

    「主人说得对，这家伙根本没打好剑术的基础。虽然艾利欧他们只是有样学样，但有上进心的他们也比这家伙要好得多了……」

    为了提升冒险者位阶，我们要抢先找到『冒险者杀手』套出情报，再处死这些犯罪者并回报公会。

    本想在杀掉之前好好折磨他一番，作为袭击艾利欧他们的惩罚……

    不过对方实在是太弱了，还没让他吃足苦头，我可能就会不小心失手把人杀掉。

    想不到这家伙竟然弱成这样。

    「──死。」

    正当我们互相发表感想时，凯特已经停止作呕，气得眼里燃起熊熊怒火。

    他嘴里流着口水，发疯似地大叫：

    「去死！本大爷要杀了你！一定要杀了你！古兰迪乌斯──────！」

    在一阵类似乐器的『锵啷』声中，名为古兰迪乌斯的剑身分裂出复数刀刃，全部共有三十支。

    凯特跪在地上，就这样挺出手中的剑──古兰迪乌斯。

    「该死的人族（劣等种），看本大爷怎么刺死你！」

    「！」

    三十支剑身宛如箭矢般应声朝我飞来。

    因为觉得没必要，之前我不曾离开原地半步，不过这招看起来不好应付。

    （感觉不太妙，还是老老实实地回避吧。）

    我顺着直觉移动双脚。

    就在我以凯特为中心绕圆奔跑时，剑身也追了过来。

    （对一般冒险者或怪物来说，这的确足以构成威胁。不过看样子恐怕不只如此吧──）

    思考的同时，我下意识地朝背后挥出手杖。

    「唔！」

    「啧！竟然挡下了本大爷的这一击！」

    凯特以飞翔的剑身作为掩护，踩着剑身绕到背后攻击，却被我挥杖弹开了。

    他懊恼地咂了咂舌，自顾自地朝八竿子打不着的方向分析起来。

    「因为外表看起来像个魔术师，一开始本大爷还没把你放在眼里，想不到你竟是一流的战士！居然假冒魔术师好让人疏于防备，就是因为这样，本大爷才讨厌卑鄙无耻的人族（劣等种）啊！」

    「？就分类来说，我算是魔术师喔。」

    「世、世、世上哪有像你这种能与本大爷分庭抗礼的魔术师啊！瞧不起人也该有个限度吧！」

    我并没有瞧不起人。

    据梅依她们所说──虽然我的前线战斗技术还不足以对付专家，但作为后卫时，我可以用天赐技能『无限扭蛋』得到的卡片施展超越一流魔术师的魔术。

    硬要定义的话，那就是前所未有的新职业『无限卡片魔术师』。

    所以要把我归类为『魔术师』也不成问题。

    「不愧是黑大人！居然巧使话术让对手失去冷静！真是太高明了！」

    不知道为什么，涅姆姆误以为我『故意用话术让凯特失去冷静』。

    虽然就结果来说可能是这样没错，但我其实没有那个意图……

    「不准愚弄本大爷──────────！」

    凯特再度挥剑，引导剑身朝我飞来。

    这下我正好逮到机会证明自己在分类上属于魔术师了。

    「冰剑！」

    我用掉三十张『R　冰剑』，在周围生成三十把冰刃，精准地诱导并迎击直逼而来的三十支剑身。

    原本激动得连耳根都红了的凯特，这会儿却慌张得彷佛被人从头上浇了盆冷水。

    「无、无咏唱！？而且还同时生成这么多把冰剑！不、不可能……不可能不可能！你真的是魔术师吗！？魔术师竟然能跟本大爷打得平分秋色！？」

    「我不是说了吗？在分类上我算是魔术师。」

    除此之外，施展多种魔术并任意操控乃一门高等技术。

    我是在艾莉的魔术课上学到的。

    一百发左右已经是我的极限了，不过艾莉能边哼着歌，游刃有余地操控一千发以上的魔术。

    不愧是『禁忌魔女』。

    （不过凯特这把剑也不是盖的，和冰剑交击时还会产生火焰、风和雷电。）

    剑身不仅能够分裂，新生成的剑身似乎还附加了魔术。

    而且不必消耗使用者的魔力。这宝剑确实了得。

    当我注意着凯特的剑时，他察觉我的视线，便搔着头重新提振动摇的心情。

    「啊哈！啊哈哈哈哈哈！没错，本大爷还有这把宝剑『古兰迪乌斯』！这正是妖精的国宝！过去上天赐予『主宰』的圣剑&#8226;古兰迪乌斯！一旦遇上它，你的肉体也终将被战斗级魔术破坏殆尽。魔力和体力总会用完！看你能躲到什么时候！」

    「你说『主宰』！？」

    听他这么一说，不光是我，守在身后的涅姆姆和哥尔多也倒抽了一口气。

    比起宝剑，『主宰』一词反倒更吸引我们注意。

    「你知道『主宰』吗……？」

    「啊哈哈哈哈哈！没错，本大爷正是天选的『主宰』！连女神都眷顾着本大爷呢！」

    见我们心生动摇，凯特露出了彷佛尝到世界顶级美酒般的陶醉神情。

    「正确来说，本大爷是继承『主宰』血统的子孙。是未来将成为英雄和勇者、拥有神之血统的高贵存在，『次主宰』！本大爷身上流的每一滴血都跟你们这种垃圾人族（劣等种）不同！人族（劣等种）！你太狂妄了！给本大爷客气点！」

    「……『次主宰』？不是『主宰』吗？」

    这时突然冒出了新情报。

    继承『主宰』血统的子孙似乎叫『次主宰』。

    而『次主宰』是近似『主宰』的存在。

    「……就算不是『主宰』，这家伙依然是珍贵的情报来源。原定计画变更，我先不杀他。虽然最后还是要杀就是了……我要把这家伙带回『奈落』。」

    我立刻做出判断，首度举起了手杖。

    原本打算把这家伙杀掉，再将尸体交给公会，借此提升我们的冒险者位阶，不过情况出现了变化。

    虽然终究都是要杀的──但我决定直接把人带回『奈落』。得让他把关于『主宰』和『次主宰』的情报一五一十地交代清楚才行。

    我望向凯特背后的黑暗妖精族，以及扛着艾利欧的兜帽男们。

    「涅姆姆、哥尔多，把后面的黑暗妖精族他们也一起带去『奈落』。我以莱特之名下令，将这些家伙全部抓起来。」

    「交给我吧，莱特大人！」

    「t解，主人！一切包在黄金骑士哥尔多身上！」

    涅姆姆和哥尔多同时拔出武器、喜孜孜地应道。

    见两人摆出架式，黑暗妖精族反倒笑得有点开心。

    「喂喂喂，吓死人。不光是凯特先生，竟然还想对我动手……不过我是研究者，不擅长动粗……如果真的要打，我只好让实验体来对付你们？」

    黑暗妖精族──经鉴定名为亚纳格──带着残酷的笑容轻轻举起了手，另外两名伙伴立刻将艾利欧放在地上，接着脱掉披在身上的斗篷。

    「……！？」

    我一时说不出话来。

    另外两位既不是人，也不是怪物，外表只能用异形来形容。

    其中一个有三张人族的脸，全身包覆着如岩石般坚硬的皮肤。人脸分别长在头上和两侧胸膛。

    另一个扛着艾利欧的人全身布满肥油，感觉十分柔软。不过身上却挂着好几张人族的脸，看起来比岩石怪物更加丑恶。

    「皮肤包着岩石的这只融合了栖息在黑暗妖精孤岛上的特殊巨岩蜥个体，是我在黑暗妖精孤岛打造出来最成功的实验体一号。实验体二号则大量取用这座地下迷宫的新鲜巨人！这两只都得用上好几个人族（劣等种）来稳定肉体……虽然现在这样已经是极限了，但未来我希望能把外表特征彻底隐藏起来。」

    亚纳格像是在进行研究发表似地一一说明。

    虽然不晓得他为什么要把人族跟怪物融合，但他杀了这么多人族作为实验材料，却完全不见丝毫的罪恶感，甚至还一副意犹未尽的样子。

    凯特和亚纳格，这些家伙到底把人族当什么了！？

    「涅姆姆、哥尔多……把死后还被当成实验材料利用的他们杀掉。还有，绝对不能放过那个浑蛋！」

    「「遵命！」」

    「讲话怎么这么难听啊？哎，人族（劣等种）小孩还是无法理解我崇高的研究内容吧。」

    见亚纳格一副瞧不起我的态度，涅姆姆和哥尔多不禁感到恼火，不过他们还是优先执行命令。

    「奉莱特大人的命令，我要结束你的性命。安心长眠吧。」

    「放心吧，我这就让你从痛苦中解脱。」

    涅姆姆双手握着小刀，在错身之际斩断实验体一号（岩石怪物）的头。

    哥尔多也举起右手的剑，朝实验体二号（肥油怪物）的肩头往下一砍。

    与此同时，他还用左手捞起了余息尚存的艾利欧。

    不过即便被斩断了头和身体，怪物们却仍未殒命。只见他们拾起头颅和躯体接合回去，不一会儿又恢复原状。

    「啊哈哈哈哈哈！没用的！我的实验体不但等级提升了，再生能力也大幅强化，只是斩断头和身体不可能杀得了他们！」

    亚纳格彷佛炫耀玩具似地高声叫道。

    对一般冒险者来说，这些家伙确实不好应付，不过在某种程度上，他们却不是涅姆姆和哥尔多的对手。

    （交给他们应该不成问题。）

    就在我放下担忧的时候，突然传来震耳欲聋的怒吼声。

    「少在那边故作轻松地无视本大爷了，该死的人族（劣等种）！」

    「喔。」

    凯特再度挥落古兰迪乌斯。

    我轻轻跃步闪躲拉开距离，重新举起手杖。

    「呼！」

    吐气的同时，我往地面一蹬！

    虽然不到前锋职的水准，但师事梅依的几年来，我在『奈落』最底层累积了不少实战训练经验，更何况双方等级又有落差。趁着凯特挥剑后重整架式的空档，我再度挥杖痛殴他的腹部。

    「咕喔！？」

    凯特吐了口气，跪了下来。

    我没放过这个机会，立即提脚踹向他的脸。他似乎太注意腹部的疼痛，就这样握着古兰迪乌斯摔倒在地。

    「你这家伙，真是好大的胆子啊！」

    凯特鼻口溢血，拄着古兰迪乌斯撑起上半身，恶狠狠地瞪着我。

    然后他往颤抖的双腿使力，站了起来。

    「该死的人族（劣等种），本大爷一定要杀了你！」

    凯特大声吆喝，挥舞着古兰迪乌斯。在一阵类似乐器的『锵啷』声中，古兰迪乌斯的剑身再度分裂出好几面刀刃。

    不过分裂的剑身却不像刚才那样如箭一般射来，反而往古兰迪乌斯的本体汇集交叠。

    最后形成一把剑身超过五公尺的巨剑。

    「想不到王牌竟然会用在你这种人族（劣等种）身上。本大爷就拿这把『巨剑古兰迪乌斯』把你彻底打垮吧！」

    凯特激动地放声嘶喊，手持『巨剑古兰迪乌斯』再度突击而来。

    ☆　☆　☆

    『咕啾啪呱啊嘎！』

    「别叫得那么恶心！」

    实验体一号（岩石怪物）的三张脸同时发出怪声，就这样扑向了涅姆姆。岩石般的身躯从内部膨胀，变成原本的一&#8226;五倍大，身高也长到超过两公尺，速度、硬度和力量似乎也都增强了。

    实验体一号（岩石怪物）挥臂掏空地面，土石顿时四处飞散。如果被他的拳头扫过，像涅姆姆这样纤细的女性极有可能粉身碎骨。

    不过比起实验体一号（岩石怪物）的威力，涅姆姆更在意莱特和凯特的战况。

    「糟、糟糕！这样下去，我还来不及打倒这家伙，莱特大人那边就已经分出胜负了！要是让莱特大人久候的话，我这辈子就完了！」

    『啪啾嘎叭嘎嘎咿哇！』

    「吵死了！」

    涅姆姆看也不看地砍掉实验体一号（岩石怪物）挥落的拳头，并提脚踹穿了坚实的躯体。

    尽管被涅姆姆踹倒在地上，实验体一号（岩石怪物）依然轻松地站了起来，不但手腕再生了，增生的肉也填补了躯体的空洞。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你也太没用了吧，涅姆姆！身为伟大主人麾下的一员，你不觉得丢脸吗？」

    「你还不是一样！哥尔多！」

    听了同僚哥尔多的揶揄，涅姆姆忍不住反唇相讥。哥尔多左手抱着艾利欧，同时应战实验体二号（肥油怪物），不过或许是因为拿巨人作为主要材料的关系，实验体二号（肥油怪物）的再生速度比实验体一号（岩石怪物）更快，才刚挥剑砍完就立刻复原。尽管如此，哥尔多仍旧一派从容地反驳：

    「我还要在作战中保护艾利欧少年呢！就算主人夸我也不奇怪啊！」

    「咕呜呜呜……！」

    涅姆姆原本想过要由自己来保护艾利欧，不过因为抗拒接触莱特以外的男性，她还是把这差事推给了哥尔多。

    结果这反倒让哥尔多在紧要关头找到借口，硬生生拉开两人的差距。但就算可以拿来当作借口，涅姆姆还是不敢碰触莱特以外的男性就是了。

    「没用的，你们的能力不足以击败我打造出来的实验体。不过你们表现得比想像中好，乖乖投降的话，我会温柔地拿你们当作实验材料。尤其是你！」

    亚纳格以黏腻的眼神注视着涅姆姆。

    「排队进迷宫时没看清楚，在月光下作战的你真是太美了！其实我连黑暗妖精族的女性也不感兴趣，不过你的美是独一无二的！要不要来我这儿啊？我保证会好好疼爱你，直到你的美凋零为止。」

    「恶心死了……我是外貌协会，等你长得像莱特大人那么帅气再说吧。不过我想这辈子都不可能吧。」

    醉心于涅姆姆美貌的亚纳格被她的回答浇了盆冷水，露出惊愕的表情。亚纳格身为黑暗妖精族，对自己的外表当然也颇有自信，所以当涅姆姆毫不迟疑地一秒甩了自己时，他当下无法理解这个事实。

    涅姆姆不理会他的反应，不悦地蹙起了眉头。

    「把技能用在这种低水准的家伙身上固然无法接受，但我无论如何都不能让莱特大人久候。赶快结束吧。」

    「我也赞成。那就下一招解决掉吧！」

    涅姆姆和哥尔多重新摆出架式。实验体一号（岩石怪物）和实验体二号（肥油怪物）毫无戒心地冲向两人。

    这么做只是逞匹夫之勇罢了。

    涅姆姆和哥尔多的刀刃在魔力加持下散发光芒、迸发力量。

    「绝死。」

    「审判之火！」

    涅姆姆再度斩下实验体一号（岩石怪物）的头，实验体二号则被哥尔多劈成四块。

    遭涅姆姆断然拒绝的亚纳格喷着唾沫大叫：

    「笨蛋！一群愚蠢的家伙！试多少次都没用！我打造出来的实验体一号、二号是无敌的！竟敢瞧不起我！被我逮着之后，我一定要让你后悔！我会好好调教你这个婊子，让你心甘情愿主动献媚！到时候你会露出什么表情──！？」

    然而亚纳格却没能把话说完。

    被涅姆姆砍断头颅的实验体一号（岩石怪物）当场倒地毙命。

    实验体二号（肥油怪物）虽然试图再生，却被黄金火焰几乎烧得精光。

    亚纳格错愕地张大了嘴，端正的脸庞彻底扭曲变形。

    「怎、怎么会！？不可能！两只实验体的等级和再生能力都已经提升到我的技术极限了啊！为什么会被干掉！？被火焰烧死倒还可以理解，为什么实验体一号不会再生！？」

    「你连这点事都不懂吗？你这家伙不但长得丑、品行低劣，脑袋也不聪明……要不要干脆死一死算了？」

    涅姆姆对亚纳格投以冰冷的眼神，彷佛看着低等动物般不屑地说道。

    ……涅姆姆和哥尔多到底是怎么打倒实验体一号、二号的呢？

    涅姆姆的技能『绝死』一如其名，是一击必杀的暗杀者特有技能，可带给等级比自己低的敌人绝对的『死亡』。不过若是遇到等级在同等以上，或是具有耐受性的对手，这招就发挥不了效果。

    哥尔多的技能『审判之火』则是将火焰化为『黄金圣火』附于剑上。邪恶之物被黄金火焰击中后将彻底消灭，连个碎片都不会留下。这次的对手是人工怪物，等级又远远不如哥尔多，所以敌人无法扑灭『审判之火』，彻底被烧得精光。

    「咿呜！」

    涅姆姆走向惊愕的亚纳格，朝他胯下猛力一踹。接着又趁他倒地时踩住脖子，让他无法动弹。

    同为男性的哥尔多下意识地夹着大腿说：

    「涅、涅姆姆……你是不是做得有点太过火啦？」

    「这家伙不但夺走人族的性命，还制造出那种怪物，对付这种人不需要客气吧。而且我才不想直接碰触这恶心的脏东西呢。回『奈落』后得把靴子弄干净才行……」

    说到后面，涅姆姆开始自言自语起来。

    看了涅姆姆的态度，哥尔多无奈地耸耸肩，将目光转向莱特和凯特的战局。

第一卷 ■第十四话 猎捕『冒险者杀手』四

    「去、去死────────！」

    凯特高声疾呼，恣意挥舞着复数剑身叠合而成的『巨剑古兰迪乌斯』。

    虽然剑身变得比原本还要巨大，长度超过了五公尺，剑速却比之前要快得多。

    想必是用了剑身的飞行能力提升剑速吧。

    而且因为叠合了多支剑身，每次挥剑都会不规则伸缩。加上重量增加，劈落地面时还会剜出大洞，发动重叠的多种攻击魔术。

    不但威力足以劈裂大地，战斗级攻击魔术的炎、冰、风、土、光还同时席卷而来。

    普通人族就算防御了，肉体肯定也会被轰得不留原形。

    （与其说那是剑，反倒更像具有魔术效果的长鞭吧？）

    『种族集合』时期，我曾在讨伐怪物的过程中遇过其他冒险者，其中一位就是拿鞭子当武器。使用鞭子的冒险者非常罕见，其宛如异种生物般的动作令我大为惊奇──不过武器终究还是武器。

    我踩着轻快的步伐退到后方。

    全力攻击的凯特早已满头大汗，累得气喘吁吁。

    我不禁叹了口气。

    「看你自信满满地说什么『王牌』，我还特别小心防范，结果只是普通的杂耍嘛……真是白担心了。」

    「你、你说杂耍……！？」

    听了我的感想，凯特气得面红耳赤，彷佛上了一层原色油漆。

    「只知道像苍蝇一样到处乱飞的人族（劣等种），竟敢说『巨剑古兰迪乌斯』是杂耍！？可恶！可恶！可恶！只要『巨剑古兰迪乌斯』砍中一下，就能宰了这个四处逃窜的苍蝇人族（劣等种）啊！」

    虽然无意挑衅，但听了我的话后，凯特气得彷佛全身血管都爆开了。

    要击败凯特并非难事，不过直接打倒他的话，他将一直抱着『只要巨剑古兰迪乌斯砍中我就赢了』的希望。

    凯特不但伤害了艾利欧和米亚，还杀了吉姆拉、瓦帝和其他许多冒险者，我不能让他怀着希望死去。我要铲除凯特所有希望，让他深陷漆黑的绝望之中。

    我露出天真的笑容挑衅着说：

    「你说砍中就赢了是吧？那我就不动也不反抗，尽管打吧。」

    「！？」

    原本眼神抑郁地瞪着我的凯特，听了我的话，顿时露出惊愕的表情。

    为了表示自己会如实履行诺言，我拿着手杖高举双手。

    「咕，啊啊啊啊！」

    见我真的打算毫不抵抗地承受攻击，凯特这才明白自己被打从心底瞧不起的人族看扁了。他的自尊心顿时受到了打击，愤怒、懊恼、怨念等情感化为难以形容的声音从体内爆发出来。

    凯特气得失去理智，丝毫没考虑过我可能设下了陷阱，直接双手握着『巨剑古兰迪乌斯』往地面一蹬！

    然后他毫不犹豫地劈出自己的王牌。

    「去死去死去死！去死────！区区人族（劣等种），竟敢！竟敢瞧不起本大爷这个妖精族！只要『巨剑古兰迪乌斯』砍中了，区区人族（劣等种）根本不是本大爷的对手！」

    凯特鬼吼鬼叫地挥舞着古兰迪乌斯，朝我的肩头、右侧、左侧、脖子、头部、腹部又刺又砍。

    随着刀刃落下，战斗级攻击魔术的炎、冰、风、土、光也一并席卷而来。

    凯特怀着憎恶，毫不留情地全力攻击。

    彷佛用全身表现要将我杀得片甲不留的狂怒……

    ──然而别说衣服了，他甚至伤不了任凭摆布的我一寸皮肤或一根头发。

    见自己气喘吁吁地挥舞着古兰迪乌斯狂劈猛砍，我却依旧纹风不动、滴血未流，凯特心中愤怒的情感顿时转为惊愕、困惑与绝望。

    他提起肩膀喘气，冷汗直流地步步后退。

    「为什么……为什么没死！？你可是被妖精女王国的宝剑『古兰迪乌斯』，而且是强化过的『巨剑古兰迪乌斯』砍中了啊！为什么你还没死！？」

    「就算你问为什么……你不是说『如果巨剑古兰迪乌斯砍中了就怎样怎样』吗？那就快点杀了我啊。」

    「咿！咿咿咿咿咿！」

    我往前踏出一步，凯特顿时尖叫惨叫，大大地向后退开。我又朝他靠近一步。

    「别、别过来，怪物！」

    被逼急了的凯特劈出『巨剑古兰迪乌斯』。我随意地举起一只手挥向砍来的巨剑古兰迪乌斯。

    三十支剑身交叠而成的『巨剑古兰迪乌斯』禁不起我的一击，瞬间粉碎四散。

    凯特也不堪冲击，松手放开古兰迪乌斯。古兰迪乌斯从凯特的手中飞出去，刺进了地面。

    「～～～～～～～～」

    凯特一屁股跌坐地上，紧闭双眼强忍着双手传来的麻痹感。

    看来胜负已经分晓了。

    「……涅姆姆，捡起那把剑。」

    「遵命，莱特大人。」

    涅姆姆把脚从亚纳格脖子上移开，遵照我的指示去捡古兰迪乌斯。抱着艾利欧的哥尔多则代替涅姆姆踩住亚纳格的背，继续压制住他。

    给完指示后，我走向坐在地上的凯特。

    眼角余光可以看到涅姆姆取出手帕，隔着它抓住古兰迪乌斯的握柄。

    她似乎不想直接碰触到古兰迪乌斯。

    虽说哥尔多抱着艾利欧，但他毕竟是盾职，为了让他保持在随时可以临机应变的状态，我才没把这工作交给他。不过看样子还是应该指派他去捡吗？

    这么心想的同时，我踹倒凯特踩住脖子，免得让他逃走。

    「咕喔！」

    「劝你最好别动。要是挣扎得太厉害，颈骨可能一下子就断了。」

    我懒得再多花力气制止，便直接威胁凯特。

    或许是威胁奏效了，尽管痛得喘不过气，凯特还是极力忍耐着不动身体。

    我从怀里掏出『SSR　转移』卡片。

    「转移，目的地奈落，解放。」

    话声刚落，一道强光随即迸发而出。在光芒的笼罩下，我们瞬间从地下迷宫内消失。

    紧接着我们来到了『奈落』最底层熟悉的训练场。

    这里保留了地下迷宫原始的风貌，墙壁与地面都是凹凸不平的岩石。

    见我们瞬间移动到另一个地方，被我踩在脚下的凯特惊叫着说：

    「这、这里到底是哪里！？刚才分明还在地下迷宫的草原啊！」

    「这里是我们住的『奈落』最底层。你知道吧？就是世上最大、最强悍、最凶恶的地下迷宫『奈落』。」

    「不、不可能！世上最大、最强悍、最凶恶的地下迷宫『奈落』，你是说位于龙人帝国领土北部山脉后方原生林深处的那个『奈落』！？你知道那里离矮人族的地下迷宫有多远吗！？」

    「竟然不相信莱特大人说的话……你想立刻死在这里吗？」

    「咿！」

    听到被哥尔多踩在脚下的亚纳格这么一说，涅姆姆顿时怒形于色，露出充满杀气的眼神。亚纳格见状不禁尖声惨叫。

    另一方面，见我们的态度不像是在说谎，凯特这才明白我们真的完成了瞬间移动，同时他也从中闪现了想法。

    「难、难不成是你们把转移系魔术道具交给了那个雌性人族（劣等种）小鬼……！？」

    「转移系魔术道具啊……那的确是魔术道具啦。」

    因为没必要特地告诉他，我就略过不提了。

    本以为凯特会借机宣泄让米亚逃走的怨恨，然而他却表现出截然不同的反应。

    「竟然把能够瞬间移动的转移系道具交给初出茅庐的冒险者，你到底在想什么啊！？你知道转移系魔术道具值多少钱吗！？」

    「……啊啊，我是听说价值不菲啦。」

    『种族集合』时期，我曾听其他冒险者抱怨说『好想要转移系魔术道具』。

    能够瞬间移动到其他地方的转移系魔术道具极其稀少，几乎不会流到拍卖会上。

    基本上转移系魔术道具是贵族或顶尖冒险者用以急难逃生、保障性命安全的常备品，价格之高，实在不是一介冒险者能买得起的。

    送给米亚的『SSR　祈愿手炼』不是转移系魔术道具，而且天赐技能『无限扭蛋』也释出了不少，所以我几乎忘了那在地上属于昂贵品。

    不过我一点都不打算为了钱把『无限扭蛋』的卡片拿去地上卖。

    如果要钱的话，用『无限扭蛋』的卡片变出金块卖掉就能赚到一大堆。卖掉卡片反而有可能害了自己，我不可能这么做。

    「莱特大人，有客人──好像不是呢，需要准备茶水吗？」

    梅依开着女仆式的玩笑，甩着绑成马尾的黑色长发走来。

    「喵&#12316;&#12316;」

    「莱特大神，您回来啦！怎么好像还带着奇怪的生物……」

    「主人，欢迎回来！今晚要住在『奈落』吗？那今晚跟我一起睡吧！」

    在她之后，其他人也发现我回到了『奈落』。

    察觉气息的伙伴们接连出现在『奈落』的地下训练场。

    青雪一如往常地学猫叫，艾莉对躺在我和哥尔多脚下的凯特和亚纳格投以冰冷的眼神。

    娜芝娜则是对难得回来的我撒着娇。

    见她们还是老样子，我忍不住笑了。

    「大家，我回来了。茶就不必了──毕竟他们可是袭击米亚和艾利欧他们，以及其他许多人族的罪人呢。他们好像知道些什么关于『主宰』的事，所以我就把他们带回来，准备在杀掉之前问出情报。」

    『！』

    「「咿！」」

    听我这么一说，四人的目光集中在脚下的凯特和亚纳格。

    面对四人杀气腾腾的视线，他们不禁打起哆嗦，发出微弱的悲鸣。

    「袭击人族的罪人……所以是妨碍莱特大人的无礼之徒。赌上女仆道精神，只要莱特大人下令，我保证一定会套出情报，妥善地把他们收拾掉。当然，若是莱特大人希望，我还会让他们饱尝痛苦，后悔自己出生在这个世界上。」梅依淡淡地说着可怕的话。

    「这事不足以劳烦莱特大神。无论是探听情报还是惩处，都请交由艾莉处理吧。我会让这群垃圾彻头彻尾尝遍我知道的所有禁忌。」艾莉带着冷若冰霜的美艳笑容斩钉截铁地说道。

    「──冒犯绝对的主人，应以绝望的痛苦和性命赎罪。」虽然青雪以猫耳帽帽缘遮蔽视线，却藏不住语气里的愤怒。

    「啊啊？这些家伙妨碍了主人吗？不可饶恕，看我辗死他们。」

    娜芝娜怒不可遏地大步走来，打算直接把人收拾掉。

    虽然很高兴她为我生气，但现在还没问出任何情报，我可不能让他们被杀掉。

    我轻轻举手，下达指示。

    「娜芝娜，刚才也说过了。这些家伙似乎知道关于『主宰』的消息，所以要等事情全部逼问出来之后再杀。其他人也不能出手喔，知道吗？」

    「遵命，莱特大人。」

    「喵──」

    「谨遵莱特大神的吩咐。」

    「既然主人都这么说了，我就不出手吧。因为是主人的命令嘛！」

    我之前已经叮咛过哥尔多和涅姆姆了，所以他们两个也不成问题。

    这样就做好探听情报的事前准备了。

    我望向依然被踩在脚下，受梅依她们威迫而不住颤抖的凯特等人。

    「好了，回答我们的问题吧。」

    「知、知道了，我说！我、我说就是了！我长年任职于黑暗妖精族的研究机关，掌握了不少丑闻、机密事项和情报，一、一定可以帮上您的忙，所以请不要杀我！」

    「本、本大爷也会说的，饶命啊！本、本大爷──我是妖精女王国白之骑士团团员，也是下任团长候选人。我知道很多事情！无论城堡、团员办公室，还是其他重要设施，格局我大概都知道！另外我还有很多有用的情报！她拿着的『古兰迪乌斯』也让给你，所以饶了我好吗？好吗？」

    「…………」

    明明凯特在地下迷宫时是那样瞧不起我，甚至骂我『人族（劣等种）』，来到『奈落』之后，态度却为之一变。

    看到他变脸变得这么快，我顿时感到恼火。

    所以我忍不住问道：

    「──为什么不反抗？」

    「咦？」

    「之前你口口声声说自己是英雄和勇者，为什么现在却不反抗了？为了保护妹妹、保护儿时玩伴，初出茅庐的人族少年冒险者艾利欧、吉姆拉和瓦帝都敢挺身挡在你面前了，为什么以英雄和勇者自居的你却不反抗呢？」

    为什么我会对他的态度感到这么火大呢？

    一想到这种自私又肤浅的家伙伤了米亚和艾利欧他们，还杀了那么多人，我就觉得心烦。

    我不自觉地咬紧牙关。

    「咿，饶、饶命啊──」

    脚下的凯特发出微弱的悲鸣。

    我把脚从他脖子上移开。

    然后转身迈开步伐，去跟涅姆姆拿寄放在她那边的『古兰迪乌斯』。

    「涅姆姆，剑。」

    「是，失礼了。」

    涅姆姆取出手帕擦拭『古兰迪乌斯』的握柄。

    把握柄仔细地擦过一次后，她收起手帕当场跪下，用双手扶着剑身和握柄递了过来。我接过『古兰迪乌斯』，并摘下『SSR　小丑面具』交给涅姆姆。

    然后我再度回到坐起身的凯特身边，当着他的面将『古兰迪乌斯』刺进地上。

    我暴露真实的样貌，看着他的眼睛说：

    「再打一次吧。只要你赢了，我就无条件放了你们。」

    我从凯特身上移开目光，环顾着梅依她们坚决地说：

    「如果他赢得胜利后有谁敢违背约定对他动手，我绝对不会放过那个人。假使他一对一战胜了我，到时候一定要放他们回地上，无论如何都不能出手。知道吗？」

    听我这么一说，梅依她们便深深鞠躬表示同意。

    我满意地点了点头，再度低头看着凯特。

    「舞台已经准备好了，未来的英雄兼勇者殿下。克服穷途末路的绝境，凭自己的力量赢得胜利突破危机吧。给我拿着剑站起来！」

    「这、这、这么多人围在旁边、会不会太卑鄙了……」

    凯特闻言别开视线，嘀嘀咕咕地借故推托。

    于是梅依她们对凯特说：

    「请放心。我们已经跟莱特大人约好了，所以绝对不会动手。」

    「如果有谁敢出手，我也会保护你，尽管放心拿起剑吧。」

    「──要是有谁敢背弃跟主人之间的约定，到时候我一定会尽全力杀掉对方。这里不需要那种人。」

    梅依、艾莉和青雪都这么说了，凯特还是不肯拿剑。

    「凯、凯特先生！请拿起剑应战，然后赢得胜利吧！不、不然我们不晓得会有什么样的下场……」

    同伙亚纳格也这么对他说了，然而──

    「咕嘎！？」

    「谁说你可以开口了？没有莱特大人的允许还敢多嘴，你想尝尝生不如死的滋味吗？」

    「呀啊啊啊啊啊！对不起！对不起，咿啊啊啊啊啊！」

    见亚纳格未经许可擅自发言，涅姆姆大为光火，直接走过去踩碎了亚纳格的手。虽然亚纳格痛得大声惨叫，涅姆姆却置若罔闻地用力转动脚踝，几乎把他的手彻底辗碎。压制着亚纳格的哥尔多显得十分为难。

    不堪入耳的惨叫声也令我忍不住蹙起眉头。

    「涅姆姆。」

    「失礼了。」

    涅姆姆满脸歉意地行了一礼，接着把脚从亚纳格的手上挪开。亚纳格哭得唏哩哗啦，死命地忍住不发出声音，免得又触怒了我们。

    看到同伙变成这副德行，凯特脸色顿时变得很难看。

    「我、我、我会说的。我会把知道的全说出来……如果嫌情报不够，我也可以带你们去妖精女王国，所以……」

    「主人都叫你打了，你就应战吧。难道你怕了？真是没出息的家伙。」

    听到娜芝娜大剌剌地这么说道，凯特恼羞成怒地喊叫：

    「怕、怕又怎样！？他可是被王牌『古兰迪乌斯』砍了再多下都死不了的怪物耶！？而且你们这些来路不明的家伙还围在旁边恐吓我！本大爷怎么可能不怕嘛！再说，本大爷已经两百岁了！你们呢！？人族连尊敬长者的礼貌都不懂吗！？」

    最后甚至拿出唯一赢过我们的年龄来说嘴。

    看到凯特的丑态，我不禁叹了口气。

    「现在不是在谈论年纪吧？别扯到无关的事……况且，就算你仗着年纪要我们尊敬你，像你这种犯下杀人大罪的家伙又有哪里值得尊敬了？年纪大就可以为所欲为吗？照这个逻辑来看，如果年纪大的人要杀你，你就会乖乖受死？」

    「咕呜呜呜……！」

    凯特被我的正确理论反驳得无言以对，只能发出着急的声音。

    不过他依然不死心地大叫：

    「幻想级宝剑『古兰迪乌斯』也送你！而且本大爷都说会把知道全说出来了！这样够了吧！可以原谅本大爷了吧！那可是妖精女王国的国宝耶！」

    「……幻想级吗？老实说，那种程度的武器我已经多到不知道该怎么保管了呢。你看。」

    「！？」

    我从道具箱里掏出幻想级大剑、剑、刀、小刀、长枪、斧枪、手斧等等，插在凯特面前的地上。

    这些武器一看就知道不同凡响，不仅有等同幻想级的水准，其中甚至夹杂着明显气势出众的武器。

    凯特见状错愕地瞪大双眼。接着我又亮出一直带着的手杖，丢下一颗震撼弹。

    「顺带一提，我拿的这把手杖『神葬昆古尼尔』是创世级武器喔。」

    「怎、怎么会！？不可能！这世上连有没有神话级武器都很难讲，你说创世级，那岂不是创世神的武器！？世、世上绝不可能会有那种东西！」

    凯特立刻否定。呼吸急促的亚纳格也忘了疼痛，直直地盯着我拿着的手杖。

    虽然凯特坚决否定，但事实就是事实。

    创世级，『EX　神葬昆古尼尔』。

    在大约三年的时间内，我每天不间断地使用天赐技能『无限扭蛋』，不过抽到的最高级EX武器就只有这把『神葬昆古尼尔』。

    虽然外表看来只是普通的手杖，实际上它却是把长枪。

    由于我施加了多重封印尽可能抑制住威力，外型才会变成普通的手杖。

    关于『神葬昆古尼尔』的能力──只有我、梅依、艾利和青雪知道详情。

    正确来说，虽然我们鉴定了，但说明文有乱码，因此完全无法掌握它的能力。内容包含了许多类似『神■■■■■■长枪』的描述，感觉显然很不妙。

    在等级九九九九的我们鉴定却出现乱码的当下就已经很危险了！

    所以除了我、梅依、艾莉和青雪之外，我们不仅不告诉其他人它的能力，我也禁止其他人鉴定，隐藏起它的性能。

    由于设下了多重封印，目前『神葬昆古尼尔』无法充分发挥性能，不过它不但坚固耐用，对我来说又好上手，所以我经常使用它。

    顺带一提，跟持有者分开一定以上的距离时，『神葬昆古尼尔』有自动回归的能力，着实相当方便。

    就算被偷了，『神葬昆古尼尔』也会瞬间回到我手上，完全不用担心遇窃。

    「不可能、不可能、不可能、不可能……区区人族（劣等种）竟然拥有创世级武器……这样人族（劣等种）岂不就是『神』了……！没错，本大爷在作梦……这一定是在作梦！照理来说，本大爷持有的宝剑『古兰迪乌斯』应该是世上最强的剑啊啊啊啊啊啊！」

    不过凯特亲眼看到我施展瞬间转移之力，实力远远在他之上的梅依她们也对我言听计从。而且我身为魔术师，战斗力却胜过他这个等级一五○○的近身战专家，被王牌『巨剑古兰迪乌斯』攻击了好几次也都毫发无伤──这一切在在摧毁了他的常识。

    所以尽管凯特打从心底明白我确实拥有创世级武器，不过他无法接受这个事实，低着头碎碎念着『这是在作梦』。

    顺带一提，我之所以被古兰迪欧斯连砍数刀都没受伤……纯粹只是因为凯特等级太低，古兰迪乌斯又属于中低阶武器，根本伤不了等级九九九九且配备着顶级装备的我。

    除非拿出高阶幻想级或神话级武器，不然根本不可能伤我分毫。

    我看着仓皇失措的凯特继续说：

    「听说在类似的绝境下，米亚的哥哥艾利欧、吉姆拉和瓦帝为了米亚而跳出来对抗你。既然如此，对未来的英雄兼勇者大人来说，拿剑应战应该不成问题吧？」

    我又复述了一次。

    「我再说一次──『舞台已经准备好了，未来的英雄兼勇者殿下。克服穷途末路的绝境，凭自己的力量赢得胜利突破危机吧。给我拿着剑站起来！』」

    一路看下来的涅姆姆接着说：

    「莱特大人说得对，对未来的英雄兼勇者殿下来说，这点逆境根本不算什么吧。快站起来。」

    哥尔多接着说：

    「如果你还自认是武士，现在就该拿剑啊。好了，站起来吧。」

    这两人起了个头，其他人也接连催促着说：

    「请站起来。」

    「快点站起来。」

    「──起来。站起来。」

    「起来啦，都叫你起来了。」

    不晓得是不是听见了吵闹声，不知不觉间，其他成员和妖精女仆们也来到了训练场。

    她们指着依旧坐在地上的凯特，带着窃笑不断催促他应战。

    「站起来。」「为什么不起来呢？」「快点起来啦。」「不可以让主人久等喔，快起来。」「起来。」「起来。」「起来。」「起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来起来──」

    「咿，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    凯特被逼得忍不住大声尖叫，一溜烟地逃往没有妖精女仆守着的出入口。

    「『SSR　太阳射线』，解放。」

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    我取出『无限扭蛋』的卡片，瞄准凯特的脚攻击。

    光线一闪而过，贯穿了他的脚。

    凯特重重地跌在凹凸不平的岩地上，痛得几乎晕厥过去。

    虽然他的脚穿了个洞，却连一滴血都没流。可能是连伤口一起烧掉了吧。

    「谁要你逃了？我叫你站起来应战啊，英雄兼勇者殿下。」

    「别、别过来！别过来别过来！别过来！我是未来的英雄兼勇者，是受女神眷顾的人！不、不可以死在这种阴森诡异的地方──」

    咚！

    我拿起『古兰迪乌斯』扫过他面前刺进地面，只差几公厘就砍下他那话儿了。

    凯特的浏海被砍断了好几根，接着散落一地。

    「那就应战吧，英雄兼勇者殿下。」

    「────」

    凯特无力地往后倾倒。

    虽然后脑勺直接撞击地面，却不见他有任何反应。

    凯特翻起白眼、口吐白沫，早已不省人事。

    见他带来如此无趣的结果，我甚感不快。我低头睥睨着他，以打从心底瞧不起对方的鄙夷语气不屑地说：

    「……米亚说得没错，你既不是英雄，也不是勇者，只是一只逃避现实的丧家犬罢了。」

    最后瞪了凯特一眼，我转身回到梅依她们身边。

    「虽然这家伙很惹人厌，却是知道『主宰』消息的宝贵存在。不管用什么方法，都要让他把情报全部吐出来──然后杀了他。」

    「遵命，莱特大人。赌上女仆道精神，我保证一定会达成使命。」

    梅依以堪称榜样的口吻应声答道，接着行了一礼。

    眼看大难临头，亚纳格也不管会不会激怒我们，扯开嗓子死命喊叫：

    「请等一下！是凯特逼我做研究的！我也是受害者啊！所以求求你们，请不要杀我！请不要杀我啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「…………」

    听到亚纳格声嘶力竭的讨饶声，我缓缓地回过头来。

    他像个虔诚的信徒似地苦苦哀求。

    于是我问他：

    「那些被你当作实验体的人族说出同样的话时，你都是怎么处理的？」

    「咿！这、这个……」

    「这就是我的回答。这家伙说不定也知道些什么。跟凯特一样，不管用什么方法，都要把他知道的全部逼问出来，然后把他折磨得痛不欲生再杀掉。」

    「不、不要啊啊啊啊！请原谅我！原谅我──」

    听我这么一说，亚纳格发疯似地鬼吼鬼叫，不过途中却被涅姆姆打晕了。拜此所赐，这才不必再听到那彷佛杀猪般的难听叫声。

    做好处理他们的指示后，我便回到自己的房间。

    今晚发生太多不舒服的事了。

    得让心情平复一点才能回去地上。

第一卷 ■第十五话 『冒险者杀手』的下场

    「──嗯，呜！？哥、哥哥！？」

    「……早安，米亚。」

    「黑、黑先生？奇怪，这里是……」

    这里是我们住的旅馆最顶楼。

    米亚就睡在其中一间宽敞的寝室里。

    我坐在床边的椅子上照看着她。

    米亚醒来后一头雾水地四下张望，就像只害怕的小动物。

    等到她冷静下来了，我便从头说起事先准备好的内容。

    「昨晚哥尔多在冒险者公会喝酒时，刚好听到了关于『冒险者杀手』的消息──」

    为了成名，得知消息后我们立刻开始寻找『冒险者杀手』。

    就在我们趁夜潜入地下迷宫搜寻时，碰巧目击到妖精族青年正要加害米亚的场面。

    由于突然遇袭，又被我们看见了长相，妖精族青年顿时提起戒心，逃往地下迷宫深处。黑暗妖精族青年也在途中会合，两人就这样一起逃走了。

    因为不清楚敌人的实力，我们并未继续追赶，决定先保护失去意识的米亚。之后调查过周围，发现了濒死的哥哥艾利欧，以及不幸丧命的吉姆拉和瓦帝。

    从间接证据来看，我们认为『妖精族和黑暗妖精族青年』就是『冒险者杀手』。

    虽然为艾利欧施加了回复魔术，但他伤势太重，加上还要确保米亚的安全，并将情报带回去，因此我们马上离开了地下迷宫。

    我们把米亚安置在自己住的旅馆。慎重起见，则是让艾利欧住进城里的医院。

    接着哥尔多将『冒险者杀手』的消息回报给冒险者公会。

    ──当然，这些全是鬼扯。

    为了避免米亚和冒险者公会起疑，我们才编造出这套说词。

    姑且不说公会，米亚受『SR　催眠』影响，前后记忆模糊，连自己曾短暂待过『奈落』都不记得了。

    至于『妖精族和黑暗妖精族青年』，也就是凯特和亚纳格，目前正在『奈落』地下接受拷问。

    在我的严格命令下，部属们就算硬干也会问出关于『主宰』和『次主宰』的情报。

    这会儿艾莉她们大概正利用伴随着强烈痛苦的禁忌魔术等手段读取记忆吧。

    尽管面具可以遮掩表情，我还是小心不让语气暴露疑点，接着说：

    「根据这些间接证据，公会也认为『妖精族和黑暗妖精族青年』极可能是『冒险者杀手』。等米亚醒来后，他们好像要当面跟你问清楚。」

    「好、好的。是的，那些人就是『冒险者杀手』没错。他们突然出现在身边……我们说出『冒险者杀手』的事情后，他们突然说什么『早知道就掩藏得更用心一点了』，冷不防地发动袭击，把哥哥他们……」

    米亚坐起身子，小小的手紧握着被子。

    我从怀里取出两只手帕交给她。

    「这是？」

    「是吉姆拉和瓦帝的遗发。对不起，虽然成功救出了艾利欧，但他们两人……连遗体都没办法带回来。」

    「！？谢、谢谢你！就算只有遗发，我还是很开心！谢谢你，谢谢──呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    米亚终于意识到伙伴们真的死了，忍不住把遗发抱在怀里哭了起来。

    （虽然幸运救出了艾利欧，却没能救到吉姆拉和瓦帝……）

    当时亚纳格曾为艾利欧治疗，不过目的是『拿他当实验体』。要是晚了一步，艾利欧恐怕就会被当作研究材料杀掉了吧。

    虽然还有所谓的复活魔术，但那并非万能，使用上又有诸多条件限制，所以我最终还是没能救回吉姆拉和瓦帝。无论拥有再强大的力量，人命一旦失去就无法轻易挽回了。

    （今天这样已经是极限了吧……）

    我做出判断之后，没再多说什么，就这样悄悄离开房间。

    因为我的等级太高了，就算关上门，我还是听得到房内米亚的呜咽声。

    （为了成功复仇，我努力地提升等级……可是听力变好，在这种时候倒有点不方便呢。）

    我静静地远离房门，让她独处到冷静下来为止。

    ☆　☆　☆

    经过『冒险者杀手』一事后，发生了两个变化。

    一个是……有鉴于我们提供了『冒险者杀手』的情报，冒险者公会帮我们升了一阶。

    这天米亚带着哭肿的双眼前往冒险者公会说明详情。根据我们带来的情报和她详细的供述，公会认定『妖精族和黑暗妖精族青年』就是『冒险者杀手』。

    公会不但依照我们跟米亚的记忆制作了肖像画，引起冒险者们的注意。

    甚至成立『冒险者杀手』讨伐队。搜捕逃到地下迷宫深处（我们是这么供称的）的凶手。

    本以为要交出『冒险者杀手』的遗体才能晋阶，想不到光靠情报也能升到资深老手（C级），这点倒是天外飞来的幸运。

    至于另外一个变化──那就是米亚和艾利欧决定返乡，从此不再以冒险者这行维生，也放弃就读拿茵公国的魔术学校。

    艾利欧出院后，两人便回到固定投宿的旅馆处理掉寄放的行李。

    明天一早，他们似乎就要作为商队护卫朝故乡出发了。

    因为我们救了他们一命，又很照顾他们，两人临走前还特地跑来打招呼。

    我请米亚和艾利欧进来投宿的房间闲聊。

    两人在沙发上就座后，涅姆姆泡了茶摆在两人面前的桌上。我坐在对面沙发，哥尔多他们站在房间的角落。

    米亚和艾利欧深深地低下了头。

    「虽然时间不长，但你们不但救了哥哥一命，还这么照顾我们，真的非常谢谢你们。」

    「真的很谢谢你们救了我……我能捡回一命都是多亏了黑先生你们。」

    「不，你们也提供了很多建议，还送我烧伤药。而且能救到你们……只是凑巧罢了。」

    我总不能说是因为『SSR　祈愿手炼』的关系。为了避免勾起当时的回忆，我没有主动提这件事，但我们终究没能救回吉姆拉和瓦帝，能救到艾利欧真的只是运气好而已。

    就算等级再高，我也不是什么事情都办得到──毕竟这身力量绝非万能。

    我换了个话题。

    「虽然你们说要回家乡、不干冒险者了，但艾利欧个性勤奋认真，米亚也是个优秀的魔术师，你们其实应该还能跟其他人组队继续当冒险者吧？」

    「是，其实我们已经收到了好几个邀情。不过在经历那种事情之后，我已经不敢再潜入地下迷宫了……」

    米亚搁在腿上握成拳的手颤抖了起来。

    毕竟她亲眼目睹伙伴们遇害，哥哥性命垂危，自己也差点惨遭杀害。

    也难怪她会不敢再潜入地下迷宫。

    「而且……」米亚一脸为难地笑着说：

    「是因为有大家在，我才会成为冒险者潜入地下迷宫。光靠我们两个是办不到的。对吧？哥哥。」

    「嗯，现在又跟别人组队好像也不太对。而且我们想把吉姆拉和瓦帝的遗发送回故乡。之后就得投靠亲戚，两个人自力更生了。」

    「这样啊……」

    房内萦绕着感伤的氛围。

    为了转换气氛，米亚刻意装出开朗的语气说：

    「虽然不太可能进公国的魔术学校了，但跟哥哥一起打拼的同时，我还是会继续自学魔术，努力成为一个不被黑先生你们耻笑的魔术师。如果黑先生你们来到我们家乡，还请务必跟我们说一声喔。」

    「嗯，一定。」

    「那就等你们来了。我们会动员家乡所有人欢迎你们的。」

    「一言为定喔，黑先生。我等你们。」

    两人露出正向积极的笑容如此说道。

    之后两人也稍微跟哥尔多和涅姆姆聊了一会儿，便离开了旅馆。

    房间里只剩下我们。

    「──我要回『奈落』一趟。有客人找我，就先打发回去。」

    「遵命，莱特大人。」

    我留下涅姆姆和哥尔多，使用『SSR　转移』返回『奈落』。

    ☆　☆　☆

    跟米亚和艾利欧见过面后，我暂时回到『奈落』的办公室。因为之前接获通知，要我在跟米亚他们话别后，回去听凯特和亚纳格的审问进度。

    梅依和艾莉已经在办公室里等着了。

    见我出现，两人立刻开口问候。

    「感谢您百忙之中抽空回来。莱特大人愿意拨冗赏光，小奴光荣之至。我的女仆之路已经了无憾恨了。」

    「我也很期待能见到莱特大神呢！期待到都想把这天订为纪念日了！」

    或许是因为几天没见的关系，两人显得格外亢奋。

    我露出淡淡的苦笑，摘下面具搁在办公桌上，整个人靠坐在椅子里。

    「啊哈哈哈，难得见到你们，我也很开心呢。那么凯特和亚纳格怎么样了？」

    「当然，一切非常顺利！我用禁术搜遍了他们脑海的每个角落，连本人早已忘记的记忆都挖出来了呢！」

    「我也借由鉴别魔术和盘问等方式确认过了，结果和艾莉提取出来的记忆并无出入。这是资料文件。」

    艾莉挺起酥胸，炫耀着自己擅长的魔术本领。

    另一方面，梅依则以女仆身分尽力提供协助，制作了详实的资料文件。美丽的指尖将文件一一摆在我桌前。

    我原本只是打算t解进度，不过在这短短的时间内，她们几乎套出了所有情报。

    我向两人道谢，并拿起文件。

    内文字体工整，又写得简洁易懂，连我都能理解。

    看着看着，我的眉头皱得愈来愈深。

    「……这是真的吗？」

    「是。这是使用艾莉的禁术和鉴别魔术后汇整出来的结果。」

    「当然，相较于莱特大神伟大的天赐技能『无限扭蛋』的卡片，我的魔术根本不值一提。不过撇开这个不提，这些资料几乎不可能出错。」

    梅依和艾莉在『奈落』最底层负责内政、战略等动脑工作，既然她们都斩钉截铁地这么说了，这些资料想必不会有错。

    可是──

    「『次主宰』是继承『主宰』血统的子孙，拥有强大的力量与丰沛的魔力，且容易升级。这些都在意料之中呢。」

    毕竟世界各国都在找寻『主宰』。

    身为其子孙的『次主宰』当然不会是凡夫俗子。

    所以凯特才会深信自己『不可能止步于等级一五○○』，老是吵着说什么未来会成为英雄或勇者，甚至还跑到国外大肆杀戮。

    「不过接下来这段我就不太懂了……各国防范『主宰』的理由是『倘若放任不管，世界可能会毁灭』。国家毁灭倒还可以理解，世界毁灭也太夸张了吧。」

    我不是怀疑梅依和艾莉，可是这部分实在让人难以置信。

    本以为是因为『主宰』拥有强大的力量，为了维持军事上的平衡，各国才会试图寻找并拢络『主宰』。

    想不到真正的理由竟是『倘若放任不管，世界可能会毁灭』。

    推翻体制自行建国也就算了，『世界可能会毁灭』……『主宰』真的有必要灭绝所有种族吗？

    这也有可能只是一种夸大的形容。

    另一方面，亚纳格似乎不问世事，埋头于自己的研究当中，关于他的部分几乎没什么好说的。唯一值得注意的只有黑暗妖精族和妖精族对于『主宰』的看法。

    报告上说妖精族积极融入『主宰』血统，从而获得力量与之抗衡，可是黑暗妖精族却排斥『主宰』，主张强化自身力量加以对抗。

    妖精族和黑暗妖精族不但互相仇视，就连应对『主宰』的态度也不一样。

    看了两人带来的消息，我不禁陷入沉思。

    「就算再怎么厉害，『主宰』终究还是个人。有可能独自毁灭世界且根绝所有生命吗？如果多找几个像我们这种等级九九九九的人，情况或许又不一样了……」

    身为前贫农次男的我百思不得其解，便询问两人：

    「针对这些情报，梅依和艾莉怎么想呢？」

    「『倘若放任不管，世界可能会毁灭』，这是妖精女王国最顶尖的『白之骑士团』团长不经意脱口而出的自言自语。艾莉以禁术探寻记忆时，连凯特本人都忘了这段话。所以在缺乏情报的状况下，目前还无法判断。」

    「很遗憾，我也赞同梅依的意见。我放不下心，又把凯特和亚纳格脑浆中的记忆重新翻过一遍，却找不到其他有用的情报。」

    既然艾莉用禁术找了好几次都找不到，继续调查下去恐怕也不会有任何蛛丝马迹。

    我把资料文件摆在桌上，接着往椅背一靠。

    「……凯特和亚纳格现在怎么样了？」

    「已经关进地下单人牢房里了。就像这样。」

    艾莉弹响指头，空中顿时浮现单人牢房的景象。

    凯特和亚纳格躺在冰冷的地上。

    他们没死，还有意识。

    不过接连经历伴随剧痛的禁术和回复魔术洗礼后，如今两人呈现目光呆滞的状态，微张着嘴不知道在碎念些什么。

    我看了之后轻轻点头。

    接着对艾莉和梅依下令：

    「情报已经到手，恐怕也没办法再指望更多了。既然如此──我们得履行诺言才行。他不但袭击了艾利欧和米亚，许多人族──包含吉姆拉和瓦帝在内──也惨死在他手下。现在立刻杀了凯特和亚纳格，让他们以死偿还杀害大量人族的罪过。」

    「是。赌上女仆道精神，我保证一定会达成使命。」

    「遵命！」

    虽然这些家伙令人憎厌，但我们确实从凯特和亚纳格身上得到了非常有用的情报。

    既然已经充分折磨过，那就不需要他们了。

    艾莉弹响指头，影像随即消失。

    接着在消逝的景象中──凯特和亚纳格失去了生命。

    「另外还有很多情报呢……就让我来仔细瞧瞧吧。」

    这次不光是得到了关于『主宰』的消息，其他还有妖精女王国内部情报等各种资讯。

    就在我准备阅读文件时，艾莉带着姊姊宠溺弟弟般的笑容上前一步。

    「莱特大神，说到其他情报……我有件事想向您报告。」

    「报告？真难得呢，说来听听。」

    「是！之前莱特大神吩咐过的『妖精族莎夏复仇计画』已经顺利准备完成了！」

    「！？真的吗！？艾莉！」

    「是！只要莱特大神下令，随时都可以开始！」

    艾莉露出残酷的笑容。

    「而且背叛莱特大神的前队友妖精族莎夏，其实是凯特隶属的『白之骑士团』副团长的未婚妻。这支骑士团的团员似乎都是继承『主宰』血统的『次主宰』。为了补足资讯，可以配合复仇计画，顺便把他们抓起来。」

    「啊啊！不愧是艾莉！真是个好主意。那就赶紧实行计画吧！」

    「遵命，莱特大神。」

    得知终于可以报复妖精族莎夏，原本心情有点郁闷的我立刻兴奋地对艾莉下令。

    艾莉压着魔女帽，揪起一侧的裙摆优雅地行了一礼。

    虽然乍看之下态度冷静，但收到命令后，艾莉开心得整个人不住发抖。

    她浑身洋溢着幸福感，一心沉浸在信奉的神明赐予的祝福之中。

    看到她这样子，我不禁露出淡淡苦笑。

    「继卡鲁之后，总算能对第二人莎夏复仇了……啊啊，她会露出什么绝望的表情挣扎讨饶呢？真令人期待啊。」

    我幻想着即将到来的未来。

    结束凯特和亚纳格一事后，我又继续朝下一次复仇迈进。

第一卷 ■番外篇 娜芝娜的一天

    『奈落』地下。

    『SUR　真祖吸血鬼骑士娜芝娜　等级九九九九』独自前行。

    她有着一双红眼，以及随步伐摇曳的银色长发。

    虽然个头不高，胸部却很大。不讲话时，外表看起来就像个大家闺秀，不过观其言行举止，就知道她其实个性非常活泼。

    「主人不在的期间，我得遵守主人的命令保护好『奈落』才行！」

    正确来说──单论战斗能力的话，她确实是『奈落』里最强的，可惜脑袋太笨，缺乏临机应变的能力，所以不适合带去地上，也很难把内政工作托付给她。

    这么说绝不是瞧不起她。

    娜芝娜是『奈落』最底层公认的开心果，大家都非常喜欢她。

    只是人总有适合和不适合的事罢了。

    于是莱特对她说『希望你在我离开的期间保护地下迷宫』。

    为了『最喜欢的主人』，今天她也照例进行名为『巡视奈落最底层』的散步。

    见她出现，打扫中的妖精女仆出声打了招呼。

    「娜芝娜大人，早安。」

    「娜芝娜大人正在散步──不，正在巡视吗？」

    「喔，没错！我正在执行主人交付的重要工作，巡视着『奈落』最底层呢！」

    娜芝娜得意洋洋地挺起相较于身高显得格外硕大的胸部。

    妖精女仆们精准地看出主人莱特的意图，纷纷夸奖着说：

    「娜芝娜大人真了不起！」

    「有娜芝娜大人到处巡守，我们也能放心打扫呢。」

    「不愧是娜芝娜姊！」

    「嘿嘿嘿，别那么夸我嘛。我只是做好主人吩咐的工作罢了&#12316;&#12316;」

    虽然口头上说得谦虚，娜芝娜却咧起了嘴角。听到别人的夸奖，她真切地感受到自己为莱特（主人）和『奈落』最底层做出了贡献，忍不住眉开眼笑。

    等级五○○的妖精女仆们继续操弄着等级九九九九的娜芝娜。

    「您决定好接下来要去哪里巡视了吗？」

    「还没，怎么了吗？」

    「有个地方我们希望娜芝娜大人能去巡巡看。」

    「那里是极机密的重要场所，就连妖精女仆（我们）也不能靠近呢。」

    「『奈落』有这种地方吗？嗯&#12316;算了。所以是什么样的地方啊？」

    妖精女仆们咧嘴一笑。

    「是──」

    决定好下一个去处后，娜芝娜得意洋洋地哼着歌前往那里。

    她要去的地方是……

    ☆　☆　☆

    来到妖精女仆们说的地方后──娜芝娜敲了敲房门。

    过了一会儿，门打开了，『SUR　探索者女仆梅依　等级九九九九』甩着绑成马尾的黑色长发探出头来。

    「？是娜芝娜啊。你怎么会来莱特大人的房间？有什么事吗？」

    「我是来巡视的！」

    面对梅依的发问，娜芝娜带着开朗的笑容如此回应。

    听到如此直接的回答，梅依一时反应不及，头疼得差点下意识按住太阳穴。

    另一方面，娜芝娜露出纯真的眼神询问：

    「梅依才是呢，你在主人的房间里做什么？主人去地上当冒险者了，现在不在吧？」

    「……虽然莱特大人没在用，但要是因为这样就不打扫，实在有违我的女仆道精神。我正在整理房间，所以娜芝娜没必要进来喔。」

    「喔喔喔，原来如此，不愧是梅依呢！」

    听完梅依的回答，娜芝娜满意地点了点头，不过她很快又产生新的疑问。

    「可是从气息来看，你好像在主人床上滚来滚去，还闻着枕头的味道兴奋地踢起了脚，这样不是反而会弄皱床单吗？」

    「…………」

    这回梅依伸手按住了太阳穴。

    虽然她是等级九九九九的最强战力之一，但对方是『奈落』最强的娜芝娜。就算梅依再怎么努力抹消气息，终究瞒不过她。

    不过梅依马上打起精神，换上平常的表情坚决地说：

    「别担心，这是我独创的铺床法。因为是秘技，我无法透露详情。」

    「所以是家事专用的必杀技！不愧是主人最先召唤出来的梅依，竟然连做家事都有必杀技！」

    娜芝娜敬佩地连连点头，对梅依说的话深信不疑。

    梅依再度头痛地按住了太阳穴。

    「？梅依，你怎么了？头痛吗？」

    「不，我没事。不过，我希望你能稍微动动脑，冷静下来仔细想想……」

    「虽然听不太懂，但头痛的时候要休息喔。对了，叫我巡视主人房间的妖精女仆们还托我传话呢。」

    「……喔，传话啊。」

    梅依眯起双眼。

    娜芝娜对此浑然不觉，说道：

    「我想想喔，她们是这样说的：『反对霸占打扫主人房间的工作』『我们也有权利打扫主人的房间』『赞成改进女仆长垄断打扫的歪风』『祝您被诅咒』『被诅咒吧被诅咒吧被诅咒吧』前几句应该是说工作过度也不好吧，不过后面的『被诅咒』我就不晓得是什么意思了。是叫人多挨几次咒术系攻击魔术，好磨练出耐力的意思吗？」

    「……这是担任女仆长的我和妖精女仆们之间的问题，娜芝娜不必放在心上。请告诉我申诉者的名字，我会处理的。」

    「t解！我想想喔──」

    娜芝娜一五一十地供出了怂恿她到莱特房间的妖精女仆们的名字。

    听完之后，梅依从道具箱中取出零用钱。

    「谢谢你的帮忙。这点小心意就当作是传话的谢礼。巡视途中休息时请用它买点心吃吧（意译：我想问的事都问完了，快滚吧）。」

    「谢啦，梅依！你人真好！要是遇到困难需要帮忙的话，尽管跟我说，我一定会帮你的！」

    娜芝娜并未察觉梅依的言下之意，乖乖收下零用钱后便离开了莱特的房间。

    等到看不见她的背影时，梅依立刻动身准备跟妖精女仆们『谈谈』。

    一拿到梅依给的零用钱，娜芝娜立刻跑去小卖部买零食。

    小卖部里摆着各种莱特用天赐技能『无限扭蛋』取得的普通（N）卡片食品。莱特成立了小卖部，把稀有度低的普通（N）卡片食品等丢到这里，不管是谁都可以购买。

    不然普通（N）卡片只会愈积愈多。

    『奈落』最底层有自己的专属货币。由于制造假币的部属工作已经告一段落，现在正好有空，莱特又指派了他们新的铸币工作。

    娜芝娜买了爱吃的铜锣烧。

    吃过了各种巧克力、饼干，以及咸甜零食后，娜芝娜还是最喜欢吃铜锣烧。

    她来到餐厅，配着一起买的盒装牛奶吃。

    津津有味地享用完点心后，娜芝娜随即前往训练场巡视，不过──

    「青雪，你在这儿做什么？」

    「……喵。」

    在走廊上移动时，娜芝娜遇见了其中一位同僚『SUR　天才驯兽师青雪　等级九九九九』。

    虽然娜芝娜主动打招呼示好，青雪脸上却写着『碰到麻烦的家伙了……』。

    不过娜芝娜不可能察觉这些细节，大剌剌地搭腔说：

    「主人不是托你调查『奈落』地上周边的森林吗？啊，难不成已经调查完了！？青雪动作也太快了吧！」

    「喵&#12316;&#12316;」

    「……我又不是主人，就算你喵喵叫，我也听不懂你在说什么啦。」

    莱特并不是听得懂青雪的猫语。

    他只是从声音、语气和感觉隐约猜出青雪想表达什么而已。

    不过娜芝娜不可能这么细心。

    娜芝娜扭着头，绞尽脑汁思索着正在调查森林的青雪出现在『奈落』地底下的理由。

    「嗯──啊！难不成地上的森林里出现了连青雪都打不赢的怪物，这才跑回来求援吗？如果是这样的话，那就交给我吧！」

    娜芝娜带着笑容笃定地说：

    「虽然青雪比我还早被召唤出来，但无论力量或外表都是我更像大人。别客气，尽管拜托我吧！」

    「…………」

    青雪是继梅依之后从『无限扭蛋』释出的第二人。

    不过就像娜芝娜说的，考虑到身高和胸围的差距等等，这两个人摆在一起的时候，一般都会认为青雪年纪较小。

    连内在也算进去的话……那又另当别论就是了。

    听了娜芝娜会错意的发言，青雪无奈地举起手中的地图。

    「──不，没有敌人。一部分地图已经完成了，我正要送去给梅依。」

    「什么嘛，原来是这样啊。早说不就得了，青雪真奇怪！」

    娜芝娜乐得哈哈大笑，猛力拍打着青雪的背。

    青雪只觉得痛，完全不懂哪里好笑。

    青雪并不讨厌娜芝娜。

    虽然娜芝娜蠢到让人不禁怀疑她是否适合当主人的左右手，但她天性就是如此开朗。

    尤其她那缓和气氛的能力更是获得了一定的好评。

    只是娜芝娜个性像狗，青雪个性像猫，两人天生就合不来。

    虽然青雪对此有所自觉，娜芝娜自然依旧浑然不知。

    「喵。」

    见现场已经没自己的事了，青雪立刻一溜烟地逃离娜芝娜的范围。

    这正是猫会做的事。

    娜芝娜对着青雪的背影加油打气。

    她不但没意识到自己跟青雪合不来，甚至还认为外表看起来年长又比较强的自己有义务要保护她。直率的善意虽然是娜芝娜的优点，却也是两人压根儿合不来的原因。

    跟青雪聊完后，娜芝娜照计画前往训练场巡视。

    修整完善、装潢高级的走廊突然中断，又回到了原本崎幅不平的地下迷宫。

    这里是保留下来作为训练场的地方。

    绝不是开发过程发生了缺失。

    此时空间突然扭曲，头戴魔女帽的身影凭空出现。

    刹那间，娜芝娜罕见地蹙起眉头。

    训练场远比其他房间要大，空间绰绰有余。所以从外面移动到『奈落』最底层时，多半都会以这里作为转移点。

    娜芝娜散步──巡视时也会特别注意这里。

    「呃，艾莉。你不是去外面视察还是施工吗？」

    「这不是娜芝娜吗？既然工作已经暂时告一段落了，我当然要回来呀。娜芝娜真是有够蠢的。」

    「我才不蠢呢！」

    娜芝娜跟艾莉出卡的时期最近。

    或许是因为这个缘故，两人每次碰面都爱斗嘴。跟青雪不同，她们是『愈吵感情愈好』的关系。

    就某种层面来说，这一对也算是『奈落』最底层出了名的活宝。

    接着艾莉又拿出了压箱宝逗弄娜芝娜。

    「我跟愚蠢的娜芝娜不同，指派由我负责的『莎夏复仇计画』不但准备得很顺利，前几天我还跟莱特大神单独喝茶报告进度呢！怎么样？羡慕吧？」

    「喔喔喔！真的假的！好羡慕啊！我有机会也想跟主人一起喝茶！」

    「……就这样吗？」

    「？不然还能怎样？」

    艾莉原本是想让娜芝娜觉得更不甘心，然后再趁机取笑她，想不到她却直接表现出一副羡慕的样子。

    有时艾莉反而会被她的纯真打败，不过娜芝娜本人完全没意识到这个事实。

    这次艾莉也被反摆了一道，什么话也说不出来。

    娜芝娜当然不可能理解她的心情，自顾自地接着说：

    「快点推动『莎夏复仇计画』吧！艾莉虽然擅长魔术，近身战却不怎么样呢。有困难尽管说，我会帮你的！」

    「你这个人……」

    「？」

    艾莉无言以对，彻底被娜芝娜直球式的关心击倒。娜芝娜见状疑惑地歪着头，不过艾莉却不耐地摆了摆手，离开训练场做自个儿的事了。

    娜芝娜歪头看着她的背影，满头雾水地左思右想。

    虽然最后还是想不出个所以然，但在巡视过程中，她也很快就忘了这件事。

    这就是娜芝娜的风格。

    ☆　☆　☆

    一天的巡视工作结束了。

    吃完饭洗过澡后，娜芝娜便回自己房间、钻进被窝。

    「今天也有遵照主人的命令保护好大家跟『奈落』，真是太好了！」

    唯一的问题是……

    「今天也见不到主人，好寂寞啊……唉，真想快点见到最爱的主人。只要主人允许，我一定会把地上的家伙全部打垮。」

    因为受到莱特和其他人的制止，娜芝娜只好忍耐了。

    不过她早已下定决心，随时准备好干掉让主人心烦的家伙。

    「希望明天能见到主人……」

    满怀期待的娜芝娜渐渐敌不过睡意，意识开始模糊起来。

    「主人……晚安……」

    娜芝娜嘟哝着用这句话作为这天的收尾，随即坠入了梦乡。

第一卷 ■番外篇 女仆们的主张

    四位妖精女仆聚集在『奈落』地底下的妖精女仆房。

    妖精女仆们基本上是四人一房，并依照房间分配工作。

    今天轮到她们休假，四人一如往常地拿出小卖部买来的点心闲聊谈天，借此打发时间。

    话题当然离不开她们的主人、存在意义、神──也就是莱特。

    不知道为什么，坐在椅子上的四人头上都肿了个大包。

    这肿包是她们巧使计谋拐骗『SUR　真祖吸血鬼骑士娜芝娜　等级九九九九』的惩罚。

    「我们只是抗议女仆长梅依大人霸占主人房间的打扫工作，梅依大人本人却莫名其妙地大发脾气。这已经足以构成起义推翻女仆长的理由了吧？」

    发言的妖精女仆长得美若天仙，个性反倒显得没什么特色。

    「我非常赞同。竟然独占了打扫主人房间的工作，真是羡慕死人了！」

    个性认真的妖精女仆推了推眼镜镜框、附和着说道。

    坐在旁边的辣妹型妖精女仆提了个可怕的主意。

    「可是啊&#12316;&#12316;对手是女仆长，对我们来说太不利了&#12316;&#12316;还是要下毒呢&#12316;&#12316;？」

    「不、不行不行，毒药对那个人不管用啦。等级九九九九可不是摆好看的。」

    最后一位妖精女仆也长得十分标致，可是浏海很长，看起来稍嫌阴沉。不过这样反而显得既神秘又娇弱，似乎很容易博得温吞型男生的好感。

    「区区等级五○○的小小妖精女仆根本不是她的对手啊。不过真的好羡慕女仆长喔，我也想打扫主人的房间啦！」

    「我懂&#12316;&#12316;好想趁着职务之便闻被子的味道喔！」

    「我非常赞同！」

    个性认真的妖精女仆眼镜一亮，坚定地附和着说道。

    另一方面，阿宅风妖精女仆露出欲望横流的笑容说：

    「人、人家想偷、偷、偷舔主人用来吃饭的叉子！」

    「你变态啊！」

    个性最没特色的妖精女仆大声骂道，不过阿宅风妖精女仆却不以为意地说：

    「可、可、可是，如果拿到主人用过的叉子，大家都会舔吧？」

    「会啊。」

    「会喔。」

    「当然会呀～～」

    「就、就、就是说嘛。」

    四人毫不犹豫地秒答。

    突然间，辣妹型妖精女仆好像想到什么似地说：

    「女仆长还要忙内务工作，打扫房间这点小事交给我们就好了嘛。对了，莱特大人最先召唤出来的是女仆长吧&#12316;&#12316;？」

    「是啊。怎么突然提起这个？」

    「记得青雪大人是在大约三个月后才被召唤出来……」

    房间里响起了妖精女仆们吞咽口水的声音。

    「当时主人还学得不多、欠缺知识，而且那时候『奈落』的地下迷宫依然充斥着危险的怪物。在这种状态下，两人单独相处了大约三个月的时间。」

    「听说当时主人实际年龄跟外表一样是十二岁，等级也比我们低。跟这样的主人单独相处……」

    「危、危、危险的地下迷宫里只有一对年轻男女，不、不、不可能什么事都没发生……」

    令人不适的沉默笼罩了妖精女仆房。

    「……女仆长真是令人又羡又恨啊！」

    「她怎么不干脆爆炸算了。还是我们让她爆炸？」

    「如果我们能将忌妒化为诅咒，对女仆长应该也会有效吧&#12316;&#12316;」

    「灭灭灭灭灭灭灭灭灭灭灭灭灭灭……」

    「──你们说得可真过分啊。难得我带来了好消息呢。」

    『！？』

    房内响起第五人的声音。

    妖精女仆们同时望向门口。

    方才提到的『SUR　探索者女仆梅依　等级九九九九』就站在那里。

    听了妖精女仆们的忌妒发言后，她仍旧是一副没事人的表情。

    「女、女仆长！进房间前请先敲门啦！」

    「我敲了喔。只是你们太专心讲我坏话，压根儿没听见敲门声。真是的，难得我带了好消息过来，看来还是去找其他女仆好了……」

    「女仆长从刚才开始就一直提到好消息，到底是什么好消息啊&#12316;&#12316;？」

    听了辣妹女仆的发问，梅依顿了一拍后说：

    「这几天莱特大人会回『奈落』一趟。我本来打算从你们之中决定近侍的人选──」

    「我跟其他人不同！对女仆长可是忠贞不二呢！」

    眼镜女仆立刻背叛了同僚。

    「人、人家也是从以前就一直把女仆长当成姊姊、老师和恩人呢！」

    「女仆长还没被召唤出来之前，我就已经很尊敬您了&#12316;&#12316;！」

    「女仆长！女仆长！女仆长！请您务必把我当狗使唤，汪！」

    其他女仆们也瞬间变脸，纷纷奉承着梅依。

    过程中没有丝毫犹豫。

    见她们毫不犹豫地瞬间转变态度，梅依不禁感到头痛。

    「……是我教育女仆们的方式错了吗？我的女仆道精神走偏了吗？」

    梅依分神思索着自己的『女仆道精神』是不是出了问题。

    有好一会儿，妖精女仆房内都充斥着她们发表自我主张的吵闹声。

第一卷 ■后记

    我是明镜シスイ，由衷感谢您阅读并购买《差点在迷宫深处被信任的伙伴杀掉，但靠着天赐技能「无限扭蛋」获得等级9999的伙伴，我要向前队友和世界展开复仇＆「给他们好看！」》。

    这次有缘承蒙HJ novels出版《无限扭蛋》。

    虽然以前写过《军武宅》这本文库小说，这次却是首度推出大开本作品，对各方面都不熟悉。多亏许多人的指点，最终才得以顺利出版，真的非常感谢参与其中的各位。能够像这样顺利出版，我心中的感慨实在无以言喻。

    本作原本在Hina Project公司经营的『成为小说家吧』网站上连载，经重新修改后出版成册。

    第一集中大量增加了新桥段及角色，无论您是否读过『成为小说家吧』版本，应该都能从中得到乐趣。

    除了新增桥段外，tef老师绘制的插图更是值得一看。

    如您所见，封面、彩页和内页插图只有精彩两个字可以形容！不只角色们可爱帅气，构图、配色、角色设计等等也非常棒，每每令我深受感动。

    tef老师，真的非常谢谢您绘制了如此美妙的插图。

    另外，本作已决定改编成漫画版，小说第一集上市几天后将在讲谈社营运的少年Magazine官方免费漫画app『magapoke』上开始连载！

    漫画版由大前贵史老师负责作画。大前老师原本在周刊少年杂志上就有连载作品，身为原作者的我已经抢先看过分镜图了……真的非常有意思呢！

    大前老师细细品味过《无限扭蛋》小说内容，再充分落实在名为漫画的娱乐载体，不但有趣好读，角色们也画得栩栩如生。

    另外他还精准地勾勒出小说无法道尽的动作和画面上的魄力，进一步拓展了《无限扭蛋》的世界。

    若您觉得《无限扭蛋》小说读起来有些趣味，五月二十五日（二○二一年）『magapoke』上传的漫画版第一话也请务必一看。基本上是免费的，应可轻松阅读。

    最后是致谢。

    绘制美妙插图的tef老师，您的插图真是太精彩了，笔下角色远远超乎我的想像，真的非常感谢您。tef老师的品味和作画细致度每每令我惊艳不已、充满期待。今后也请多多指教。

    HJ novels编辑部及责编大人，第一次工作给您添了很多麻烦，真是非常抱歉。谢谢您不厌其烦地陪我讨论，提供了诸多建议。

    漫画版作者大前贵史老师，谢谢您绘制了如此高品质的漫画，在下明镜作为读者也看得很开心。漫画分镜图送来时应该要仔细确认才对，可我却总是不自觉地看入迷了。今后也请多多指教。

    讲谈社编辑部的各位，由于这是我首度接触网路漫画，给大家添了很多麻烦，真是非常抱歉。今后或许还会继续麻烦大家，还请多多包涵。

    最后是购买《无限扭蛋》书籍以及支持『成为小说家吧』版本的读者们，承蒙各位的鼓励与爱护，本作才得以出书并改编为漫画版，真的非常谢谢大家！今后我也会努力写下去，以表达对各位的感谢，还请多多支持！

    另外我还写了购书者专属的特典短篇小说，『莱特得到无限扭蛋后的慢活日子（？）』这类的故事。内容是有别于书籍和『成为小说家吧』版本的空想设定。要阅读这个短篇小说的步骤是……在『成为小说家吧』二○二一年五月十九日前后的明镜シスイ活动报告中，将附上购书者专属特典小说的连结网址，请连进网站输入密码，即可看到这篇短篇小说。（活动报告标题预计会是『无限扭蛋书籍第一集特典小说』。没看过活动报告的朋友们，搜寻『明镜シスイ　活动报告』即可找到。活动报告标注了日期，请点选上述日期的地方。另外请注意密码将在发售新集数时进行更动。）

    密码是『mugen』。

第一卷 虎之穴特典『娜芝娜的指导』

    「我来教主人如何使用长枪吧！」

    「嗯，麻烦你了，娜芝娜。」

    不愧是『SUR　真祖吸血鬼骑士　娜芝娜　等级九九九九』，除了剑以外，她对盾、弓、长枪等等也很在行。

    『种族集合』时期我跟成员们学过各种武器，其中最适合我的就是长枪。

    当初『奈落』最底层只有我跟梅依两个人的时候，梅依曾教过我长枪的基础。不过为了亲手报复『种族集合』成员，我决定向本领高超的娜芝娜讨教，进一步提升自己的实力……

    见我找她帮忙，娜芝娜露出开心的笑容，立刻拿起练习用的长枪开始训练。

    「主人，像这样咻！呜！哈！用力刺出长枪就行了！」

    「啊，嗯、嗯？」

    虽然很感谢娜芝娜教得这么卖力……但她属于天生神力的感觉派，非常不擅长教人。

    「有点难懂吗？那我再做得更慢一点，让您看个清楚！像这样咻！呜！哈！用力刺出去就行了！」

    虽然娜芝娜以她心目中容易理解的标准慢慢耍枪……但我还是完全搞不清楚。之后我耐着性子学了一个小时左右，可是……

    「抱歉，娜芝娜……我还是搞不懂。」

    虽然我尽力了，却还是无法理解，最终只好宣告激弃。娜芝娜闻言，泪汪汪地说：

    「不、不是主人的错，是我教得不好……既然无法满足主人的期望，我已经没有存在的价值了……」

    「没、没这回事！有娜芝娜作伴，我真的很开心喔！」

    见平常活力充沛的娜芝娜沮丧得哭了，我赶紧出言安慰。

    「只是我对长枪的理解程度和技术不够，听不懂娜芝娜的教法。我会多练练的，你还愿意教我吗？」

    「……像我这种废物，主人还要拜托我吗？」

    「娜芝娜才不是废物呢！你不但长得可爱，又帅气到不行，大家都很倚重你呢！之后娜芝娜一定要再教我喔！」

    「是、是这样吗？好，到时候我再教您！主人，我等您喔！」

    在我的劝慰之下，娜芝娜止住泪水、重展笑颜。

    我摸着她的头，享受发丝柔顺的触感，心中却忍不住哀嚎。总之，为了让自己承受得住娜芝娜的教学，还是先继续跟梅依学习长枪的基础，努力提升水准吧。

第一卷 电子书特典『妖精女仆们的假日闲聊』

    四位妖精女仆聚集在『奈落』地底下的妖精女仆房。

    妖精女仆们基本上是四人一房，并依照房间分配工作。

    今天轮到她们休假。

    四人吃着买来的点心聊个不停，借此打发假日时光。

    「艾莉大人跟女仆长梅依大人又在争风吃醋了。」

    开启话题的妖精女仆长得美若天仙，个性却显得没什么特色。

    戴眼镜的妖精女仆喝着自己泡的红茶说：

    「艾莉大人还是老样子，无时无刻都把梅依大人视为劲敌。我是可以解她的心情啦。」

    「毕竟梅依大人是莱特大人的正室候补人选嘛～～这样当然会产生竞争意识～～」

    「因、因为最早被召唤出来的是梅依大人啊。」

    辣妹风和阿宅风妖精女仆应声答道。

    「梅依大人好好喔，可以得到莱特大人的宠爱。如果我是第一个被主人召唤出来的，说不定就能像梅依大人一样得宠了。」

    美若天仙的妖精女仆把上伴身靠在桌上，坐没坐相地抱怨起来。

    「不过当时『奈落』的环境还没整顿完成，要是真的第一个被召唤出来了，我们根本保护不了莱特大人啊。」

    「这、这、这样看来，为了莱特（主人）大人的安全着想，幸、幸好最早被召唤出来的是梅依大人。」

    「呜呜呜～～这倒也是。毕竟我们才等级五○○嘛～～」

    听了这番确论，美若天仙的妖精女仆不禁闷哼起来。

    就在大家七嘴八舌地说个不停时，先前一直保持沉默的眼镜妖精女仆低声说：

    「……不过，那个女仆长大人也有可能以职务为重，婉拒莱特大人正室的位子专心经营女仆家业（内务）吧？」

    「「「…………」」」

    其他妖精女仆们顿时一脸严肃地沉默下来。

    「的确有可能。」美若天仙的妖精女仆说。

    「毕竟是那个女仆长嘛～～」辣妹女仆表示赞同。

    「所、所以下任正室是艾莉大人吗？」

    听了阿宅妖精女仆的发问，眼镜妖精女仆镜片一亮，说：

    「照理来看应该是主动进攻的艾莉大人没错……不过青雪大人也不容小觑。虽然那个人就像莱特大人的宠物一样，但在某种层面上却比艾莉大人更亲近莱特大人呢。」

    「从这个角度来说，娜芝娜大人也跟主人很亲近呢。不过娜芝娜大人那种不怕生的性格，不管遇到谁都能很快拉近距离就是了……」

    「那、那爽朗的个性实在是太耀眼了，也难怪主人会认同她是『奈落』的气氛调节剂。除、除了一部分的人以外，娜芝娜大人跟谁都很亲近呢。」

    阿宅妖精女仆附和美若天仙的妖精女仆。

    娜芝娜天生个性开朗，跟谁都能很快混熟。

    不过娜芝娜也不是跟『奈落』所有人都处得很好，甚至有一部分的人很讨厌她。

    辣妹妖精女仆摆了摆手，否定两人的意见。

    「娜芝娜大人不可能当上正室啦～～她跟莱特大人确实是很亲近没错，不过莱特大人只把她当妹妹看待，完全不觉得她是女人嘛～～」

    『啊啊～～的确。』

    众人闻言纷纷表示赞同。

    接着辣妹女仆又提到一个黑马般的存在。

    「除了梅依大人以外，最有希望成为正室的应该是涅姆姆大人吧～～？」

    「涅姆姆大人？为什么？」

    美若天仙的妖精女仆疑惑地歪着头问道。

    地上的男性一看到那可爱的举动，肯定会瞬间坠入爱河，可惜这招对同僚们并不管用。其他妖精女仆们接着说：

    「她不是跟莱特大人一起在地上当冒险者吗～～？在地上活动的期间，他们从早到晚都在一起，吃饭、洗澡、睡觉无一例外。露宿野外的时候……年轻男女顶着星空围坐在篝火旁，怎么可能什么事情都没发生嘛～～」

    她把哥尔多排除在外，说得煞有其事。

    顺带一提，洗澡的时候莱特总是坚持自己一个人洗。

    眼镜妖精女仆闻言，露出锐利的眼神。

    「……如果趁现在支持涅姆姆大人成为正室……她有没有可能撮合我们跟莱特大人，让我们分得一些宠爱呢？」

    「「「！？」」」

    此话一出，假日吃着点心瞎聊的妖精女仆们顿时肃起神色。

    她们挺直背脊正襟危坐，露出即将面临决战的表情开始讨论起来。

    「除了涅姆姆大人以外，再认真想想还有谁有机会成为主人的正室吧。」

    美若天仙的妖精女仆目光炯炯地说。

    「赞成～～除了涅姆姆大人她们以外，还有其他候补人选呢～～」

    「把、把所有人都拿出来讨论一遍，研、研究谁最有可能成为正室吧！」

    辣妹风和阿宅风妖精女仆也露出了前所未有的认真表情。

    就这样，她们在假日热烈讨论着『谁最有机会成为莱特大人的正室』。

第一卷 Animate特典『小卖部与货币』

    「『如何处理多余的大量普通（N）卡片』啊……」

    今天我同样在『奈落』最底层的办公室内处理文书工作。好不容易才刚开始整顿体制，现在正是站稳脚步的时期，我还没有多余的心力去地上复仇。

    所以我正全力打拼工作，不过一份上呈的文件却让我停下了手边的动作。

    听我这么一说，把桌子搬到附近一起处理文书工作的梅依主动开口关心。

    「莱特大人，有什么问题吗？」

    「不，也称不上问题啦……」

    我拿着文件含糊地答道。事实上这确实不算问题。

    目前我的天赐技能『无限扭蛋』正以某种秘技全天候不断释出卡片。当然，其中也有不少稀有度低的卡片。为了避免造成不便，这些卡片经过简单分类后存放在仓库里，不过仓库已经满了，所以部属们才会上书请示是否该扩建新仓库。

    扩建仓库也好，另外盖个新的也罢，其实都费不了多大的功夫，不过──

    「虽然卡片稀有度不高，但一直摆着不用也太浪费了。」

    「原来如此，善加使用总比藏而不用有意义。而且用掉卡片还能省去扩建仓库的功夫。不过，如何有效使用稀有度低的卡片是吗……这可真棘手呢。」

    梅依微蹙柳眉思索起来。看到她这样子，我不禁露出淡淡的苦笑。

    「不必想得太复杂啦。虽然会稍微增加大家的负担，但应该可以这么做吧？」

    我想到了一个低稀有度卡片的用途。

    那就是──

    「我喜欢这个叫『巧克力』的点心！」

    「巧克力很好吃呢。不过这个冰冰甜甜的冰也不错喔。」

    「不光是点心，连香皂和洗发药都有呢。」

    「那不是药，是洗发精。」

    妖精女仆们正聚集在『奈落』最底层的一角，开心地购物。

    我想到的低稀有度卡片的用途……就是『开一间小卖部卡片卖给大家』。

    基本上大家在食衣住各方面全靠我的卡片供应，原本是没必要自行购物的。

    因此，这里不像地上一样有『商店』存在，不过这样大家也少了一份乐趣。所以我开了一间店贩卖稀有度低的卡片，作为一种娱乐消遣。

    我先是制作『奈落』最底层专用货币定期发给大家，另外还特地建了新店铺，由大家轮流担任店员。

    大家反应热烈，买得非常开心。

    拜此所赐，愈积愈多的低稀有度卡片不但顺利用掉了，还省去了扩建仓库的功夫。

    这真是皆大欢喜的好主意──

    「不过把我的肖像刻在『奈落』专用钱币上，感觉还是有点羞耻呢……」

    「货币是一国的门面，当然要刻上莱特大人的侧脸才行。」

    『而且大家都赞誉有加呢。』梅依又补充了一句。

    我不知道该做何反应，只好笑着带过。

    「哎……总之，大家开心就好。」

    来小卖部视察的我看着大家开心的样子，并跟梅依如此交谈。

第一卷 插图



第二卷 ■第一话 莎夏与未婚夫

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流星雨北斗

    扫图：风

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    午后的和煦阳光从叶隙间洒落进庭院，一对男女正优雅地举杯喝茶。

    两人皆为妖精族。在女仆的伺候下，他们有说有笑地坐在纯白的桌子旁。

    女性妖精族莎夏愉快地跟坐在对面的男性交谈。

    「──知道被我们玩弄于股掌时，『主宰』候补莱特露出绝望的表情，急急忙忙地逃走。我立刻搭箭射他的脚，让他无法动弹，结果他竟然嚷嚷着：『你们是冒牌货！肯定是这样没错！』那丑恶的绝望表情真是太适合『人族（劣等种）』了。可是不晓得为什么，却让我开心得捧腹大笑。真想让米凯尔大人看看当时的景象呢。」

    听着她丑恶的行径，坐在正面的男性由衷地露出微笑表示赞同。

    「莎夏殿下的故事总是让人听得很开心呢。可以的话，我也想看看『主宰』候补『人族（劣等种）』少年丑态百出的绝望神情。有时我们也会在作战中摧毁人族（劣等种）村庄，杀掉旅人和目击现场后逃跑的人族（劣等种）。被杀掉的瞬间，他们总是带着比平常更丑陋扭曲的表情讨饶，不过因为实在太难看了，我反而觉得有趣呢。」

    「我懂！深有同感！莱特快被杀掉时，表情也变得比平常更丑陋、更恶心，真是笑死人了。」

    坐在莎夏对面的男性是她的未婚夫。

    这位拥有王族血统的妖精族男性名叫米凯尔，在妖精女王国最强骑士团『白之骑士团』担任副团长一职。

    他的金发修剪得整整齐齐，以免阻碍视线，俊秀的脸蛋上戴着眼镜。尽管气质容貌看似认真耿直的秀才，但他不愧是『妖精女王国最强骑士团』的副团长，体格相当宽厚结实。

    可说是能文能武的类型。

    对于人族临死前讨饶的丑态，以及从中得到的愉悦，两人彷佛观赏完舞台喜剧般分享并产生共鸣。

    虽然这两人无疑是俊男美女，对话内容却丑恶至极。

    由于莎夏和米凯尔一致认为『人族讨饶的丑态十分可笑』，每次开茶会时总会不免俗地聊到杀害『主宰』候补的人族少年的故事。

    没错──大约三年前，仍是『种族集合』成员之一的妖精族莎夏与疑似『主宰』的莱特接触，并拉他入伙。

    他们花了约莫三个月的时间调查，最后上头认定莱特并非『主宰』，但以防万一还是下令处死他。于是莎夏将他带到世上最大、最强悍、最凶恶的地下迷宫『奈落』，打算在那里杀了他，可是却被他给逃了。

    正确来说，虽然莱特被莎夏射穿了腿、动弹不得，但就在兽人族卡鲁准备补上最后一击时，莱特却碰巧伸手触动了转移魔法阵。

    莎夏等人也尽力搜寻转移到地下迷宫某处的莱特，可惜还是没能找到。不过人族（劣等种）的小孩不但脚被箭射穿、血流不止，无法好好走路，而且还转移到世上最大、最强悍、最凶恶的地下迷宫『奈落』的某处。

    想必他早就被循血味而来的魔兽咬死了吧。

    全体成员一致认为『莱特已死』，也这么向高层报告了。

    听了成员们的说法，高层也断定『莱特生还的可能性不高』，承认他已死亡。

    最后莎夏跟继承王族血统的『白之骑士团副团长』米凯尔订婚，还得到足以吃喝玩乐一辈子的报酬，以奖励她除去了疑似『主宰』的人族。

    虽然米凯尔具备王族血统，但妖精女王国为母权社会，身为男性的他无权继承王位，不过王族毕竟是王族。

    知道莎夏获得钜额奖金，又跟米凯尔订婚，双亲和姊妹们顿时态度丕变。每次想起来，莎夏都乐得开怀大笑。

    「──喔，欢乐的时光眨眼间就过了呢。」

    米凯尔发现茶会结束的时间到了，便从座位上起身。

    他温柔地朝莎夏伸出了手。

    看着米凯尔眼镜后方端正的面孔，莎夏陶醉得羞红了脸，牵着他的手起身。

    米凯尔怜爱地握紧她的手，露出了微笑。

    「能认识莎夏殿下真是太好了。我是个粗枝大叶的骑士，很少遇到这么聊得来的女性。我们很合得来呢。」

    「我才是，能跟米凯尔大人订婚真是太幸福了，简直就像作梦一样……」

    「那是我要说的话。」

    「讨厌啦，米凯尔大人。」

    两人开心地相视而笑。

    他们彷佛一对离情依依的恋人，米凯尔一直留在原地，看着莎夏乘上马车渐行渐远。

    莎夏也探出车窗不断挥手，直到米凯尔的身影消失为止。

    虽然是国家作为报酬安排的婚事，但两人似乎非常投缘。

    马车在妖精女王国首都干道前进。

    车内坐着莎夏，以及她雇用的一位妖精族女仆。

    莎夏一脸幸福地叹了口气。

    「哎……米凯尔大人今天也好帅喔。」

    「是，真羡慕大小姐能跟米凯尔大人订婚。大小姐和米凯尔大人可谓郎才女貌，实在是太般配了。」

    女仆机伶地奉承莎夏。

    她也欣然接受赞美。

    「呜呼呼，谢谢。有你这番话，也不枉费我努力当个配得上米凯尔大人的女人了。」

    虽然莎夏在琢磨美貌和增进修养这些方面也付出了相应的努力，但最辛苦的其实是提升等级。

    当时莎夏等级约三○○左右。

    而米凯尔已超过等级二○○○。由于落差太大，莎夏不得不努力弥补差距。

    这就是三年来两人迟迟不结婚，始终维持在订婚状态的原因。

    莎夏死命努力，好不容易达到了等级五○○左右。

    等级稍微像样点之后，她这才获准跟米凯尔结婚。

    「为了米凯尔大人，大小姐真的很努力呢。虽然还要准备，但想到大小姐今年年底前就会完婚，总觉得不胜感慨啊。」

    「讨厌啦，你也太性急了吧。年底明明还早啊。」

    「一个不注意就到婚礼当天，大小姐。您千万不能轻忽大意，免得到时候婚纱腰身扣不起来。」

    「真没礼貌，才不会有这种事呢──哎？怎么突然停下来了？」

    莎夏正在跟女仆聊天的时候，马车突然紧急刹车。

    听到雇主莎夏出声询问，驾驶马车的车夫回答：

    「商会前面有人族（劣等种）奴隶翻倒了货物。货物散落到马路上，只好停下来了。」

    「呜哇，糟透了……」

    结束与未婚夫『白之骑士团』副团长米凯尔的约会后，莎夏在乘着马车回去的路上遇到了意外。

    听了马夫的回答，莎夏朝窗外探看，只见商会前停着一辆马车。车上货物确实翻倒了，还散落到马路上。

    因为这个缘故，马车无法前进，只能停下来了。

    商会相关人员挥鞭笞打着翻倒货物的人族奴隶。

    「开什么玩笑！没用的人族（劣等种）！赶紧把货摆好！」

    「对、对不起……之前一直都在工作，我已经很累了……请让我稍微休息一下……」

    「不过是只会说话的家畜，还敢奢望休息！废话少说，快点干活！」

    店员激动地不断鞭打倒地的人族奴隶。

    旁观的妖精族们谁也不觉得同情。

    对妖精族而言，人族是可以低价购得的奴隶。

    所以就像刚才店员所说，人族感觉更像是『会说话的家畜』。

    人族王国九成是农民，因此外汇收入几乎都仰赖农作物，价格很容易被压低。于是其他养不起的孩子，甚至基于某些理由而沦为奴隶的大人都从人族王国被卖来这里。妖精族往往瞧不起九族当中能力最差的人族。

    女仆也不耐地叹了口气。

    「真是的，所以我才受不了人族（劣等种）啊……竟然连搬货放好都不会……」

    「而且又丑又脏……真的很讨厌呢。」

    表示赞同之余，莎夏在心中暗想。

    （如果莱特是正牌『主宰』，我就必须献身挽留他了。竟然得委身于愚钝的低等人族！呜呜呜……光想就觉得恶心。幸好莱特是冒牌货，而且已经死了。）

    拜此所赐，莎夏才得以和继承高尚王族血统且贵为『白之骑士团』副团长的米凯尔订婚。

    正因为莱特是冒牌货，加上已经把他处理掉了，自己才能像这样享受幸福。

    （这点倒是很想谢谢他。不过卡鲁直到最后好像都还在想主宰是什么。那家伙真蠢，干嘛把心思浪费在这种无意义的事情上，简直莫名其妙嘛。自己获得幸福分明才是最重要的啊。）

    莎夏想到了被列为狼人族下任族长候选人的前队友。

    （这会儿他肯定还是跟『种族集合』时期一样沉迷酒色吧。）

    莎夏不难想像那个画面，忍不住露出苦笑。

    正当她回忆着约莫三年前的过去时，眼角余光突然扫到一抹熟悉的身影。

    那人默默地站在通往后巷的建筑物暗处。

    莎夏的目光下意识地追逐着那人。

    （个头不高的黑发小孩。是人族少年吗？简直就像──！？）

    莎夏彷佛遭到当头棒喝，大受冲击。

    「为了避开翻倒的货物，等会儿马车会大幅移动，请先坐着不要起身──大小姐！？」

    「大、大小姐！？」

    莎夏跳下马车，完全不理会惊呼的女仆和马夫。

    她揪着为了跟米凯尔开茶会而特别订制的礼服裙摆，朝对侧车道的暗巷冲了过去。

    途中对侧方向的马车传来悲鸣，她却不以为意地继续奔跑。

    尽管背后听得到女仆高喊着：『大小姐，危险啊！』的尖叫声，她还是不当一回事。

    莎夏就这样穿着礼服，奔进了巷弄深处。

    她脸色铁青地喃喃自语：

    「不会吧，骗人、骗人！那不是莱特！一定是我看错了！」

    虽然嘴巴和情感上否认，她却不由自主地追着默默站在后巷前建筑物暗处的人影。

    刚才黑发人族少年所在的地方已经没有人了。

    凭借著作为斥候磨练出来的技术，莎夏捕捉到在巷弄内移动的微弱脚步声。

    彷佛受到声音的牵引，莎夏穷追不舍。

    虽然身穿礼服，但由于等级已突破五○○，她的腿力比一般男性要强得多了。

    弯过转角的瞬间──脚步声就像幻梦一般消失了。

    「死、死路……没有可供藏身的地方……」

    莎夏充分发挥身为『种族集合』斥候职长年锻炼的技术，环顾周遭搜索气息。

    别说可供藏身的空间，死巷里甚至连一点垃圾都没有，即便普通人都能一眼看出没人躲在这儿。

    莎夏四下张望，确认此处没有人后，这才逐渐恢复冷静。

    「是、是我搞错了吗？……没、没错，等级十五的人族（劣等种）莱特不可能平安逃离『奈落』，而且在那之后已经过了将近三年，他照理来说应该已经长得更大了。」

    冷静一想，纵使莱特没事，时间也过了大约三年。

    十二岁的人族男孩到了十五岁，也不可能继续维持以前的身形。

    除了个头抽高、褪去青涩的稚气外，身体也会长肌肉，面孔和气质都变得更加成熟。

    「照理来想，他不可能还是三年前十二岁的样子……一定是因为跟米凯尔大人聊得太开心，加上又想起了『种族集合』时期的事，害我把人族（劣等种）小孩误认成莱特了。」

    莎夏想了一个自己能够接受的说法。

    至于人族小孩以她追不上的速度奔驰在暗巷中的事实，因为逻辑上说不通，她下意识地忽视了这件事。

    不过──她注意到贴在墙上的纸。

    由于妖精女王国的建筑物以白色为基调，加上莎夏刚才只顾着找『人族小孩』，导致她迟迟没发现那张白纸的存在。

    她以颤抖的手捂着嘴角，慢慢走向贴在死路尽头墙上的纸，读起了文字内容。

    『我在巨塔等你。莱特』

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这天，过去缠上了莎夏。

第二卷 ■第二话 莎夏的过去

    莎夏是法服贵族罗坎特家当家染指庶民所生的私生子。

    顺带一提，『法服贵族』跟一般贵族不同，是担任国家司法、行政等官职的贵族。

    莎夏的母亲因为庶民出身而备受轻视，虽然在本家宅邸拥有一间房间，和正室的关系却差到极点。

    父亲也视若无睹，异母姊妹更受其母亲影响，老是把莎夏母女当『下人』看待。

    偶尔在走廊遇到还会被她们耻笑、泼水，甚至暗地里施暴。就算找母亲哭诉，庶民出身的母亲也无能为力，只能叫莎夏忍耐。

    而母亲也一直忍气吞声，最后病死了。

    失去母亲之后，莎夏更被视为『孤儿』、『小妾的女儿』，欺凌日益严重。

    等到成年时，莎夏立刻被毫不留情地赶出宅邸。

    不过这对她来说反倒是如愿以偿。

    父亲只是在乎面子，想借由『把私生子养到成年』规避责任，才不允许莎夏独立。

    莎夏终于摆脱了那个宛如地狱的地方。

    之后她成了冒险者并以此维生。

    为了避免在宅邸跟正室、异母姊妹以及其他找碴的佣人们碰面，莎夏总是屏气凝神，小心翼翼地留意他人的气息。

    多亏这些经验，莎夏的侦查技术十分出色，几乎在最短时间内取得C级（资深老手）资格。

    虽然成为冒险者之后曾多次面临生命危险，但这样也比继续待在宅邸被人瞧不起要好上几百倍。

    有人看上在年轻一辈当中实力不俗的莎夏，带来了一桩极机密的任务。

    「寻找『主宰』候补？视情况加以笼络吗……」

    「是，莎夏大人身为冒险者的实力与美貌是必要的。还请您务必协助国家。」

    莎夏在当时活动的城市里顶级餐厅的包厢内，与一位慈眉善目、自称妖精女王国使者的妖精族男性如此交谈。

    一旦找到可能是『主宰』的人，就立刻联络国家进行调查。

    名为『主宰』的存在特别偏好妖精族。如果对方是正牌，莎夏便要以美貌和肉体加以笼络，无论如何都要把人留下来。

    最初听到这个提议时，莎夏由衷嫌恶地皱起面孔。

    （为什么我非得献身讨好丑陋的【人族（劣等种）】啊？）

    即使在妖精族之中，莎夏也算自尊心高的。

    这是长期在宅邸备受轻视所造成的反动。

    她的自尊心不容许自己委身于劣等种人族，不过对方提出的条件却凌驾其上。

    「一旦成功了，您将获得这些报酬。」

    「……！？这、这条件是认真的吗！？」

    最令莎夏感到震惊的是『跟王族结婚』。

    未来和『主宰』所生的孩子将与王族结婚。

    就算『主宰』被他国控制了，只要能够找到，莎夏本人便可与王族结婚。

    简而言之，这等于是保证自己的女儿或孙女『有一定机会问鼎下任妖精族女王之位』。

    另外对方还列了一些荒谬的条件。

    莎夏下意识地吞了口口水。

    （就算继续当冒险者，未来也可想而知，我这辈子显然都无法报复阴险的正室和姊妹，还有抛弃我们的父亲。不过只要接下并成功完成这份工作……）

    自己的女儿或孙女『有机会问鼎下任妖精族女王之位』。

    如果顺利完成这份工作，莎夏便可成为比法服贵族罗坎特家更有力的贵族家养女，借此盖掉过去的经历，进而嫁给王族。

    如此一来，自己的地位就会在鄙弃自己的父亲他们之上。

    没有比这更爽快的事了。

    到时候喝的红酒，肯定会是毕生无法超越的极致美酒吧。

    继续当冒险者肯定尝不到这种滋味。

    犹豫了一会儿，莎夏做出结论。

    「……我做。请务必让我来！」

    于是她成了『种族集合』的一员。

    虽然事前听过说明，但名为『主宰』的存在十分罕见。

    所以各国才会大力搜索。

    莎夏接下这起机密任务，说好听是抱着『找到救命稻草』──讲难听点就是自暴自弃──的心态。

    事实上除了自己以外，还有其他人在寻找『主宰』。

    大多数情况下，团队都这样毫无所获地过了十年，长则近三十年解散。

    听说到时候多少能拿到一些封口费。

    莎夏虽然期待，内心却早就看开了。

    不过几年后，他们发现有位疑似『主宰』的少年，名叫莱特。

    莱特主要靠着低薪的劳力工作维生，好比捡柴、采集简单的药草、抓仓库里的老鼠、清水沟、在街上搬运货物等等。虽然成功将他骗进了『种族集合』，但经过调查，莱特并非『主宰』。

    慎重起见处理掉莱特后，尽管无法跟找到『主宰』的情况相提并论，莎夏仍获得钜额报酬，也成了爵位在父亲之上的贵族家养女，确定将与继承旁系王族血统的骑士团副团长米凯尔结婚。

    （以前还瞧不起我，骂我『野种』、『私生女』！）

    听说莎夏要跟『白之骑士团』副团长米凯尔结婚的消息，双亲和异母姊妹顿时态度丕变，主动巴了过来。

    父亲为了日后可以飞黄腾达，希望透过米凯尔让她的异母姊妹和权贵子弟成亲。

    明明多年来在那座宅邸里对自己视若无睹、欺凌鄙夷，这会儿反倒拍起马屁了！

    「可是事到如今，莱特竟然还活着……骗人的吧？如果这件事曝光了……」

    就是因为收拾掉『主宰』候补莱特，自己才获得了现今的待遇。

    倘若被人知道他还活着，给予莎夏的奖励当然就不算数了。

    这样一来，除了婚事将告吹，她也会失去养女身分，被赶出现居的伯爵家宅邸，还会被追讨奖金。

    因为已经用掉了不少，要是被要求还钱，莎夏只能去借钱了。而罗坎特家也会再次翻脸不认人，逼得她继续过着遭受轻视的日子。

    「不要！我绝对不要！事到如今，我怎么可能忍受那些家伙的轻视，扛着负债再回去当冒险者啊！他为什么不死得干脆些呀！」

    莎夏独自在房间内大吼大叫。

    等到发泄得差不多了，莎夏披头散发地提起肩膀喘气，同时下定了决心。

    她咬着大拇指的指甲。

    「要联络前『种族集合』成员吗？不行，如果事情因此露馅就完了。这次只能靠我自己把莱特确实除掉……现在的我跟那时候不同，等级可是超过了五○○，靠我一个人也绰绰有余。这次我会亲手斩下他的首级，把头颅和身体剁碎拿去喂魔兽。我一定会彻底断送他的性命，让他变成魔兽的粪便！」

    唯一的问题是……

    莎夏烦躁地双手搔抓头发。

    「什么叫『我在巨塔等你』！『巨塔』在哪啊！？好歹画个地图嘛，该死的人族（劣等种）！」

    当了多年冒险者的莎夏，不记得有什么地方叫『巨塔』。

    她现居的妖精女王国首都附近也没有这类建筑物。

    虽然也想过会不会是暗号，但莎夏毫无印象，而且这以暗号文来说也太短了。

    「想宰掉莱特还得先从这点开始调查！真是的，到底是怎样啦！呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    她陷入歇斯底里的状态，不晓得第几次搔抓着头发。

    ☆　☆　☆

    「欢迎回来，莱特大神。」

    「我回来了，艾莉。我顺利让莎夏看到那张纸了。」

    用『SSR　转移』从妖精女王国首都瞬间回到设置在『奈落』最底层的办公室后，我笑着如此回应『禁忌魔女』艾莉。

    她按住魔女帽，单手揪着裙摆行了一礼。

    我事前掌握了背叛我的莎夏与未婚夫开茶会的日子。

    然后配合时程，在她的移动路线中快速露一下脸。

    当我发现她追上来时，我便将她引进巷弄内、把纸贴好，随即解放『SSR　隐蔽存在』。

    跟丢我的莎夏拼了命地四下张望，发现留言之后更是尖声惨叫。那模样真是棒呆了，我必须死命克制自己，免得一不小心在她面前解除『SSR　隐蔽存在』，当下直接杀了她。

    「我也透过莱特大神的眼睛看见了那位叛徒妖精的反应。引她上钩的时机也好，发现纸张的流程也罢，一切都很完美。真不愧是莱特大神！在莎夏面前瞬间露脸的时机与演技只能以精湛形容呢！」

    「是因为马车刚好停下来啦。其实我只是在行进途中穿过马路而已，多亏人族奴隶翻倒了货物。不过看到他惨遭鞭打的样子，真教人于心不忍……」

    我们并没有为了让莎夏看见而刻意翻倒货物。

    那是偶然。

    我们顶多在巷弄里动手脚、排除闲杂人等的干扰而已。

    多亏那位人族奴隶在路边翻倒货物、让马车停下来，我才能毫不费力地瞬间映入莎夏的视野之中。

    原本我只是要横越她乘坐的马车前方，这下反倒更完美地引出了莎夏。

    不过尽管对作战有所助益，看到无关的人族奴隶遭受鞭笞，感受总是不太好。

    听我这么一说，艾莉双手掩着嘴角，感动地湿了眼眶。

    「啊啊，莱特大神……您竟然为素昧平生的人族心痛！所谓圣人指的就是莱特大神啊！」

    她突然露出严肃的眼神。

    「虽然是偶然，但他毕竟为我们的计画尽了一份力，之后再想办法让他获释吧。另外，我也会顺便杀了鞭打他的妖精族。」

    「嗯──杀掉是有点过火──前提是『对方愿意乖乖把人交出来』就是了。」

    「遵命，就照您的意思安排。」

    听了我的指示，艾莉深深鞠躬表示理解。

    如此一来，那位人族奴隶肯定能获救了吧。

    解决挂念的问题后，我又提出下一个疑问。

    「不过艾莉，这样真的好吗？虽然按照事前计画留下那张纸，但只说『我在巨塔等你。莱特』不会太少吗？是不是该用长文再三强调，以确保她会出现……而且她会不会放弃亲手杀了我，转而向国家求助呢？」

    「如果写得太长，反而有可能让对方从中获得资讯。所以最好尽量简单地把事情说完。」

    她露出宛如天使般可爱又美丽的笑容。地上的一般男性看了别说『坠入爱河』，甚至愿意献上自己和他人的性命来博取她的芳心。

    「而且『巨塔』还没放到地上。那个叛徒妖精这会儿一定不晓得指定的『巨塔』在哪里，正急得直跳脚吧。为了让她稍稍体会莱特大神尝过的辛苦与耻辱，像这样稍微找碴的做法也不能少。」

    「原来如此，艾莉真了不起。这是要让莎夏饱受精神折磨吧。光是想像她那副模样，我就觉得好兴奋啊。」

    「谢谢您的夸奖。」

    面对我的盛赞，虽然脸上装得若无其事，但艾莉似乎开心得膝盖打颤。

    她努力把持自己，免得当场瘫坐在地，接着说：

    「您也无须担心莎夏会对别人或国家透露此事。一方面是要找前『种族集合』成员也有距离，而且这次她必然会想亲手摆平。就算知道是陷阱，哪怕要跳进魔王口中、必死无疑，她也会忍不住自投罗网。无论人族还是妖精族，一旦获得幸福就绝不会想再放手。」

    艾莉发自内心露出愉悦的笑容。

    「我要让那叛徒妖精族莎夏痛苦得发狂，永远忘不了自己背叛过、伤害过谁，又带给了谁绝望。我已经帮她在地狱里准备好位子了，届时她将无法立即死去，想死也死不成。」

    我同样笑着回应：

    「艾莉真靠得住呢。那就麻烦你继续指挥这次的作战行动了。我很期待喔？」

    「是！请交给我吧！我一定会达成莱特大神的期望──不，是做出超乎预期的成果！」

    艾莉露出了比地上阳光更加明亮耀眼的笑容，似乎很高兴我这么倚重她。

    于是，『叛徒妖精族莎夏复仇计画』就这样开始了。

第二卷 ■第三话 白之骑士团

    若是问妖精族：『妖精女王国最强骑士团是？』，大家百分之百都会回答『白之骑士团』。当然，妖精女王国还有其他骑士团存在，不过『白之骑士团』的实力确实特别突出。

    据说『白之骑士团』的六名正规团员战力等同其余妖精女王国骑士团，甚至更强。

    因此他们可说是妖精女王国『无人能及的强者』。

    如今『白之骑士团』六名正规团员当中的五人正在分发的特别宿舍庭院开茶会。

    「…………」

    顶着金色短发的『白之骑士团』团长哈迪浑身散发沙场老将的气势，静静地喝着茶。

    哈迪身高超过一百九十公分，体格相当壮硕。身为妖精族的他长相俊俏，却带有一种沉静的气质与压迫感。由于他看起来并非善类，女性们一开始对他往往是畏惧大于心动。

    有别于形象刚硬的团长，同桌担任射手的夏普哈特正和坐在腿上的人族女性打情骂俏。

    「苏夏的奶子真是太棒了～～」

    「讨、讨厌啦，大白天的不能这么调皮喔，夏普哈特大人。」

    夏普哈特蓄着长发，并将一部分绑起来，身高也超过一百八十公分。一如所见，他性好女色，言行举止给人轻浮的印象。不过由于他生得一张在妖精族当中也算出类拔萃的端正面孔，即便态度轻浮仍颇有模有样。照理来说，拥有这般美貌的男性主动示好，女性不可能不开心……

    可是名叫苏夏的女性脸色却很难看。

    尽管她出言提醒，夏普哈特依然在她的胸部和大腿上摸来摸去，享受着手中的触感，同时向眼前静静喝茶的团长搭话：

    「对了，您听说了吗？团长。『自称英雄』的笨蛋凯特带走宝剑『古兰迪乌斯』后，好像在矮人的地下迷宫『猎杀冒险者』喔。」

    「…………」

    「呜咕呜咕呜咕！」

    团长哈迪还来不及回答，话题就被绑在树上的人族男性奴隶的惨叫声打断了。骑士团当中的年轻妖精族双胞胎兄弟尼亚、基亚正拿奴隶当靶射飞刀，奴隶发出的悲鸣干扰了对话。

    「尼亚，你看你看。射中脚了。」

    「基亚，你看你看。尼亚把耳朵削掉了。」

    人族奴隶被堵住了嘴，只能死命扭动身躯，发出含糊不清的悲鸣。

    尼亚、基亚双胞胎兄弟见状，乐不可支地捧腹大笑。

    这两位担任游击手的美少年，脸上仍保有几分稚气。以骑士团团员来说身高不高，肌肉也不算很发达。不过在喜欢年轻男性的女性眼中看来，他们的相貌倒是非常端正。

    两人个性天真开朗，却也相当残暴狠毒。证据就是他们特地花钱买下人族男性奴隶，把他绑在树上玩射靶游戏。

    坐在夏普哈特腿上的苏夏脸色如此难看，原因就在这里。

    虽然人族男性奴隶『呜咕呜咕！』地向她求助，苏夏却无能为力，只能默默别开视线。

    另一个原因出在骑士团最年轻的红发妖精族身上。看到夏普哈特与苏夏搂搂抱抱，还有尼亚、基亚兄弟拿人族玩射靶游戏，同桌的他浑身散发一股打从心底感到不快的氛围。

    红发妖精族玛斯特身高一百七十五公分左右，肌肉精实而无赘余，撇开看似愠怒的眉间纵纹不说，是名青涩的美青年。

    即便玛斯特一脸不悦，而且团长也没反应，夏普哈特依然不以为意地接着说：

    「听调查员说，凯特那家伙不承认自己的成长极限，为了升级听信谣言，与黑暗妖精联手，除了【人族（劣等种）】以外，还四处猎杀兽人族、矮人族、人马族冒险者。过程中更被人族（劣等种）小孩摆了一道，结果逃走了。」

    逃走的凯特所寄予希望的『谣言』是──『某妖精族骑士为成长极限伤透了脑筋，不过某天他趁着人族奴隶一个不留神将其斩杀后，便顺利突破成长极限升级了。』

    其他种族也有不少类似的故事。

    「我也听说了。站在前同期的立场，真教人深感遗憾。好歹凯特也是被誉为下一任『白之骑士团团长候选人』的逸才……」

    「你是在炫耀『人家是白之骑士团团长候选人』吗？你以为自己凭借着实力和努力赢过了前劲敌凯特，就可以『给他好看』是吗？」

    夏普哈特嘲弄似地拿玛斯特说的话开玩笑。玛斯特不悦地皱眉反驳：

    「夏普哈特前辈，请不要乱讲话！我是认真为凯特的才能感到惋惜！」

    「呜咕呜咕呜咕！呜咕呜咕！」

    「开玩笑的啦。玛斯特还是一样死板呢。你再不改改那僵化的性格和奇怪的思想，迟早会尝到苦头喔。这是前辈对后辈贴心的忠告。」

    「多谢前辈的提醒。不过我不打算改变自己的个性，还有『应当让人族灭绝』的信念。」

    玛斯特当面否定前辈夏普哈特的忠告。

    玛斯特不是个性机灵的人。与其说死板，倒不如说是正义感强烈的类型。哪怕面对上司，他仍坚持『错了就是错了』。

    玛斯特并非痛恨人族，而是基于善意认为『像人族这种脆弱丑陋又无能的存在，与其继续活着受苦，让其灭绝才是为他们好』。因为这个缘故，玛斯特难以容许尼亚与基亚现在所做的暴行，也开口劝诫过了，可是两人却听不进去，所以他才会一副怏怏不悦的样子。

    此外，玛斯特经常对『白之骑士团』团长等人表示『应当让人族灭绝』，却老是不被当一回事。

    夏普哈特耸了耸肩，好像无法理解他的回答，接着又说：

    「话题回到凯特……于是外界得知犯人是妖精族和黑暗妖精族，还画了肖像画。虽然两人利用宝剑『古兰迪乌斯』的飞行能力顺利逃进地下迷宫深处，但通往外面的入口只有一个。加上肖像画已经制作出来了，要逃出地下迷宫也很困难。」

    「「呀哈哈哈哈！」」

    尼亚和基亚看着人族男性奴隶痛苦挣扎的模样哈哈大笑。

    夏普哈特加深脸上的笑意继续说：

    「上头不想再丢更大的脸，打算出动我们。真是够了呢～～」

    「夏普哈特前辈，您说这什么话啊！上头的命令是绝对的！况且这次引发问题的是前『白之骑士团』的一员喔！？这次事件我们反倒必须率先处理才是！要是被黑暗妖精族抢先拿下凯特他们的首级，国家的面子就挂不住了！」

    「的确，被黑暗妖精捷足先登是挺让人火大的，不过麻烦就是麻烦啊～～我还宁愿跟苏夏像这样卿卿我我呢～～」

    「讨、讨厌啦，夏普哈特大人。」

    尽管脸色很差，夏普哈特凑过来亲了一口后，苏夏的双颊还是泛起了红晕。夏普哈特放肆的态度与回应，让玛斯特的眉头皱得更紧了。

    「尼亚，接着我要射另一只耳朵！」

    「基亚，那我射眼睛好了。」

    「呜咕！呜咕！」

    「──赶紧杀了他，臭小鬼！吵死人了！」

    夏普哈特气得忍不住破口大骂。

    刚才交谈的时候，尼亚和基亚依然开开心心地拿人族玩射靶游戏。

    不过面对夏普哈特的斥责，尼亚和基亚却不满地鼓起脸颊。

    「这是我们花钱买的奴隶，要怎么做是我们的自由吧！」

    「这是我们花钱买的，又没关系！夏普哈特才没有看女人的眼光呢！」

    「就是说啊！竟然跟人族（劣等种）女性打情骂俏，你就爱丑女嘛！」

    「苏夏才不丑呢！她是有魅力！」

    「尼亚前辈、基亚前辈、夏普哈特前辈，请别再闹了！为什么不干脆杀了人族，还让他继续受苦呢！？大家还有身为『白之骑士团』团员的自觉吗！？」

    夏普哈特、玛斯特、尼亚基亚兄弟、被拿来当靶的奴隶──庭院里同时响起好几个声音。

    「……闭嘴。」

    『白之骑士团』团长哈迪嘀咕似地静静斥责一声。

    『…………』

    才一句话，就让空气产生了把弦拉撑一般的紧张感。

    不光是夏普哈特、尼亚基亚兄弟和玛斯特──

    连痛得不住扭动的人族男性奴隶也被哈迪的威严吓得不敢作声。

    哈迪缓缓地品了一口茶，将茶杯放回茶碟上。

    「人族在旁边吵吵闹闹，茶都变难喝了。尼亚、基亚，要玩就回自己家玩。还有，不要只顾着折磨人，杀戮技术会变生疏的。夏普哈特。」

    「是。」

    夏普哈特依然把女人抱在腿上，他在没离开座位的情况下伸出了手。刹那间，男性奴隶脖子以上的部分『噗滋』一声地溃散了。

    鲜血从脖子喷涌而出。

    彷佛临时凿出了一口喷泉。

    庭院里充斥着浓烈的血味，坐在夏普哈特腿上的苏夏脸色变得更惨白了。

    「尼亚、基亚，收拾一下。玛斯特负责打扫庭院。」

    「「是──团长。」」

    「……遵命，哈迪团长。」

    因为刚才太吵而挨骂的双胞胎心不甘情不愿地收拾起尸体。

    『白之骑士团』最年轻的玛斯特也谨遵后辈的本分，乖乖起身打扫被轰得粉碎的头颅。

    尼亚和基亚割断绑在树干上的绳子，将尸体搬到特别宿舍后方。

    玛斯特则是回特别宿舍拿打扫器具，准备清理散落一地的肉片。

    虽说是命令，但夏普哈特竟然毫不犹豫地瞬间爆了人族男性奴隶的头，这让苏夏不禁微微打起了哆嗦。

    夏普哈特见状连忙安抚她。

    「对不起喔，苏夏，吓到你了。不过我也是骑士团团员，不能违抗团长啊～～这方面还请你谅解。」

    「是、是，没、没关系的。」

    虽然完全不可能没关系，但她也只能这么说了。

    夏普哈特明白她吓坏了，便带着淡淡的苦笑找借口让她离开。

    「差不多该续茶水了，可以麻烦你吗？做完之后你就可以回宿舍房间了。」

    「是、是！那我先失陪了！」

    一得到离开这里的理由，苏夏立刻跳下夏普哈特的大腿，快步走向特别宿舍的厨房。

    等到苏夏走得够远了，哈迪开口说：

    「……凯特态度恶劣、欠缺品德，是个没有进步空间的三流之辈，不过好歹也是曾经待过『白之骑士团』的团员。我不希望让其他种族抢得先机，免得妖精族因此蒙羞。我们一定要亲手解决他，不能再让他继续做出有损女王陛下颜面的事了。」

    「是。不过，亏凯特当初等级升得很快，还被誉为『未来的团长候选人』，结果却一下子就遇到了成长极限。希望团员录用考试可以严格把关啊，不然『白之骑士团』闻名天下的招牌也会变廉价的。」

    「……夏普哈特，你不想要吗？」

    「想要……您是说团长的位子吗？哈哈哈哈哈！不不不，没那个可能啦。」

    夏普哈特忍不住笑了笑，挥着手回答：

    「尽管身为射击手，我绝不会放过能够拿下的猎物，不过遇到拿不下的猎物时，我可不会特意出手喔。倒是副团长好像还在觊觎团长的位子就是了。」

    笑完之后，他喝了口手中冷掉的茶。

    「我刚入团的时候年轻气盛，曾经以所谓的顶点为目标。那就像出麻疹一样，如果是『主宰』血统觉醒的『次主宰』，应该都很熟悉这种感觉。」

    妖精族是九族当中融入最多『主宰』血统的种族。

    虽说继承了『主宰』的血统，但也未必就会变强。

    随着时间过去，血统渐趋淡薄，能力当然也会减弱。不过偶尔会有『血统觉醒』，也就是隔代遗传到纯厚『主宰』血统的人出现。

    妖精族称之为『次主宰』。

    觉醒成为『次主宰』后不但容易升级，还能轻松突破妖精族的成长极限，永无止境地不断成长下去。

    其实一般认为『等级上限可能取决于本人的资质，以及觉醒的血统比例』。

    彷佛印证了这点，夏普哈特等级为二○○○左右。

    副团长米凯尔等级二五○○左右。

    尼亚、基亚兄弟等级停在一八○○左右。

    能力出众、被誉为下任『白之骑士团团长候选人』的玛斯特是等级二○○○左右，目前还在成长当中。

    当然，他们的等级是机密，并未对大众公开。

    不过凯特无法接受事实，于是盗走宝剑『古兰迪乌斯』销声匿迹……

    据说人族等级上限为一○○，兽人族和人马族二○○到三○○，矮人族和鬼人族五○○到七○○，魔人族三○○到一○○○，妖精族、黑暗妖精族及龙人族则是一○○○。

    不过那终究是一般认为的上限，而且不是谁都能达成。

    这就好比在日本不会说：『奥运选手能在九秒内跑完一百公尺，所以人类只要经过训练都能跑出九秒。』

    即便同为人类的选手能在九秒内跑完一百公尺，那也不代表一般人经过训练之后都能跑出同样的成绩。

    此外，那毕竟是一般认为的上限，并非绝对。

    『白之骑士团』团员这些继承『主宰血统』的『次主宰』就是例外──不，甚至可以说是『异常的存在』。

    『次主宰』就已经强成这样了。

    无法想像『主宰』有多么超凡入圣。

    加入妖精女王国最强骑士团『白之骑士团』是妖精族男性的梦想。

    入团条件与资格并未公开。

    毕竟条件是觉醒成为『次主宰』，这种事总不好拿到台面上说。『主宰』和『次主宰』始终是只有少部分人知道的机密情报。

    就这个层面来看，『白之骑士团』与其说是军队，反倒更像是极少数天选之人才能加入的特殊部队。

    『主宰』血统觉醒后，夏普哈特以『次主宰』之姿加入『白之骑士团』。

    如同本人所说，一开始夏普哈特幻想着往上爬。

    「见识过团长──『静默哈迪』的实力之后，我发现这件事根本不可能。妄想成为这种怪物的接班人，简直是脑袋有问题。」

    夏普哈特哈哈大笑地断言。

    随着时间经过，被旁人誉为『天才』、『未来团长候选人』的团员最终得到一个结论，那就是『认清极限，享受当下』。

    凯特的自尊心无法接受，失控盗走宝剑逃出国外。

    副团长米凯尔在身边虎视眈眈，企图扳倒哈迪。

    夏普哈特早早看破一切，尽情讴歌人生。

    说穿了，他们的差别也不过如此。

    谈到一个段落，人族苏夏泡好茶回来了。

    把茶放到桌上后，她便逃也似地回到夏普哈特在特别宿舍内的房间。

    夏普哈特挥着手，目送她的背影离去。

    「……虽然不是尼亚与基亚说的那种意思，但找人族（劣等种）当恋人并不得体。会脏了血统的。」

    难得继承了『主宰』血统，觉醒成为『次主宰』，却做出这种削弱能力的行为，哈迪实在无法苟同。

    这几千年来『主宰』始终没有出现，无法得到『主宰』的血统。所以『次主宰』的数量真的相当稀少。

    包含哈迪等人在内，妖精女王国目前掌握到的『次主宰』才不到二十人。

    可是夏普哈特却宠爱人族，做出形同白费才能、淡化血统的举动，因此哈迪忍不住出言相劝。

    面对团长的担忧，夏普哈特轻松地笑了笑。

    「是吗？虽然长相不好看，但真要挑的话，还是找得到尚可接受的可爱女孩喔。瞧她们被妖精族男性挑中而喜上眉梢的样子，不是挺有意思的吗？而且为了不被抛弃，她们总是拼死努力，真是笑死人了。话说回来，团长担心的事根本不会发生。我不可能跟区区人族（劣等种）生小孩、淡化自己的血统，这纯属兴趣啦。啊──不过最近我对那女孩也腻了，是时候杀掉（处分）她了吧。最后带到城外当成猎物追杀很有趣呢。人族露出『为什么背叛我！？』的表情四处逃窜、乞命讨饶，那模样实在是太好笑了。难得有这个机会，这次团长要不要一块儿来？真的很好玩喔。」

    「……不了。最近应该会颁布杀死凯特的敕令，你在那之前把她收拾掉吧。」

    「好啦好啦。」

    哈迪兴致索然地拒绝了。

    夏普哈特并未强求，随即打住。

    不过『讨伐凯特的命令』最终还是暂缓了。

    深夜发生了大地震，导致部分建筑物倒塌。

    几天后，离妖精女王国首都不远的原生林深处出现了『神秘巨塔』。

第二卷 ■第四话 神秘巨塔

    妖精女王国首都大致上位于国土中央偏西。

    虽然西边有矮人王国，但在山岳和原生林的阻绝下，基本上无须担心外敌入侵。

    随着深夜发生地震，原生林深处出现了『神秘巨塔』。

    在天气晴朗的日子从妖精女王国首都最高的尖塔定睛凝望，也仅能隐约看见『神秘巨塔』的顶端。

    如果位置够好，可能会成为一大观光景点吧。

    不过这种意义不明的巨大建筑物出现后，当然酿成了问题。

    受『神秘巨塔』影响，平常栖息在原生林深处的魔兽们纷纷转往外围。森林外围部分还挤不下，甚至跑到了干道上。

    干道出现大量魔兽，当然会造成物流中断。

    从妖精女王国首都南下直行有港都跟海洋。

    沿岸盛行制盐产业，在港都进行贸易的有龙人帝国、矮人王国、魔人国、兽人联合国、黑暗妖精孤岛、人马草原国、鬼人列岛等国家。

    而联系港都的干道出现魔兽、阻碍了物流。

    妖精女王国首都的物价自然随之飙涨。讲保守一点，这是国家危机，也是攸关生死的问题。

    问题不光只有干道充满魔兽。

    还得调查突然出现的『神秘巨塔』才行。

    站在执政者的立场，谁也不会放着深夜疑似随着地震出现的『神秘巨塔』不管吧。

    不过现在骑士团正忙着确保妖精女王国首都到港都之间的安全。

    『白之骑士团』乃国家最大战力，不能轻易出动。

    所以现在引进了免洗冒险者，然而情况并不乐观。

    自森林深处出现的魔兽似乎不打算返回原本所在的地方。

    当初『神秘巨塔』随着地震出现后，森林深处的魔兽受到惊吓逃到了干道附近，不过大众普遍推测它们迟早会回原本的地方。

    可是过了一段时日，魔兽还是没有回去的迹象。

    而且前往调查『神秘巨塔』的一干冒险者溃灭了大半。幸存者表示『他们在森林里遭受前所未见的巨大蛇尾四足猛兽袭击』。

    看来似乎有只更强的魔兽突然冒出来到处作乱，原本待在森林深处的魔兽才不愿回去。

    如果『巨大蛇尾四足猛兽』来自『神秘巨塔』……那么新魔兽恐怕不只如此，可能还会出现对妖精女王国危害更大的魔兽。不过冒险者至今仍无法单独接近『神秘巨塔』，目前尚未取得任何像样的情报。

    ──以上是关于『神秘巨塔』的最新消息。

    「不会吧……我得去这里吗？」

    莎夏利用身为伯爵家养女的人脉，拿到了关于『神秘巨塔』的最新消息。

    当年经过调查后证实莱特并非『主宰』，不过为了保险起见，那时他们理应杀掉了他。

    结果莱特却好端端地活着，还留下一张写着『我在巨塔等你。莱特』的纸。

    按照纸上的留言，为了见莱特，莎夏必须前往前人未至且有诡异魔兽出没的『神秘巨塔』。

    「记得森林深处的魔兽等级是一五○到二○○左右。一、两只也就算了，听说这些魔兽大多都没回去，始终逗留在森林外围。那个『巨大蛇尾四足猛兽』等级到底多高啊！？」

    莎夏本身等级约莫五○○。

    虽然可以顺利击败一、两只等级一五○到二○○左右的魔兽，但当然也有魔兽会仗着数量优势硬干，所以不能大意。

    这些魔兽完全不回森林深处。

    而且自己手头上又没有像样的情报，贸然前往『神秘巨塔』形同自杀行为。

    「……如果现在坦承现况，让国家知道我们认定已经『处分掉』的假『主宰』还活着，为了赢得面子、做人情给他国，国家会出动米凯尔大人他们的『白之骑士团』吧。这样也能确实收拾掉那个【人族（劣等种）】。」

    不过到时候莎夏极有可能身败名裂。

    除了再度被正室和异母姊妹瞧不起之外，还可能被赶出伯爵家，不得不背负债务重操冒险者旧业。

    「呜！」

    自尊心强的莎夏光想就无法忍受。她觉得一阵恶心，下意识地捂住嘴角。

    「不、不行！与其穷途潦倒、被那些家伙看不起，我宁愿死了算了！」

    妖精族特有的自尊心误了事。

    因为睡眠不足的关系，莎夏的黑眼圈加深，肌肤变得粗糙，头发也失去光泽。她自言自语地说着推托之词。

    「况且就算我说『莱特还活着』，也不晓得其他人会不会信。证据只有这张纸，以及我亲眼目击到他而已，连他是不是真的在『神秘巨塔』里都不知道。这种模糊的情报怎么可以上报米凯尔大人和国家嘛！没错！我得先查清楚才行！」

    用正向的话语自我鼓励后，她原本因为缺乏睡眠而郁闷的心情变得愈来愈亢奋。

    莎夏带着略显疯狂的眼神，念念有词地拟定前往『神秘巨塔』的计画。

    「把剩余报酬全部砸下去也无所谓，总之得先雇用本领高超的冒险者作为护卫兼诱饵。另外还要尽可能收集『神秘巨塔』的相关情报──」

    莎夏好歹也是知名团队『种族集合』的前成员。

    她动用所有资金、人脉及知识，做好最完善的准备。

    ☆　☆　☆

    「呜咕，呜、呜呜……」

    「走快一点，别慢吞吞的！废物人族（劣等种）！」

    一群妖精族D级冒险者进入了妖精女王国首都附近的原生林。

    人族少女打着赤脚，身穿粗制滥造的衣服，浑身发抖地被迫走在三位冒险者前面。

    其中一位配有剑与盾的队员夸赞着怒声斥责的妖精族队长。

    「队长也真会想，当初买下人族（劣等种）小孩时，我还在想队长看女人的品味怎么这么差，偏偏挑个人族（劣等种）小女孩，结果竟然是要让她带头闯荡森林，顺便充当诱饵，真是太高明了。」

    「还好啦。当队长的必须善用脑袋才行啊。」

    被唤作队长的妖精族男性以指头敲了敲自己的头。

    简单来说，他们买了人族奴隶少女，让她带头在森林里探路，侦查是否有危险的魔兽出没，顺便当作拖延时间逃走的弃子。

    这状态正是『矿坑里的金丝雀』。

    「真要挑毛病的话，就是人族（劣等种）小鬼太胆小了，前进速度很慢。喂，走快点！你想像刚才那样挨揍吗！？」

    「咿！对、对不起！对不起！请、请不要打我！」

    「那就别顾着哭，快走！」

    听到背后传来妖精族冒险者的怒吼声，少女哭哭啼啼地加快前进速度。

    对方是妖精族，其中两人带着弓。这支队伍似乎是采持盾的妖精负责绊住敌人，另外两人用弓箭加以射杀的作战方式。

    试图逃走的话，恐怕会被利箭射穿脚，落得更加凄惨的下场。

    少女一边忍受着不知魔兽何时会冲出来袭击自己的恐惧，一边在森林里前进。

    妖精族冒险者沿着她走的路径尾随在后。

    「如果今天试用人族（劣等种）小鬼有成，下次也可以多买几个来用呢。」

    「雌性人族（劣等种）小孩价格不贵，最适合当作消耗品了。」

    「真的，虽然人族（劣等种）外表跟我们相近，实际上却跟会说话的家畜没什么两──」

    另一位担任射击手的妖精话说到一半，突然失去了头部。

    鲜血溅射而出，弄脏了队长和盾职妖精端正的脸。

    魔兽冷不防地从背后现身攻击，全程不晃动一片树叶，甚至没折断一根树枝。

    见魔兽突然出现并吃掉了伙伴，妖精族冒险者们惊愕得全身僵硬。

    那是长达十公尺的四足猛兽，尾巴的蛇比少女的胴体还粗。蛇咻咻咻地延伸身体，吞吐着赤红的舌头。

    他们并不晓得。

    其实这魔物是等级一○○○的『蛇尾地狱猎犬』。

    「开、开什么玩笑！要袭击就袭击人族（劣等种）小……咕啊啊啊！？」

    「队长！？」

    从突袭中回神后，冒险者队长带着骂声连连后退，试图拉开距离，然而蛇尾的速度却比他更快。

    蛇嘴咬上队长肩头，把防具、皮肤和骨肉一并咬碎。

    「可恶！妈的！该死啊啊啊！」

    盾职妖精自暴自弃地举剑冲上前，然而『蛇尾地狱猎犬』的体表却轻易地弹开了剑。见魔兽身体比想像中硬，盾职妖精一时因惊慌而失去平衡，魔兽当然不可能蠢到放过这个机会。

    「咿呀啊啊啊啊啊──」

    惨叫声被迫中断。

    因为盾职妖精的上半身被一口咬断了。

    蛇尾似乎不愿浪费食物，还嘎吱嘎吱地仔细咀嚼其余部分。

    「咿、咿、咿、咿！救、救、救命啊，谁来救救──」

    最后剩下肩膀废了的队长。他流着眼泪、鼻涕和口水拼命讨饶，不过这对魔兽当然不可能管用。蛇尾从脚开始慢慢吞噬队长。

    队长就这样不断喊着救命，被蛇尾吞进肚里。

    「…………」

    现场眨眼间只剩下少女。

    『蛇尾地狱猎犬』的目光锁定了她。

    少女当场瘫坐在地，连叫都叫不出来。

    对无力的人族少女来说，妖精族冒险者是绝对无法违抗的存在，可是魔兽却把他们当成地上爬的虫子般击溃并吃掉。

    即便无知的人族少女也能明白。

    眼前的魔兽是出现在神话中的怪物。

    不然绝不可能瞬间击溃妖精族冒险者并吃掉他们。

    「…………」

    不晓得是不是吃饱了，『蛇尾地狱猎犬』撇头不看少女，再度悄然无声地往森林里前进。

    那庞大的身躯很快就隐没在树木之间消失了。

    「……我、我得救了吗？」

    少女依然不敢置信，瘫坐地上喃喃自语。

    不过这时耳边传来了下流的笑声，直接否定她这番话。

    「嘿嘿嘿！这家伙真是意外之喜呢！」

    「……！？」

    才刚松了口气，恰好又有一群看似粗暴的人族冒险者出现了。

    全部共有五人。不知道为什么，所有人都留着庞克头，其中一人的头发还是红色的。

    尽管身处昏暗的森林，所有人却都戴着黑色眼镜──太阳眼镜。他们发出下流的笑声朝少女走去。

    「想不到探查森林途中竟然碰巧捡到无主奴隶，我们真是太走运了！」

    「呜呜呜呜……」

    少女深陷绝望。

    妖精族冒险者买下她，要她带路兼作魔兽的饵食。尽管妖精族冒险者们被魔兽吃掉了，自己则幸运获救。可是她又被品行极差的人族冒险者发现了。

    妖精族总是骂她『丑陋的人族（劣等种）』，对她暴力相向，却不曾性侵她。

    然而这次对方同样是人族，想必会抓住少女加以性侵吧。

    虽然也可以选择逃走，但森林里有刚才那只神话怪物四处横行。要是逃跑时不慎再度遇到那只魔兽，这回可就真的没命了。

    （与其像那样受苦，活生生被吃掉，不如被这些人凌辱，这样至少还能离开森林……）

    妖精族冒险者们惨遭生吞活剥的画面依然烙印于眼皮底下，悲鸣和求助声也在耳边萦绕不去。

    比起像那样死去，被凌辱后再离开森林要好上好几倍。

    庞克头冒险者面带狞笑地接近放弃希望的少女。

    「嘿嘿嘿！浑身是伤可卖不了好价格，得先疗伤才行！来，药水。」

    「？」

    庞克头取出药水递了过来。

    而且还不是不确定有没有效的最低等级药水。

    那是资深冒险者使用的中级药水，不但效果有保证，也比买下少女的价格要贵。

    其他庞克头也接连开始行动。

    「打赤脚也不好，再来用这块布做双便鞋吧！」

    「那我随便拿根树枝做拐杖，方便她走路！」

    「洗澡就忍到离开森林再说！」

    红发庞克头让小鸟停在手上，毕恭毕敬地低头呢喃着什么。

    「是，是，没错，已经顺利会合了。是，那就跟平常一样，是。」

    眼前的景象太莫名其妙了，比起害怕，少女反倒更觉得混乱。

    （……难不成我已经死了，现在正在作梦吗？）

    少女双手拿着药水，愣愣地这么心想。

    让陷入混乱的少女喝下药水治好伤后，庞克头们护送她离开了森林。

第二卷 ■第五话 计画

    妖精女王国称作『神秘巨塔』的巨塔由五个圆形结构组成。

    基座部分最大，愈往上愈小。

    虽然建筑素材不明，但整体纯白无瑕，表面如大理石般光滑，近看时反倒更像『巨大的结婚蛋糕』。

    「喵～～」

    『SUR　天才驯兽师青雪　等级九九九九』坐在巨塔第一层边缘晃着双腿。

    青雪身穿猫耳连帽衫，有头极具特色的蓝发。胸部不大，手脚也很纤细。长相稚气，与梦幻的蓝发十分相配，是个非常不可思议的美少女。

    如同『天才驯兽师青雪』的称号所示，青雪正与驯服的魔兽连结、共享五感。她宛如指挥官一般对魔兽下达行动指示，排除掉接近『巨塔』的敌对冒险者。

    艾莉轻轻摆荡裙摆，从空中翩然降落在青雪身旁。稍微整理过乱掉的头发后，她对闭着眼睛的青雪说：

    「情况如何？」

    「喵～～」

    「……是顺利的意思吧？莱特大神也真厉害，这样还能正常对话。」

    艾莉清了清嗓子，接着说：

    「我不是怀疑青雪你的实力。不过操控大批魔兽对付地上众多种族不像调查『奈落』原生林，取舍选择的判断能力、疲劳程度等各方面也会出现不同的状况。难得有这个过滤出问题点的好机会，你就尽情享受吧。」

    她又补充说：

    「另外莱特大神有令，倘若人族遭受残酷对待，应当出手相助。无论加害者是什么种族，一律杀无赦。这方面就交给青雪判断了。」

    「喵。」

    青雪闭着眼睛回应艾莉的指示。

    艾莉看着青雪，暗自解读莱特的用意。

    （不愧是莱特大神，竟然拿这次的事当试金石，评估我们的情感面和是非观念！青雪应该是懂了，不过其他人能够理解吗？尤其是奉命巡视森林、保护人族的冒险者们。虽然那些对古怪发型特别讲究的庞克头是莱特大神以天赐技能召唤出来的，不必担心他们会背叛，但他们也有可能误判是非，在这次计画中犯下致命性的疏失。在那之前应该先讲清楚吗？不过要是贸然开口干预，违背了莱特大神的意图……好像会惹他不高兴呢。现在最好静观其变吗？）

    就在艾莉飞快地转起脑袋、思索着该怎么办时，身旁的青雪稍微酸了她一下。

    「──别担心，这点主人也考虑进去了。那位大人贵为神尊，揣测他的想法太失敬了。」

    对艾莉来说，她努力理解莱特的意图，试图取得最佳成果，青雪的指谪无疑泼了她一盆冷水。

    她当然觉得不是滋味，气呼呼地板起面孔。

    「是吗？尽可能贴近神尊的思考，理解那位大人的想法，从旁给予支持，为他生下子嗣，你不觉得这才是身为女性与效忠者的责任吗？」

    「──不觉得。我们存在的目的就是顺应主人的期望。为主人而活、为主人而战、被主人需要、抚慰主人、服侍主人、爱着主人、恋着主人、陪伴主人，化身枪盾杀人与被杀，鞠躬尽瘁，死而后已。除此之外都是不必要的不纯物。」

    青雪难得说这么长的话。

    她的意思似乎是『只要莱特希望，无论什么她都肯做』。

    如今莱特把长相稚气的青雪当成妹妹，从她身上寻求抚慰。所以她才表现得像个妹妹和宠物。

    艾莉不悦地蹙起眉头。

    「……所以你就当个宠物？真教人无法理解。」

    「──彼此彼此。看到你当着主人的面跟梅依起争执，我就已经克制不了杀意了。要是敢给主人添麻烦，我就杀了你。」

    「哎呀呀，这玩笑可不好笑呢。你以为自己赢得过我吗？」

    「──试了就知道。刚好还能顺便实验我们死了会变怎样。」

    青雪以猫耳帽遮住眼睛，与身旁的艾莉怒目相视。

    远处的鸟儿振翅飞翔。

    两人之间产生一股紧张的气氛。

    以实力来说，娜芝娜居冠，第二艾莉，第三青雪，第四则是梅依。

    排名第一的娜芝娜纯粹就是很强。

    第四名梅依属于万能型，什么都会，却缺乏关键性的优势。

    艾莉是大范围型。

    青雪可同时操控多只驯服的魔兽，所以同样被归类为大范围型，不过『破坏力』和『歼灭力』不管怎样就是略逊『禁忌魔女』一筹。

    话虽如此，两人皆为等级九九九九，又分别位居第二、第三。

    艾莉当然不可能轻易地打败青雪。

    「「…………」」

    两人瞪着彼此。

    过了将近一分钟。

    「……喵。」

    青雪从艾莉身上别开视线，转而望向远处的森林。

    感官相连的魔兽似乎正在向她寻求指示。

    艾莉也吁了口气，一边假装整理头发，一边擦着冒出来的冷汗。

    「……我不能再打扰你工作了。不过能够听到青雪的真心话，刚才的时间也算值得了。有机会的话，再找地方像这样开诚布公地聊，这样倒也挺有乐趣的。」

    「喵──」

    青雪再度闭上双眼，给了个分不清她是否感兴趣的回应。

    艾莉也不再深究，再度飘向巨塔的最上层。

    ☆　☆　☆

    离妖精女王国首都不远的原生林附近聚集了许多冒险者、商人及士兵。

    他们在这里建立了小有规模的聚落，有生活起居的帐篷区、炊事场和临时厕所等等。

    目前妖精女王国首都冒险者公会最多人参加的任务是『调查神秘巨塔』。因此有许多冒险者来到了原生林，不过频频往返妖精女王国首都太麻烦了，他们便就地扎营露宿。

    不知不觉间，这里聚集了一群相似的人，接着更出现商人、干道卫兵和流动娼馆，最终形成一处聚落。

    「嘿嘿嘿，老爹！今天也要麻烦你收购战利品！」

    「好的，多谢惠顾。」

    全体队员都留着庞克头的人族队伍，将寻获的人族少女交给同为人族的商人。

    根据这世界九个国家的奴隶法，无主奴隶的所有权归属于最先寻获者。寻获者可选择继续雇用或是解放奴隶。不过就算得到解放，曾经沦为奴隶的人也无望过上正常生活。不是继续当奴隶、饿死，就是犯罪被捕。

    由于适用的法律不同，罪犯奴隶的待遇也有差异。

    寻获奴隶时往往是找奴隶商人卖钱。毕竟大多数情况下都是好几个人同时找到，卖钱平分也比较不容易起纠纷。

    顺带一提，发现奴隶所获得的所有权可合法转卖给奴隶商人。

    这是九国承认的正式权利，谁也没有资格过问。

    透过金钱交易转让权利后，少女便归福态的人族商人所有。

    几位处境相似的人族少女做着学徒活，帮忙移动、陈列、贩卖拖到货架上的商品。她们的气色不错，可见待遇很好。

    这位少女几天后也会分配到类似的工作吧。

    商人把钱交给庞克头们，客气地低下头说：

    「有机会的话，再拜托各位了。」

    「喔！我们会再来的！」

    庞克头们带着下流的笑容往炊事区移动。卖掉少女时，他们顺便跟商人买了食材。大伙儿用这些食材一起煮饭。

    料理的同时，他们留意四周，低声抱怨着说：

    「今天也顺利把女孩交给商人伙伴了。」

    「不过其他种族对待人族的方式真是糟透了，到哪儿都一样。简直让人笑不出来耶？」

    「我懂～～一般哪会像那样让人领头兼作诱饵啊？竟然想得到这种鬼点子，真是吓死人。」

    商人和庞克头们是莱特以天赐技能『无限扭蛋』抽卡召唤出来的人物。

    商人等级十五，庞克头冒险者则是等级二○至二五不等。

    他们的目的是分散各地收集情报。

    商人透过商业管道，庞克头们则以基层冒险者的身分努力收集情报。

    除了庞克头等人以外，目前还有其他人在人族王国、兽人联合国、龙人帝国、矮人王国、魔人国、黑暗妖精孤岛及鬼人列岛从事情搜活动。

    莱特离开『奈落』的约莫半年前，他们就已经以商人和冒险者的身分活动、到处收集情报了。

    顺带一提，庞克头们的冒险者等级是E级（半吊子）。

    不过以人族来说，他们的晋升速度算很快了。

    庞克头们围在锅边，加入蔬菜、捞除浮沫，一边估算下肉的时机，一边闲聊。

    「就算能力是九族当中最差的，大家对人族的歧视也未免太严重了吧。」

    「就是说啊。我们走访过那么多国家、城市和村庄，真的吃尽了苦头。那么讨厌人族的话，别理会我们不就得了。」

    「啊──喜欢的相反是冷漠是吧？」

    庞克头他们也遭遇过无数次歧视与刁难。

    不过以人族来说，他们的长相较为凶悍，加上大多是五人共同行动，所以还不至于出大事。此外，考虑到在地上活动的人员安全，莱特还给了他们『SSR　转移』供紧急情况使用。

    所以遇到危机时，他们可以立刻回到『奈落』避难。

    虽然自己几乎保证安全无虞，但所到之处经常可见人族遭受欺负，感受当然很差。

    「……从这次的现场看来，『那个传闻』似乎是真的呢。」

    「你是说『人族王国把国民卖给他国』吗？」

    「不能否认有这种可能……」

    见蔬菜熟了，庞克头们往锅里下肉，并仔细捞除浮沫、以盐调味。

    虽然庞克头们厨艺精湛，此时气氛却很差。

    人族王国的国民八到九成是农民，剩下一到两成则从事冒险者、商人及其他工作。

    主要输出品为农作物，不过由于单价低，自然需要以其他商品赚取外汇。

    而那个商品就是本国国民&#8226;人族。

    倘若此事是人族王国主导的，就只是高层腐败的问题，还有得救……不过实际上似乎是其他八国刻意促成人族王国将人族奴隶作为输出商品。

    如果只是需要奴隶和矿工倒还好，最坏的情况下……

    庞克头们打起哆嗦。

    「我、我很庆幸主人是莱特大人。」

    「我也是。」

    「……不过，你们不觉得人族艰困的处境背后存在着某种目的性吗？」

    「会吗？纯粹是人族以外的八族道德沦丧吧。」

    「老实说，我个人是觉得莱特大人最好快点灭了人族以外的种族，统治全世界。」

    「同感。」

    「同感。」

    「同感。」

    「虽然有同感，但别说出来。也不晓得会不会有谁在哪里偷听。」

    「抱歉，队长。我不小心说溜嘴了。」

    虽然已经跟周围充分保持距离了，但还是小心为上。

    稍远的地方有同样在煮饭的冒险者，不过他们只顾着闲聊，或是讨论今后的计画，似乎没人认真在听庞克头他们的对话。

    大伙儿安心地吁了口气。彷佛算好了谈话中断的时机，一只蓝色小鸟正好停在红发庞克头队长肩上。

    虽然旁人都当这只小鸟是他的使魔，不过那实际上是与青雪缔结契约的其中一只魔兽。小鸟环顾四周，发出『哔、哔、哔』的啼啭声。

    「是，是，是，t解。明天前往大海所在的西南方是吧。是，遇到『蛇尾地狱猎犬（魔兽）』时先展开猛攻，再来顺势而为，是，就这样，麻烦了。」

    队长不是在跟小鸟讲话。

    透过小鸟观察过周遭后，青雪以『无限扭蛋』的『SR　念话』卡片对庞克头队长下达明天的指示。

    其他队员一边进行调味，一边等待对话结束。

    话一说完，小鸟便不晓得飞到哪儿去了。

    「明天进攻西南方！严禁赖床，别忘了检查装备！」

    『t解，队长！』

    听了队长的指示，其他队员活力十足地应和。

    刚好野营锅煮好了，大伙儿便开始用餐。

    因为重视耐放的关系，平常的野营锅都是把干燥蔬菜和肉干煮透后沾硬面包吃，不过这次跟商人买了新鲜蔬菜、生肉和面包。虽然只是照常用盐调味，不过新鲜蔬菜和肉类的口感比平常更加美味。尤其这次吃的并非平常那种感觉嚼到牙齿会断掉的硬面包，而是今天早上刚出炉的面包，就算不沾汤汁也能入口。就某种层面来说，这样已经是一顿大餐了。

    不过喝着咸汤的时候，庞克头们心里都想着同一件事。

    （好想赶快回『奈落』最底层吃美味的饭菜啊……）

    在『奈落』最底层，专属厨师会用无限扭蛋释出的食材煮饭，味道当然不是地上可以比的，食材的品质之高、料理技术、调味料的丰富程度等等都远远胜过地上。

    不过他们还是将就着吃，持续在地上活动。这一切全是为了敬爱的莱特。

    发誓绝对效忠莱特的庞克头们，今天也喝着咸汤继续活动。

    ☆　☆　☆

    ──矮人族地下迷宫第五层的雪原。

    我们『黑色小丑』团队在一角进行最后的狩猎。

    「『SSR　火遮』！『SSR　死者噤声』！『SSR　稚儿戏言』！解放！」

    我&#8226;黑把平常不用的无限扭蛋卡片试用在一群雪男身上。雪男是第五层雪原常见的魔兽，基本上都是十几只成群行动。体长近三公尺，浑身布满浓密的毛发。

    『咕喔喔喔喔喔喔喔！』

    『SSR　死者噤声』具有低机率秒杀敌人的效果，印象中十几只大概会死一只。

    『SSR　火遮』这种炎与风属性的复合攻击魔术则是斩断雪男，将其化为火球，令积雪蒸发。

    就算幸运逃过一劫……『SSR　稚儿戏言』也会让魔兽听到孩童疯狂的笑声，使其混乱发狂，无法再战或逃跑。

    看着陷入混乱的雪男们，我以难以形容的语气说：

    「这些攻击魔术果然很微妙呢……用起来也不方便。」

    「虽然这些都是在地上被归类为战术级的稀有攻击魔术，但水准太低了，不适合黑大人使用！」

    听了我的自言自语，褐肤美少女笑咪咪地应和着说道。她是我在地上活动的冒险者伙伴之一&#8226;涅姆姆。尽管置身在风雪交加的第五层雪原，她依然穿得很单薄，一副若无其事的样子。对于等级五○○○的涅姆姆来说，这种程度的低温环境根本算不上什么。

    另一位冒险者伙伴&#8226;黄金骑士哥尔多吐嘈了她。

    「涅姆姆啊，说主人的魔术水准低不好吧？」

    「不、不是的！？黑、黑大人！我、我不是贬低黑大人的魔术，只是觉得不适合黑大人使用而已！」

    听了哥尔多的指谪，原本像个怀春少女的涅姆姆突然慌慌张张地解释起来。我露出淡淡的苦笑说：

    「放心吧，我没这么想。而且这些魔术的威力确实很微妙。好在可以不顾旁人眼光放胆实验。」

    如同涅姆姆所言，我刚才用的魔术基本上威力很低，用起来也不方便。老实说，直接用手杖打都还比较快。

    「！黑大人。」

    「……嗯，我知道。有只满大的魔兽正在接近。」

    惊慌失措的涅姆姆态度丕变，a起神色瞪着风雪后方。她是等级五○○○的暗杀者。我就是看上她强大的搜敌能力，才选她作为在地上活动的冒险者伙伴之一。

    她先发现有怪物接近，稍后我也感知到敌人的气息。

    「唔……那不是『冰蛇蜥』吗？竟然出现在平原地带，真难得呢。那种魔兽应该住在雪山才对啊。」

    哥尔多也发现魔兽的存在，他单手靠在额头上，透过头盔开缝定睛凝视远方，确认魔兽的形影。

    他说得没错，那是体长达十公尺，背部长着棘刺，拥有雪白鳞片的六足魔兽。

    『冰蛇蜥』是这座矮人族地下迷宫第五层雪原特有的魔兽，却没多少人亲眼看过它。原因在于『冰蛇蜥』全身像雪一样白，总是趁着风雪接近，所以很难发现，而且鲜少有冒险者看过『冰蛇蜥』之后还能活下来。『冰蛇蜥』就是这么厉害，城里的冒险者公会甚至表示：『一旦发现冰蛇蜥接近，就算抛下行李也要赶快逃走。』顺带一提，至今不曾有过成功讨伐『冰蛇蜥』的例子。

    「是一时兴起跑来雪原，还是注意到雪男才过来呢？」

    「不管怎样都好。我们反倒该为这等好运庆祝才是。想不到最后一天竟能遇到如此珍贵的猎物，正好可以作为最后的点缀呢。」

    一般冒险者团队碰着了得全力逃跑的魔兽，对我们来说也只不过是珍贵的猎物。

    『叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    或许是明白我们已经发现它了，冰蛇蜥尖声怪叫，口中喷发纯白吐息。一般蛇蜥释放的是石化吐息，冰蛇蜥却是以吐息冻结目标，再嚼碎吞下。

    另外，冰蛇蜥还拥有魔眼，可让对上眼的目标动弹不得。

    听说冰蛇蜥的基本攻击模式便是以魔眼限制目标行动，再冰封起来吃掉。

    陷入混乱的雪男们全被冰蛇蜥的白色吐息冻住，彷佛打一开始就存在于那里的冰雕。

    对我们来说，冰蛇蜥的低等魔眼和白色吐息都起不了任何效果。

    不过对手是雪男没得比的强大魔兽。

    「难得出现比雪男更强的魔兽，就来用用看SSR级以上的卡片吧。」

    这次没有闲杂人等在场，可以拿地上（虽然在地下迷宫里就是了）的魔兽来实验还没用过的无限扭蛋卡片、确认效果。

    我从怀里掏出新卡片。

    「『SSSR　太阳殒落』，解放。」

    卡片解放后，冰蛇蜥上空产生了名符其实绽放着旭日辉芒的热源。

    不光是冰蛇蜥，热源余波甚至蒸发了覆盖空中的乌云与冰封的雪男。

    冰蛇蜥耐不住庞大的热量，别说鳞片骨肉，连魔石都彻底消失了。

    最后只留下地面掏空的大洞以及底部的熔岩。

    「真不知该感叹冰蛇蜥太弱，还是SSSR卡太强了……总之，在地上当冒险者时要拿捏分寸，尽量避免使用SSSR级以上的卡片。」

    看着眼前的惨状，我叹着气发起了牢骚。

    「可以的话，本来是想把冰蛇蜥素材当成最后的重点战利品上缴出去……不过往好处想，这样至少知道拿捏的基准了。」

    「是啊。说起来都要怪那只蜥蜴不好！虽然用了SSSR卡，但那家伙竟然一下子就被烧得精光，连块鳞片都没剩下。黑大人一点错也没有！」

    「再说，我们原本的目的是冰魔石，而非冰蛇蜥，就算烧掉了也无所谓。」

    涅姆姆和哥尔多安慰着烧掉冰蛇蜥的我。

    姑且不论涅姆姆的发言，哥尔多说得没错，我们的目的并非冰蛇蜥。

    而且拜此所赐，我们也大致掌握了哪些等级的卡片可在地上使用，实际上反倒利大于弊。

    虽然遇到冰蛇蜥这个程咬金，但时间也差不多了，我们便就此打道回府，准备上缴最后的冰魔石。

    我们交出最后的战利品后，随即启程离开矮人族的地下迷宫都市。

    矮人族柜台小姐含着眼泪，依依不舍地目送我们。

    我隔着小丑面具告知涅姆姆和哥尔多下一个目的地。

    「接着去据传出现『神秘巨塔』的妖精女王国首都吧。」

    「嗯，那就走吧，主人。」

    「无论黑大人要去哪里，我都奉陪！哪怕是地狱深渊！」

    听了哥尔多和涅姆姆的回应，我迈开步伐。

    目的地是妖精女王国首都。

第二卷 ■第六话 丽芙七世

    妖精女王国宫殿会议室。

    女王丽芙七世坐在上座，她左手边是宰相，右手边是『白之骑士团』团长哈迪，其他官僚及骑士团团长也各自就座。

    议题当然与『神秘巨塔』有关。

    戴着单片眼镜的男性妖精族宰相以神经质的口吻说：

    「由于大量高等级魔兽在森林里四处危害冒险者，目前仍未拿到什么关于『巨塔』的消息。如果高等级魔兽出现在干道上，流通必将再度中断，害臣民们承受不必要的痛苦！所以应当派出能够确实驱逐高等级魔兽以及取得『巨塔』相关情报的『白之骑士团』才是！以上是我们的想法。」

    宰相轻轻推了推单片眼镜。

    不愧是妖精族男性，虽然随着岁数增长，脸上留下了皱纹，却有种『成熟大叔』的风采。撇开神经质的部分不说，宰相确实是个帅气的中年男性，喜欢熟男的女性一定会为之着迷。

    而这位宰相朝前方的哈迪投以带有敌意的眼神。

    若无其事地忽略宰相的视线且举手取得发言权后，哈迪静静地开口：

    「宰相阁下不愿让女王陛下的臣民承受不必要的痛苦，我也能深切体会这份心情。不过还没拿到情报就派出我们『白之骑士团』实在有欠思虑。这番话让我不禁有些怀疑您的见识。」

    「你身为妖精女王国最强『白之骑士团』的团长，却说这种窝囊话，我才要怀疑你的见识呢。」

    「宰相阁下是内政的大前辈，就算不清楚正确数字，想必也能轻易完成文件资料，不过这样要求我们似乎有点太苛刻了。对我们来说，正确的情报是看敌人的眼光，以及感知动静的耳朵。难道宰相阁下要我们在封印五感的状态下挥剑吗？无论什么名剑，只要砍不中就无法杀敌啊。」

    「咕呜。」

    言下之意就是『你们或许很擅长随意操弄数字侵吞公帑，不过战斗并非文件，真实资讯可是攸关性命！不懂军事的外行人少多嘴』。

    听了哈迪的话，宰相露出恶鬼附身般的表情，面红耳赤地打起哆嗦。

    为什么这两人关系如此紧张呢？

    妖精族社会采母权制，有一定数量的人看不惯这种社会制度。

    而宰相就是试图破坏母权制，令社会结构对男性有利的先锋。

    相反地，哈迪则是保守派的第一人。从宰相的角度来看，妖精女王国最强骑士团团长属于敌对派系。

    既然无法以武力取胜，宰相必然会想趁出事时削弱哈迪的发言权与权力，因此两人时常意见不合、发生冲突。

    对他们来说，『神秘巨塔』的出现只是宫廷政治的一部分。

    听得差不多后，女王丽芙七世收起手中的摺扇。

    摺扇收合的声音传遍会议室，吸引了众人的目光。

    「白之骑士团团长所言甚是。孤家以女王的名义下令，增加奖金，召集素质更高的冒险者收集情报。」

    女王陛下一声令下，决定了方针。

    散会后，相关部门连忙开始动作。

    在嘈杂声中，宰相的一句话掠过哈迪耳际。

    「狐假虎威的家伙──」

    「…………」

    哈迪并未停下脚步，迳直离开了会议室。

    他从容不迫地忽略背后愤恨的视线，迈步往另一个房间前进。

    ☆　☆　☆

    『神秘巨塔』对策会议结束后，哈迪前往另一个房间。

    那是女王丽芙七世的私人房间。

    他熟门熟路地进入房内，坐到客厅的沙发上。

    不久之后，房间的主人丽芙七世露脸了。

    不过哈迪并未起身，仅轻轻举起了手。

    「刚才谢谢您帮忙，母亲大人。多亏了您，我才不用在没什么情报的状态下进军森林。」

    「区区小事不足挂齿。孤家可不能让爱子哈迪涉险。」

    妖精女王国最强骑士团团长会成为保守派头号人物，其中是有原因的。

    因为他是丽芙七世血脉相连的儿子。

    如果莱特是『主宰』的话，莎夏的奖赏就会是跟哈迪订婚，结为连理。

    男性没有王位继承权，就算系出王族，也不会因此受到特别待遇。

    哈迪是因为有浓厚的『主宰』血统，实力又强，才能站上『白之骑士团团长』的位子。

    丽芙七世雀跃不已地准备茶水，一点也没有长者应有的样子。

    哈迪不耐地朝母亲的背影说：

    「宰相也真让人伤脑筋。虽然有能力，但反女王思想太重了。迟早得严正警告他，视情况让他退出一线。」

    「呵呵呵，好恐怖喔。宰相真可怜，竟然被哈迪盯上了。」

    「母亲大人，这可不好笑……」

    见母亲如此悠哉，哈迪头疼地叹了口气。

    哈迪等级超过三○○○。

    无疑是妖精族最强的存在。

    因为有这位亲儿子撑腰，丽芙七世才能保持从容。

    相反地，就算宰相试图诉诸武力除掉哈迪，所有伙伴加起来也赢不了他，更无法防止对方反击或派人暗杀。正因为如此，宰相只能避免正面冲突，大费周章地扯哈迪后腿，自个儿干着急。

    对宰相而言，哈迪是国防枢要，也是眼中钉。

    丽芙七世亲自泡好茶，摆到哈迪面前。

    当然，她很清楚哈迪偏好的温度和浓度。

    丽芙七世坐到哈迪正面的沙发上。

    「只要有哈迪在，总有办法解决掉宰相。问题还是『神秘巨塔』。听说那个出现后，魔兽动作频频。要是放着不管，演变成足以撼动国家根基的大事，那可就麻烦了。」

    「……魔王重现江湖了吗？」

    「不能排除这个可能……这样的话，【人族（劣等种）】当中应该会诞生勇者才对。」

    「……勇者只会从人族（劣等种）当中诞生，是吗？」

    偷走宝剑为所欲为的妖精族凯特认为『自己继承了英雄和勇者血统，所以自己也能成为勇者』，然而事实并非如此。

    正确来说，只有人族具备成为英雄和勇者的资质。

    就算继承了『勇者和英雄』血统，只要身为妖精族，就不可能成为『勇者和英雄』。而且『勇者和英雄』是『主宰』的可能性极高。

    哈迪再度深深叹了口气。

    「只能笼络『主宰』，不然就杀掉。如果试图杀光人族（劣等种）不让『主宰』诞生，魔王认证的『主宰』诞生时，反倒有可能换我们被灭掉……真棘手啊。」

    哈迪啜了口丽芙七世泡的茶。

    「……母亲大人，您对人族（劣等种）是怎么想的呢？」

    「？这话是什么意思？」

    「我认为人族（劣等种）是危害世界的害虫。事实上历史早已证明人族（劣等种）创造出『主宰』，为这世界带来了危险。既然如此，我们应当趁着『主宰』还没诞生之前，联合八国驱除人族（劣等种）才是。人族（劣等种）形同害虫，不该让他们继续活下去。」

    「……孤家很能体会哈迪的心情，也认同人族与害虫无异。不过想抢在『主宰』诞生前把人族（劣等种）杀光实在是太勉强了，不可能办得到的。」

    这回换丽芙七世深深叹了口气。

    短时间内要杀光全大陆的人族是不可能的。

    除了人数太多之外，八国的步调也未必一致。时间充裕也就算了，要在短时间内灭绝一个种族，怎么想都不合理。

    哈迪也不是傻子。他只是愤懑不平，对母亲发发牢骚而已。

    像要带过这个话题般将茶水一饮而尽后，哈迪突然想到一件事。

    「……听说三年前曾有『主宰』候补出现。」

    「是啊，虽然最后结果并非『主宰』，但慎重起见，应该已经杀掉了。之后就再也没出现过『主宰』候补了……怎么了吗？」

    「如果当时是我负责执行任务，遇见『主宰』或『主宰』候补时我不会立刻杀他，而是会先在他身上刻下『人族（劣等种）是害虫』几个字之后再杀。有机会的话，真想一解心头怨气啊。」

    「呜呼呼呼，这样不行喔，哈迪。贵为团长的你怎么可以抢下人的工作呢？」

    「呵呵呵，说说而已嘛，母亲大人。不过，如果可以的话，我倒想试试看呢。『主宰』、『主宰』候补……究竟有多丑陋呢？」

    母子度过一段家人之间有说有笑的时光。

    虽然内容既可怕又黑暗，但那确实是亲子间的对话。

    ──或许是哈迪的愿望成真了，前『主宰』候补和他的伙伴出现在妖精女王国首都。

    分别是戴着小丑面具、身披黑色斗篷、手持手杖的少年，还有黄金盔甲骑士，以及用围巾遮掩嘴巴的褐肤美少女。

    打扮格外醒目的三人，来到了妖精女王国首都的冒险者公会。

    ☆　☆　☆

    我们三人穿过妖精女王国首都冒险者公会的大门。

    「不愧是妖精族的首都，冒险者公会也很气派呢。」

    「主人说得没错。想不到公会装潢也依国家而异。」

    「黑大人、黑大人，任务委托的公告在那边。看来基本运作方式是一样的。」

    我隔着『SSR　小丑面具』环顾室内。

    跟在后面的哥尔多也赞同我说的话，发出了赞叹之声。

    用围巾遮住嘴巴的涅姆姆发现了黏在墙上的布告栏，彷佛小狗向饲主展示狩猎成果般伸手指向那边。随之摆荡的围巾看起来宛如小狗的尾巴。

    布告栏最显眼的位置张贴着『神秘巨塔』的相关任务。

    现在已经过了晌午。

    冒险者都外出了，公会里十分冷清。拜此所赐，我们才能毫不费力地确认布告栏上有关『神秘巨塔』的任务内容。

    我隔着面具阅读文字。

    「唔……如同传言所说，只要带回关于『神秘巨塔』的任何情报，就能拿到不错的报酬。」

    「哇哈哈哈哈！主人，换地方活动果然是正确的抉择呢！」

    「虽然在地下迷宫狩猎并不坏，但一来气氛不好，反覆做相同的事也很乏味。」

    我们换地方不是因为在矮人王国地下迷宫里狩猎很无聊。

    纯粹是为了假装听闻『神秘巨塔』的风声来到这里，才刻意演出这段对话。

    这次我们之所以特地扮成冒险者来到妖精女王国首都，其实是为了找莎夏复仇，并建立有助于提升冒险者等级的实绩。

    按照艾莉构思的作战计画打造出『神秘巨塔』后，至今还没有任何冒险者成功抵达那里。

    而我们要前往前人未至的『神秘巨塔』，并且把情报带回来。这成果不但会成为日后提升冒险者等级的依据，还能引出莎夏和『白之骑士团』。

    虽然不晓得为什么光是带回情报就能引出莎夏和『白之骑士团』，但这次作战已经全权交由艾莉主导了。

    所以我们照着她的计画来到了妖精女王国首都的冒险者公会。

    「既然也确认过任务内容了，那就趁天色还亮的时候赶紧去找旅馆──」

    「你好啊，小姐。你长得好可爱呀！」

    我们确认过布告栏，正准备趁天黑前去找住宿的旅馆时，两位年轻妖精族冒险者突然挡在涅姆姆面前。

    不愧是妖精族，两人长相非常端正。身高约一百七十五公分，体态也很匀称。只是语气轻佻，而且眼神摆明了瞧不起我和哥尔多。

    两位年轻妖精族冒险者无视我们，继续对涅姆姆说话：

    「我们在这里当冒险者。你虽然是人族，但我们还是第一次见到像你这么可爱的女孩呢。哎，可以告诉我们你的名字吗？」

    「竟敢插嘴打断黑大人……真没礼貌。」

    「没礼貌？这话是什么意思？你这女孩真有趣呢！看你好像在找任务的样子，不介意的话，要不要跟我们一起组队？」

    「别看我们这样子，我们的等级可是超过一五○呢。一起组队的话，我们会把你当成公主捧在手心喔☆」

    「而且我们是妖精族，比人族帅多了吧？一起组队的话，我们随时都能为你注入帅哥能量喔！」

    面对两人的力邀，涅姆姆额冒青筋，哥尔多则是隔着全罩头盔捂住嘴巴，不住地抖动肩膀忍笑。虽然涅姆姆很火大，但妖精族男性说的『帅哥能量』似乎戳中了哥尔多的笑点。

    等级五○○○的涅姆姆一旦认真恐吓，不光是挡在面前的妖精族男性，公会里的其他冒险者都有可能心跳停止。为了避免这种情况发生，涅姆姆压抑着内心的愤慨，以带有怒意的语气回绝。

    「我已经有黑大人了，所以我无意跟你们组队，也不想跟你们说话。快滚。」

    「你说的黑大人是这个戴着奇怪面具的人族（劣等种）小鬼吗？」

    「不不不，比起这种小屁孩，跟我们在一起肯定更好、更安全，你也能获得幸福！身为妖精族的我们主动提出邀约，这种机会一辈子都不晓得有没有一次喔？现在正是大好机会呢！」

    就算涅姆姆拒绝了，两位妖精族男性依然不肯罢休。

    差不多该去找今晚住宿的旅馆了。

    我提起手杖挡在涅姆姆和两人之间。

    「不好意思，涅姆姆是我们重要的伙伴，可以不要继续纠缠她了吗？」

    「黑、黑大人……」

    妖精族男性们开口搭讪的时候，涅姆姆露出了由衷感到嫌恶的表情。

    不过我出手相助后，她却突然像个怀春少女似地双颊酡红、眼泛水光。

    涅姆姆喜欢的是我还是两位妖精族男性，从第三者的角度来看再清楚也不过了。

    两位妖精族男性无法接受自己输给人族小孩，还被人族女性干脆地甩了，原本笑容满面的表情顿时为之一变，气得横眉瞪眼。

    「该、该死的人族（劣等种）……给你们几分颜色，就开起染坊来了……」

    「少强出头了，臭小鬼！」

    其中一人气得嗓音发颤，另一人则激动得朝我挥拳。虽然涅姆姆和哥尔多立刻作势想要保护我，但我简短地叫出名字制止两人，并只手从正面接下他的拳头。

    「雷矢。」

    「呜咿！？」

    我透过接下的拳头，对妖精族男性施以天赐技能『无限扭蛋』卡片的攻击魔术『R　雷矢』。

    毕竟对方自称等级一五○，这点程度的攻击应该只能麻痹身体才对。

    不出所料，虽然受到『雷矢』的突袭后并未丧命，妖精族男性却浑身麻痹地倒在地上。

    「不、不会吧……人族（劣等种）小鬼不但接住拳头，还、还施展了无咏唱战斗级魔术！？这怎么可能！？」

    先前高声怒吼的妖精族男性惊愕地大叫。

    无咏唱本是资深老手魔术师使用的高等技术。

    然而身为人族，外表又是十二、三岁孩童的我不但接下自称等级一五○的拳头，而且还不经咏唱施展魔术。这事实似乎令他感到错愕不已。

    旁观的妖精族柜台小姐也露出了类似的表情。

    「我们还得在天黑前找到旅馆才行。涅姆姆、哥尔多，走。」

    「是！黑大人！」

    「再见啦，帅哥能量先生（笑）。」

    妖精族男性彷佛看见了什么牛鬼蛇神，我一迈开步伐，他便立刻让出路来。

    我就这样大剌剌地直接经过。

    尾随在后的涅姆姆带着满足的笑容，宛如被白马王子护着的公主般散发幸福气息。哥尔多也丢下一句略带挑衅的话，随即迈步前进。

    （虽然起了点纠纷，但这样别人就会记得我们以冒险者身分来到了这里，而且也在冒险者公会确认过任务了。再来……）

    想着想着，我踏出公会，准备寻找今晚住宿的旅馆。

第二卷 ■第七话 各怀鬼胎

    「米凯尔大人！我要回去当冒险者！」

    「……咦？」

    莎夏在订婚后定期举办的茶会这么宣告。

    她隐瞒收到『我在巨塔等你。莱特』这则留言的事实，为了亲手收拾掉莱特，在未婚夫『白之骑士团』副团长米凯尔面前信口胡诌。

    「身为『白之骑士团』副团长米凯尔大人的未婚妻以及未来的妻子，我无法漠视国家的危机。我决定活用以前在『种族集合』磨练出来的侦查技能，调查『神秘巨塔』的情报，为国家略尽棉薄之力，所以希望茶会也能暂时延期……」

    其实莎夏调查『神秘巨塔』不是为了国家，也不是为了米凯尔。

    她只是想按照留言跟莱特接触，确实了结他的性命，以保障自己的幸福不再受到威胁。

    （我绝对不会让人破坏我的幸福……！）这股强大的执念促使她说出这些话。

    因此就算米凯尔坚决反对，她也会假借『为了国家』、『身为副团长米凯尔大人的未婚妻及将来的妻子』等正当理由排除万难。

    不过出乎意料的是，米凯尔的反应并不差。

    「──不仗势自己获得的地位，决定为国家亲赴最前线，这精神真是令人敬佩。身为白之骑士团副团长及你的未婚夫，我很尊敬莎夏殿下。」

    「什、什么尊敬……我只是思考自己能做的事情而已。」

    想不到米凯尔非但完全不反对，甚至还大力夸赞，这让莎夏不禁局促地羞红了脸。

    哪怕本意是『确实杀了莱特以保障自己的幸福』。

    被她偏好的文武双全爽朗型帅哥这么一夸，脸红也是在所难免。

    如同莎夏别有用心，坐在眼前的米凯尔也暗怀企图。

    （想不到她居然主动说要调查『神秘巨塔』……毕竟她有着找到『主宰』候补并将之处理掉的本事与强运。顺利的话，说不定她能抢先所有人带回巨塔的情报？那可是了不起的实绩呢。）

    米凯尔在爽朗的笑容底下暗自算计。

    作为除掉『主宰』候补莱特的奖赏，莎夏确定将与继承旁系王族血统的副团长米凯尔结婚。

    虽然米凯尔确实继承了王族血统，但旁系毕竟是旁系，老实说并不值得骄傲。不过米凯尔却因为『次主宰』血统觉醒，得以顺利升级。

    加上本人的聪明才智，他一路爬到了『白之骑士团』副团长的位子──然而他的成功之路却止步于此。

    因为有个继承王族直系血统、觉醒了更强的『次主宰』血统、担任『白之骑士团』团长的妖精女王国最强妖精族──别名『静默哈迪』、等级超过三○○○的怪物存在。

    （我没有的东西，哈迪团长全都有了……）

    不但等级比自己高，还获得了『妖精族最强』的声誉。

    米凯尔各方面都不如哈迪。反过来说，只要没有哈迪，无论地位、声誉还是称号，米凯尔全都能拿到手。

    （我的等级是二五○○多……之后就没再继续成长了。凭武力要赢过哈迪团长恐怕很难，不过地位和权力又另当别论了。）

    为了奖励莎夏除掉『主宰』候补，米凯尔接受安排与莎夏结婚。

    米凯尔对这结果没有怨言。

    反倒视之为超越眼中钉哈迪的大好良机。

    （莎夏殿下不但除掉了『主宰』候补，还自告奋勇说要调查『神秘巨塔』。如果再多树立一些实绩，为国家做出贡献，我跟莎夏殿下的女儿就是下任女王候选人……顺利的话，甚至能登基成为女王！）

    倘若哈迪已经结婚生下女儿，那他的孩子将会是最有希望接任女王的人。

    然而哈迪目前未婚，婚后也不确定会不会生下女儿。

    只要跟厌恶哈迪的宰相联手，再加上米凯尔和莎夏累积的实绩，两人未来可能生出的女儿要成为女王绝非痴心妄想。

    虽然是旁系，但米凯尔身上毕竟流着王族的血。

    假使女儿成为女王，米凯尔就是妖精族女王的父亲了。顺利的话，说不定还能暗中操控女儿摆弄权力。如此一来，虽然等级和战斗能力不如人，但从国家权力的角度来看，自己可说是绝对的赢家吧。

    能够赢过各方面都在自己之上的男人『静默哈迪』！

    光想就乐得浑身颤抖。

    （──不过目前的实绩还不够，得再加把劲才行。如果莎夏殿下能够独力解决『神秘巨塔』的问题就好了……不过这实在太过奢求了。）

    莎夏和米凯尔美丽的笑容底下，各自的欲望正蠢蠢欲动。

    两人不动声色地有说有笑。

    「莎夏殿下，身为副团长，我必须随时待命，以便即时应对国家的指示。没办法帮上你的忙，我感到非常惭愧。不过我这个未婚夫会默默为你加油的。」

    「有米凯尔大人为我加油，如得百人之助。」

    他们带着笑容彼此鼓励、互相夸赞。

    乍看之下，这是一幕非常美丽的景象。

    不过两人心中怀着什么欲望又是另一回事了……

    ☆　☆　☆

    我们在妖精女王国首都的旅馆过了一晚。

    隔天一大早起床后，我们立刻到冒险者公会接下『调查神秘巨塔』任务，前往现场。

    原生林现场出入口附近人山人海。有各种职业的人──像是守护干道的士兵、商人、流动娼馆的妓女、冒险者等等。

    其中以士兵和冒险者最多。

    因为聚集了许多人的关系，为了维持秩序，且考虑到人多时魔兽不会靠近，有状况也可即时应对，往返干道维护安全的士兵便把这里当成了休憩所。

    冒险者也懒得常回首都，就直接在这里过夜。

    这些情报我们已经事先掌握清楚了。

    大约一年前，我们离开『奈落』到地上调查的人手也有一部分先行聚集于此地，帮忙收集情报传送回来。其中留着鸡冠发型的人族冒险者出现在视野一角。

    虽然他们也发现了我们，却视若无睹地准备进入森林。

    （因为发型的关系，庞克头们果然很好认呢。以冒险者来说，那发型也很显眼，容易给人留下印象……为什么梅依她们会说『那发型不行』呢？）

    以前在『奈落』最底层的时候，我们曾经聊过天赐技能『无限扭蛋』卡牌人物的庞克头发型。

    结果梅依、青雪、艾莉，甚至连娜芝娜都说：『那发型不行！主人（莱特大神）请继续保持现在这个发型！』

    虽然我没打算留那种发型，但换作别人倒是不错，而且从事冒险者活动时，庞克头也容易给人留下印象……不过因为她们一脸阴气逼人的表情，我终究什么都说不出口。

    回忆往事的同时，我环顾周遭，发现还有其他认识的面孔。是昨天白天在妖精女王国首都冒险者公会纠缠我们的两位妖精族冒险者。

    「啧，那些垃圾老是用下流的眼神看人……而且昨天还那么没礼貌。只要黑大人准许，我立刻就能拿下他们的首级……」

    两位妖精族冒险者瞪着我们，并对涅姆姆的脸、胸、腿投以嗜虐心与色欲交织的视线。

    大概是被看得很不爽吧，涅姆姆不耐地低声嘀咕着危险的话。

    另一方面，哥尔多凑在耳边冷静地提出忠告：

    「主人啊，从气息和态度来看，昨天那两人似乎打算在森林里袭击我们。虽然不可能输，但放着不管好吗？」

    这次我们预计进入森林，与在『巨塔』里待命的艾莉等人会合。

    哥尔多担心两位妖精族可能会跟踪我们，撞见我们在『巨塔』跟艾莉她们会合的场面。

    听哥尔多这么一说，被淫秽目光惹火的涅姆姆立刻反应过来。

    「……黑大人，只要您下令，我可以马上让他们永远头身分家喔？」

    如果是『UR　等级五○○○　暗杀利刃　涅姆姆』，就算森林前方聚集了许多人，想必也能神不知鬼不觉地砍下两人的首级吧。

    不过我摇了摇头。

    「我不怀疑涅姆姆的本事，不过要是两人的头凭空飞出去了，大家一定会吓到吧。如果进森林后真的被袭击了，到时候再处理就好。」

    「对、对不起，黑大人，我没想那么多……」

    「别介意。虽然我不是女性没办法体会，但他们的眼神让你很不舒服吧？不然你可以躲在我或哥尔多背后。」

    「黑、黑大人……嗯嗯嗯！您的好意，我实在是担当不起……」

    涅姆姆面泛红潮，似乎很开心我这么护着她。

    那表情充满了魅力，不光是远处偷窥涅姆姆的妖精族冒险者，连其他男性冒险者也纷纷望向这边。

    另一方面，见涅姆姆展现这般迷人的神情举止，哥尔多却一笑置之。

    「哇哈哈哈哈哈！那些家伙连涅姆姆的平胸也要看呀。看洗衣板到底有什么开心的？」

    「哥尔多！谁是洗衣板啊！？我不是说我这是普通尺寸吗！？」

    涅姆姆因为其他原因变得满脸通红，提脚踹向哥尔多的小腿。

    哥尔多全身包着密不透风的盔甲，根本不痛不痒。他乐不可支地笑个不停。

    ──笑声突然停了。

    原本羞红了脸踹着哥尔多小腿的涅姆姆，这会儿也a起神色。

    我尽可能以不带感情的语气提醒两人。

    「现在还不能出手喔。我也会忍耐的。」

    「遵命，主人。」

    「谨遵黑大人的吩咐。」

    哥尔多和涅姆姆沉着嗓子应道。

    我也发现自己的声音变生硬了。

    一辆马车经过干道，停了下来。

    最先下车的是金发和银发妖精族男性。

    两人披着用了很久的防具，而且一下车就立刻确认周遭状况，可见是有实力的冒险者。接着两人护送莎夏──我这次锁定的复仇对象下车。

    我感觉自己顿时咬牙切齿。

    先前在纸上留话时我也曾稍微露脸，但自从差点在『奈落』丧命以来，这还是我第一次当面──虽然隔了面具──看着她。

    凭着一股冲动当场杀了她是很简单没错，不过这样莎夏尝到的绝望滋味连我的万分之一都不到。

    我绝不会让她死得这么轻松！

    为了让她亲身体会我曾经历过的绝望，现在应该忍耐才是。

    我们背对着她，开起了进森林前的行前会议。

    「涅姆姆负责带路。比起接近『巨塔（目的地）』，更重要的是先确认森林的状况。」

    「是。所以要尽量避开魔兽是吗？」

    「嗯，麻烦你了。背后就拜托哥尔多了。」

    「t解。后方就交给我吧。」

    以冒险者的角度来看，不经讨论就直闯森林太不自然了，于是我们煞有其事地交谈起来。

    升级后变敏锐的气息感知能力告诉我──

    虽然我们刻意忽视了对方，莎夏却大步走向我们。

    「喂，那边的人族！」

    「……怎么了吗？」

    睽违大约三年，我再度与莎夏正面相对。

    妖精族莎夏拥有金缕般的及腰长发，以及极富特色的尖耳。尽管过了三年，她的容貌依旧完全没变。换作是人族的话，还会稍微有些变化。只能说果然是妖精族。

    我按捺着内心的激情冷静地回答：

    「……现在我们一群伙伴正在开会，有什么事吗？」

    「那边那个小孩，把那张奇怪的面具拿下来，让我看看你的脸。」

    莎夏单方面地提出要求，完全不听我们说话。

    （──『SSR　小丑面具』似乎有好好发挥功用呢。）我心中冷静的部分这么判断。

    虽然隔着面具，但好在『SSR　小丑面具』具有幻影及妨碍认知效果，即便睽违多时再度听到我的声音，她也没认出我来。

    涅姆姆似乎被我的情感牵动，只见她强忍着怒意，压低嗓音打断了莎夏。

    「你没听见吗？我们正在开进森林前重要的行前会议，可是你却突然插嘴提出这种要求，会不会太没常识了？」

    「我没跟你说话！区区【人族（劣等种）】，不过只是长得好看些，少在那边嚣张了！」

    「我并没有嚣张。我知道多得是比我更漂亮、更可爱的人，不可能因此得意忘形。倒是你，不要因为对自己的外表没自信就迁怒于我好吗？」

    「可、可恶的人族（劣等种）……」

    见涅姆姆拐弯抹角地批评自己的外表，莎夏气得满脸通红。

    涅姆姆并不是故意要激莎夏的。

    实际上，『奈落』确实有很多跟她不相上下的美少女，像是梅依、青雪、艾莉、娜芝娜，还有其他妖精女仆。

    而且老实说，就算不偏袒自己人，如果问周围的冒险者『涅姆姆和莎夏谁比较漂亮？』，尽管牵涉到个人喜好问题，感觉涅姆姆还是能拿到九成的支持率。

    莎夏也明白这点，所以才会涨红了脸、无法反驳吧。

    看到她这样子，我心里觉得有点痛快。

    「哎，莎夏大人……」

    两人争执的声音比想像中大。

    周围的冒险者们也纷纷投来好奇的视线。

    看似队友的金发和银发妖精族冒险者试图劝阻，不过或许是因为地位不如莎夏，他们也只是意思意思地开口而已。

    也可以说他们没有勇气介入女性之间的争吵。

    在我的复仇对象莎夏面前，涅姆姆和哥尔多也努力尽量不表现出心中的情感。不过这却给人一种他们正全力压抑情感、顾不得其他人的印象。

    ……要是变成众人的目光焦点就麻烦了。

    「我明白了，摘掉面具就行了吧？不过我曾经遇到火灾，受了严重的烧伤，所以我才用面具把脸遮住。老实说，我的脸真的不能见人，这样也无所谓吗？」

    「跟『白之骑士团』副团长订婚的我都下令了，废话少说，赶快摘掉！」

    「……好吧。」

    莎夏歇斯底里地大吵大闹。再跟她耗下去恐怕会更引人瞩目，于是我乖乖地摘掉面具。

    「咿！？呜呕呕呕呕！好恶心！」

    一看到我的脸──正确来说，是看到『SSR　小丑面具』制造出来的烧伤幻影，莎夏顿时反胃地捂住嘴巴。

    莎夏身后的两位金发银发妖精族冒险者也捂着嘴别开视线。

    痛恨丑陋事物的莎夏立刻扯开嗓子大叫：

    「快、快把那恶心的脸遮起来！」

    「…………」

    自己叫人露脸，这会儿又要人把脸遮住……

    我默默地重新戴上面具。

    莎夏再度瞪着我们。或许是因为烧伤的面孔不时浮现于脑海的关系，她脸色铁青地咒骂：

    「别让我看恶心的东西！真是的，就是因为这样，我才讨厌人族（劣等种）啊！」

    「莎、莎夏大人，请等一下！」

    单方面地抱怨完，莎夏便怒气冲冲地离开了。

    两位金发银发妖精族冒险者随即跟上。

    她离去时的自言自语隐约飘进耳里。

    「不可能是莱特。都已经过了将近三年……如果是人族（劣等种），应该长得更大了才对……」

    她之所以叫住我，似乎是因为我现在的身形跟她三年前打算在『奈落』地下迷宫里杀害的莱特很像。

    （以前还装出一副平等对待人族的样子……真实本性却如此丑陋……）

    在一小段时间内凭演技蒙骗人并不难，刚出农村当冒险者的十多岁少年尤其好骗。

    我不禁觉得以前自己太嫩了，没能看穿她的本质。

    同时也重新兴起『一定要报复那个叛徒妖精族莎夏』的念头。

    目送莎夏的背影离去后，我再度转头望向哥尔多和涅姆姆。

    「……虽然遇到闲杂人等来搅局，但我们还是继续讨论吧。时间宝贵，我想赶快讨论完潜入森林。」

    「嗯，t解。」

    「那女人竟敢耽搁我们的时间……黑大人说得对，赶紧开完会进森林吧。」

    其实我们已经透过艾莉和青雪取得情报，大致掌握了森林的状况，所以不可能会迷路。我们预计先在森林里移动到无人的地方，再找机会跟艾莉她们派来的人会合。

    不过在这种备受瞩目的情况下，我希望尽量避免不自然的行动。

    所以我们像普通冒险者一样开会讨论。

    等到讨论完了，我们便由涅姆姆领头踏进森林。

    在她的带领下，我们首先前往预计会合的无人场所。

    ☆　☆　☆

    「别以为可以甩开我们！」

    「我要报昨天的仇！先把那个金光闪闪的家伙杀掉，再来虐杀小鬼和女人族（劣等种）！」

    「…………」

    我不禁露出同情的眼神。

    眼前的妖精族一个持剑，一个张弓搭箭，嘴里喊着完全是反派角色会说的话。

    接下『神秘巨塔』调查任务后，我们便进入森林、前往巨塔。

    昨天在冒险者公会纠缠我们的两位妖精族也随即追上。

    不过我们已经透过艾莉她们得到了森林的地理资讯。

    本以为前往目的地的途中，他们就会自己跟丢──不料两位妖精族竟死缠不放，还趁着四下无人袭击我们。

    不光是我，哥尔多和涅姆姆也露出了彷佛看见动物在做蠢事的眼神。

    另一方面，男性妖精族们却误解了我们的态度。

    「你们好像吓得出不了声呢！」

    「现在后悔也来不及啦。喂，还不快求饶！如果能勾起我们的恻隐之心，说不定就会放过你们喔？」

    两人亮出手里的剑和搭在弓上的箭，露出不怀好意的笑容。

    哥尔多和涅姆姆被两人的态度激怒，朝武器伸手。

    「主人啊。」

    「黑大人……」

    「……既然他们做出了选择，我们就欣然接受吧。美拉，不好意思，留下尸体会很麻烦，我想全部处理掉，办得到吗？」

    听我这么一说，妖精族冒险者们露出狐疑的表情。

    因为我提到的不是身旁的哥尔多和涅姆姆，而是完全不认识的人的名字。

    「这小鬼在说什么啊？难道是想故弄玄虚蒙混过去？没用的，新锐团队『黑色小丑』！」

    「我们早就调查过你们了。不过只是在矮人王国地下迷宫稍微活跃一点，就跑来妖精女王国冒险者公会逞威风！人族（劣等种）就该有人族（劣等种）的样子，要是乖乖向我们低头，你们也就不会死了！」

    「呵呵呵呵呵呵呵！既然你们用这种无礼的语气态度对待主人，只好让你们死了。」

    「啊？」

    「哈啊！？」

    有人从背后砰一声地拍了两人的肩膀。

    两位妖精族冒险者回头一看，只见身后不知何时出现了一位身高约两公尺的女性。

    女性有双红眼，长发及腰，后脑勺戴着嘴巴形状的巨大饰品。虽然相貌十分端正，笑开时却露出一口尖牙，嘴角几乎勾到耳朵。再加上那体格，一般人看到她，恐怕会产生一种肉食动物笑看猎物的压迫感吧。

    她的衣着也有点特别。

    虽然长及脚踝的长裙很普遍，但袖子不但长到遮住双手，袖口也很宽。

    她的双手分别放在左右两位妖精族冒险者的肩上。

    两人一回过头来，袖子里的某样东西便发出声音，开始咀嚼他们的肩口。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！？」

    「什么！怎么回事嘎呀呀！？」

    刚才两位妖精族冒险者还露出由衷以欺凌弱者为乐的残暴表情，如今却连同装备逐渐被她──被藏在美拉袖子里的双手啃食，连一滴血、一片肉都不放过。

    一开始两人痛得大声惨叫，不过由于肩膀、头部和上半身也很快遭到吞噬，悲鸣声一下子就中断了。

    几十秒过去，森林里只剩下剑、弓，以及未能击发而掉落在地的箭。

    美拉双手拾起剑、弓和箭，像吃点心般嘎吱嘎吱地嚼碎吞掉。原本站在我们面前的两位妖精族冒险者彻底从世上消失，连尸体和装备都没留下。

    美拉处理完后，我开口说：

    「抱歉，美拉。原本以为他们进森林后就会放弃了，所以我也没怎么理会，想不到他们竟然这么死缠烂打。给你添麻烦了。」

    「呵呵呵呵呵呵呵！不必在意啦，主人。虽然这两个家伙确实不好吃，但为了主人，无论一万人还是十万人，我都会吃得精光。」

    「美拉殿下真可靠……不过也一样恐怖。」

    「虽然不愿赞同哥尔多，但我也有同感。」

    「呵呵呵呵呵呵呵！咱们是伙伴，不需要怕我啦。」

    听了哥尔多和涅姆姆的感想，美拉开怀大笑。

    彷佛受她的笑声牵引，三道气息出现在我们面前。

    「主人，就像美拉说的，您别放在心上。冰火的存在意义就是为主人效力。」

    「…………」

    『冰火姊说得没错。我的搭档也这么认为。』

    「是啊。遇到困难的话，尽管拜托我们吧。这是我这个作大哥的责任！」

    继美拉之后又出现了美女、美少女（？）和青年。

    包含美拉在内，我已经很久没见到他们了。我笑着对三人说：

    「冰火、铃、杰克哥，好久不见。」

    「嗯嗯──对不起，主人，这么晚才问候您。冰火、美拉、铃和杰克来接您了。」

    听到我呼唤她的名字，冰火面红耳赤地打起了哆嗦，看起来似乎很开心的样子，不过她随即恢复冷静，以一贯认真的语气致意。

    冰火是『奈落』最底层的女仆，不过如今除了原本的打扮──女仆装之外，她还装备着坚实的钢铁大手套。

    人如其名，她的发色相当特别，右半边红得像火，左半边蓝得像冰。

    我笑着对他们说：

    「抱歉喔，抵达约好的会合地点之前带了奇怪的家伙过来。」

    「不，您言重了。会合地点终究仅供参考。铃已经确认过方圆三百公尺都没有人了。反倒是我们应该临机应变，更快采取行动才是。真的非常抱歉。」

    「别介意。虽然认真是冰火的优点，但该道歉的是我。不说这个了，可以带我们去艾莉、青雪和娜芝娜所在的『巨塔』吗？」

    「是，请放心交给我们吧！铃。」

    「（点头）」

    铃默默点头。

    铃个头不高，长相稚气，猎人帽底下的亮泽黑发剪得稍短。上衣外面加了斗篷和束腹，系着腰包，下半身是短裙、紧身裤配靴子。

    冰火见状，稍微扭曲起面孔。

    个性耿直又重视纪律的她，似乎看不惯铃默不吭声的态度。

    铃手中的长管状武器『步枪』连忙缓颊。

    『抱歉，莱特大人、冰火姊，搭档是非常容易害羞的人。』

    「我没放在心上啦，洛克。总之，我们先移动吧。让艾莉她们空等也太可怜了。」

    「是！请往这边走，主人。」

    因为我的一句话，大伙儿动了起来。

    在铃的带领之下，我们开始往艾莉等人所在的『巨塔』移动。

    涅姆姆和我依序跟上，我的斜后方是冰火，再来是美拉、杰克和哥尔多。

    哥尔多难得兴致高昂，他对着走在前面的杰克说：

    「想不到竟然连杰克大哥也来了！难得能见到大哥，真是太开心了！」

    「虽然是艾莉大人的提议，但小弟们正在努力，我这个作大哥的总不能躲起来吧。」

    杰克身高超过一百九十公分，平常总是裸着上身，将上衣披在肩头。而且体格健壮结实，没有一丝多余的赘肉。

    不过他有个坏习惯。那就是……

    「哥尔多，你有保护好莱特吗？嗯？」

    『…………』

    杰克直呼我名字的瞬间，哥尔多以外的人同时朝他投以带有杀意的视线。

    对敬爱的主人省略敬称、直呼名讳的举动似乎激怒了冰火等人。

    然而杰克却视若无睹、不以为意地说：

    「喂喂喂，别杀气腾腾地瞪我嘛。看伙伴不该用这种眼神吧。我可是公私分明喔。不过这里只有自己人在，不必装模作样啦。况且莱特也不希望我老是对他毕恭毕敬。难道你们打算单方面将自己的期许强加在莱特身上，要求他表现得像个主人的样子，害他深陷孤独吗？如果真是这样，身为莱特的大哥，我可不能坐视不管喔。」

    杰克以右手大拇指扣着食指，扳响骨头。

    杰克的坏习惯是『把自己中意的人当成弟弟妹妹看待』。他虽然长相凶恶，不过是个非常会照顾人的大哥，哥尔多、其他男性及一般女性成员都亲昵地叫他『大哥』。当然，他同样很喜欢我，把我当弟弟看待，总是不加敬称直呼我的名字。所以他跟个性认真的冰火之间的气氛才会如此紧张。

    「我可以接受杰克哥的态度，所以大家不用计较。杰克哥讲话也不要这么冲。」

    因为我的一句话，冰火等人收起了矛头。

    经过我的劝诫，杰克也轻轻耸肩，干脆地罢手休兵。

    不过现场气氛还是很差，于是我换了个话题。

    「冰火平常在『奈落』都是穿女仆装，不过今天到地上还戴了钢铁手套呢。好久没看到你这种打扮了。」

    「我平时都在『奈落』跟着梅依大人学习女仆道，难得全副武装时反而觉得奇怪呢。」

    虽然冰火总是正经八百地提醒别人遵守纪律，但或许是很开心能跟我闲聊，这会儿她垂下眼角，喜孜孜地面露微笑。

    冰火说得没错，平常她都在『奈落』跟着梅依学习女仆道──做女仆的工作，且不断钻研精进。

    我在『奈落』里移动时，冰火经常以护卫的身分随行。

    双手戴上铁手套才是她原本的打扮，不过平时仅着女仆装的印象却更加深植人心。

    话虽如此，冰火最有特色的大概是头发吧。

    她将一头长发绑成双马尾。以头顶为中心，右半边赤红如火焰，左半边冰蓝如霜雪。

    除了发色特别外，容貌也不逊色。身高约一百七十公分左右，胸部丰满，腰肢纤细，双腿修长，体态紧实得彷佛经过锻炼的一流战士。眼睛又大又长，鼻子也很挺。

    虽然长得十分端正，但与其说漂亮，她的五官更给人一种『凛然』的印象。比起男性，感觉更受女性欢迎。

    美拉以戏谑的口吻调侃道：

    「呵呵呵呵呵呵呵！不然你就像在『奈落』最底层那样拿下铁手套如何？干脆效法脱衣舞娘，把女仆装也顺便脱了，说不定会很有趣喔。」

    「我怎么可能当着主人的面做出这种寡廉鲜耻、违反纪律的事啊……等到这次事情处理完，是不是该好好教教美拉何谓纪律呢？」

    「呵呵呵呵呵呵呵！好啊！随时欢迎冰火找我玩！」

    「谁在跟你玩啊！」

    乍看之下，正经八百的冰火和吊儿郎当的美拉好像很不对盘，不过其实两人就连在『奈落』时也非常要好。

    听说她们常在餐厅一起用餐。

    （个性迥异，感情反而好吗？）我不禁这么猜想。

    相反地，默默带头前往『巨塔』的铃却时常一个人吃饭。

    正确来说，是跟手中的长管状武器『步枪』一起吃。

    铃的能力『枪手』有点与众不同。

    其手中的『步枪』可像张弓射箭那样高速发射子弹。

    此外『枪手』也兼具游击手技能，所以才会由铃带头前进。

    铃个子比我高一些，头发剪得短短的，戴着小巧可爱的帽子，身披斗篷。

    上衣外面加了勒紧腰部的束腹及腰包，下半身是短裙配黑色紧身裤，还套了一双包到小腿的靴子。

    铃的相貌非常端正，放到『奈落』最底层亦属上乘，在妖精女仆之间蔚为话题。偶尔露出粉唇的牙齿如珍珠般光润。搭配黑发，酝酿出一股十分神秘的气质。

    虽然外表是不折不扣的美少女──但铃似乎既是男性也是女性。

    （卡片说明栏上写着『雌雄同体』，那是什么意思呢？虽然曾经问过本人，铃却忸忸怩怩地低着头，没能问到什么……）

    看着前方铃的背影，我突然想到。

    以前我曾问过铃和洛克。

    『铃、洛克，雌雄同体是什么意思啊？还有，明明铃同时也是男性，为什么只穿女装呢？』

    『…………』

    『啊──莱特大人，请不要再追究下去了……』

    接着铃对『步枪』洛克嘀咕了些什么。

    『假使莱特大人有令，铃也是可以换穿男装，不过穿男装总觉得心神不宁，可以的话，请让铃继续维持现状。对不起，我的搭档太任性了。』

    『你们不必道歉啦，我只是有点好奇而已。抱歉，问了奇怪的问题。』

    我真的只是好奇。

    既然本人打算维持原本的打扮，我也无意勉强。

    『…………谢谢您，莱特大人。』

    铃开心地露出腼腆的微笑，以快要听不见的微弱音量道谢。

    除了洛克以外，铃只愿意让我听见声音。

    虽然很开心铃对我展露一片赤诚，但可以的话，我希望铃也能跟其他人好好相处──这么想是我太自私了吗？

    尽管已经透过梅依交代妖精女仆们要跟铃好好相处……可惜目前还没有什么太大的进展。

    『莱特大人，巨塔到了。』

    正当我想着过去的事情时，我们抵达了目的地『巨塔』。

    以『巨塔』为中心，方圆数十公尺的树木全被砍除，地面也整平了，整座森林惟独那里缺了一块。

    中央耸立着高到需要抬头仰望的白色『巨塔』。

    圆形基座部分最大，愈往上愈小。

    （变成观光地的话，感觉会吸引很多人潮呢。如果可以付钱上顶楼，好像会是不错的商机……）

    我不自觉地想着无关紧要的事。

    就在我漫不经心地眺望着『巨塔』时，双脚悬空坐在第一层的青雪，以及心浮气躁地来回踱步的艾莉映入了眼帘。而娜芝娜则站在地面，无所事事地挥舞树枝。

    一发现我们，她们立刻跳到地上，娜芝娜也抛开树枝冲了过来。

    「莱特大神！欢迎欢迎！」

    「喵──！」

    「主人，我等您好久了！」

    面对笑脸相迎的三人，我也回以笑容。

    艾莉满口恭维，娜芝娜牵着我的手上下甩动，青雪则像只猫似地蹭着我的身体。

    接受她们的热烈欢迎后，考量到安全性的问题，我们决定进入『巨塔』，听艾莉详述这次的作战计画。

    ☆　☆　☆

    青雪让感官与驯服的魔兽相通，阻止进入森林的冒险者接近『巨塔』。另外也采取了魔术上的因应措施，所以基本上周围没有人在，保证安全无虞。

    不过考虑到有可能受到未知力量的监视，我们还是早早进入『巨塔』内部。

    「除了我的魔术外，巨塔内还应用了解析『奈落』迷宫核开发出来的技术，在物理及魔术层面上都无法监视窃听，请尽管放心休息吧！」

    既然艾莉都说没问题了，应该就安全了吧。

    我进入巨塔一楼，然后摘掉『SSR　小丑面具』，收进道具箱内。

    虽然不至于呼吸困难，视野也没被遮蔽，但摘掉面具还是舒服多了。

    巨塔内整齐罗列着粗得宛如千年老树的大柱子。

    而且定睛凝视时，还听得见呜呜低吼的声音。

    似乎有只十到十五公尺长的红龙缩着身体睡在里头。

    由于意外的入侵者打扰了它的安眠，红龙发出透着怒意的低吼声──

    「你这家伙，不过只是只会飞的蜥蜴，竟敢吼主人……」

    冰火立刻代为发声，不过其他人也对红龙投射杀气。红龙发现自己命在旦夕，赶紧翻肚示好。

    『咕──咕──』

    它睁着水汪汪的眼睛，发出讨饶的叫声。

    那模样看起来就像只大型犬，感觉十分可爱。

    我露出淡淡苦笑，摆了摆手。

    众人投射出去的杀气顿时烟消雾散，彷佛从未发生过。

    「我没放在心上，所以不必再吓唬它了。」

    「真、真是非常抱歉，我召唤出来的宠物竟然如此撒野……虽然是因应作战需求准备的……但之后我一定会好好训它。」

    艾莉惶恐地低下了头。

    刚才还在想怎么会有一只没见过的龙，原来是艾莉召唤出来的。

    我笑着缓颊说：

    「我真的不介意，不要训得太凶。」

    『咕──咕──』

    龙撑起身体，对着我频频点头。

    它那模样真的很滑稽，我忍不住笑了出来。

    不过特地让龙住进『巨塔』，究竟是要用在作战计画的哪个部分呢？

    我带着心中的疑惑，以『SSR　转移』移动到最顶层的五楼。

    艾莉表示：『机关开始运作后，转移将受到阻碍，不过目前尚未启动，所以可以顺利发动转移。』

    移动到五楼后，我被带往王位之间。

    房间中央摆着跟巨塔相同材质的纯白王位，地上铺着大红地毯，除此之外就没有其他家具了。

    在艾莉的催促下，我直接坐到王位上。

    我的右手边是跪地垂首的青雪和娜芝娜，左手边是艾莉。

    在她们身后一步的地方，从右边开始依序是哥尔多、涅姆姆、冰火、美拉、铃和杰克。

    停顿了一段够长的时间后，我对着众人说：

    「平身。」

    艾莉等人抬头仰望着我。

    虽然表情各有不同，但大家都对我抱持着绝对的忠诚。

    以前我还慌得不知所措，不过现在已经很习惯了。

    我毫不胆怯地说：

    「艾莉，可以请你重新向大家解释这次的『莎夏复仇计画』吗？」

    「是，我很乐意。」

    艾莉轻咳几声，开始朗声说明『莎夏复仇计画』。

    「『莎夏复仇计画』原本是出自莱特大神的构想，后来我又以自己的方式重新安排。」

    她说得没错，大方向是我想的。

    『听在地上收集情报的部属说，莎夏即将跟有王族血统的未婚夫「白之骑士团」副团长举办婚礼。在她人生最幸福的时刻，我这个前队友当然要隆重地报复她。』

    计画内容是『与莎夏和未婚夫对峙，让未婚夫决定是要抛弃莎夏，还是跟我们打』。

    莎夏不惜谋杀我这个『主宰』候补也要获得幸福和未婚夫。想必两人之间早已建立了稳固的羁绊吧。既然如此，就算强迫莎夏的未婚夫从『抛弃莎夏，或者跟我们打』之中做出抉择，最后他肯定也会选择莎夏。

    我曾被信任的『种族集合』成员背叛，差点遇害──莎夏肯定不会经历到这种绝望。不过，如果她被心爱的未婚夫当面抛弃，是否就能稍微体会我当时的绝望呢？

    简单来说，就是营造出类似我被『种族集合』成员背叛、差点遇害的状况，让莎夏也亲身体验看看。

    「莱特大神的提议真是好极了。不过机会难得，我认为我们应当追求更大的利益才是。」

    艾莉一脸满足地说：

    「叛徒妖精族莎夏是一定要死的。既然都要杀她，我们应该更有效地充分利用她的死，借此追求最大限度的利益，不然就『太可惜』了。」

    她轻声嘻笑，宛如天真的少女。

    那笑容既纯洁又美丽，地上男性看了百分之百都会为之着迷。不过她说出口的内容却十分冷酷，又充满算计。

    「先由莱特大人率先带回『巨塔』的情报，累积作为冒险者的实绩。顺利的话，说不定还能进一步提升冒险者等级。再来，虽然知道我们的实力以地上的标准来看十分高强，不过这次有许多敌人聚集到『巨塔』来，还也可以顺便测试『实际打起来会怎样』以及『我们的力量是否真的管用』。」

    艾莉接着说：

    「另外，根据在矮人王国地下迷宫捕获的凯特的记忆所知，可以确定『白之骑士团』手中握有重要情报。只要捕获他们，应该就能套出关于『主宰』的消息。此外，若能歼灭最大战力『白之骑士团』，削弱妖精女王国的国力，再挟武力进行交涉，这样还能获得更深入的『主宰』相关情报。」

    艾莉带着笑容总结：

    「最后，收服九国之一的妖精女王国时，其他国家会作何反应？假使其他八国攻打过来，又会投入多大的战力？是否暗藏着我们尚未掌握的王牌或杀手锏？是否存在着某些我们拼尽全力也无法抗衡的人才、兵力、战力、魔术道具等等？这些都有机会得到验证。最坏的情况──就算这座『巨塔』不幸被摧毁，对我们的根据地『奈落』来说也不痛不痒。作为随时可以抛弃的据点，这样就绰绰有余了。以上是这次作战计画的概要。」

    听完艾莉的说明，虽然大伙儿都没出声，脸上却流露钦佩之色。

    面对众人无言的夸赞，艾莉加深了笑意。

    作战内容追求最大限度的效率与利益，着实相当了得，充分反映艾莉作为『奈落』智囊、参谋的风范。

    而且目前各方面都进展得很顺利，没有沦为纸上谈兵。

    不过因为还是有些疑虑，我又开口询问：

    「了不起，不愧是艾莉。不过我有些担心的地方，可以请教你吗？」

    「当然！无论什么问题我都会回答您。」

    我针对艾莉的作战计画提出质疑。

    「毕竟是艾莉拟定的计画，我想应该是不成问题……不过莎夏和她的未婚夫还有『白之骑士团』真的会来『巨塔』吗？」

    「是，他们一定会来。为此，我已经做好应对措施了。」

    就算要追求利益，莎夏和未婚夫『白之骑士团』副团长，还有『白之骑士团』团员们没来『巨塔』的话，一切就没意义了。

    尽管相信艾莉会妥善处理，我还是觉得担心，忍不住想要发问。

    艾莉立刻笑着回答：

    「关于莱特大神预计提交冒险者公会的『巨塔』详情文件，我也打算请青雪利用驯兽师的能力，让莎夏提交内容相似的报告。」

    「喵──」

    青雪叫了一声，彷佛在说：『交给我吧。』

    「由于至今未能取得任何情报，倘若人族冒险者和妖精族冒险者两组团队提交内容相似的文件，妖精女王国高层一定会深信不疑吧。殊不知他们完全被我们玩弄于股掌之间。」

    重点似乎是这份交给妖精女王国高层的情报。

    「另外，我还会让莎夏等人传达『红龙成体住进巨塔』的消息。虽然这里离妖精女王国有一定距离，但考虑到龙的移动速度，两地可说是近在咫尺。除非执政者昏庸无能，不然绝不可能放任距离这么近的龙不管。如此一来，考虑到可能还有驱使龙的人或其他魔兽在，他们一定会派出最大战力『白之骑士团』铲除隐忧。」

    这就好比自己家旁边住着不知何时会闹事的强大魔兽。

    如果是冒险者的话，不是当场逃走，就是消灭或驱逐魔兽吧。

    可是国家不可能移动。

    艾莉说得没错，如果附近有红龙成体的话，照理说确实要收拾掉它，不然至少也会加以驱逐，所以十之八九会派出最大战力。

    撙节兵力简直愚蠢至极，连出身贫农的我都明白这个道理。

    （特意安排龙住进巨塔一楼就是为了给莎夏看吗……）

    我想起巨塔一楼那只感受到众人的杀气后翻肚示好的红龙。

    之前还在想为什么要召唤龙，原来是有正当理由。

    看来似乎不是艾莉出于寂寞，召唤了龙当作宠物。

    「多亏莱特大神的帮忙，写着『我在巨塔等你』的留言已经顺利交给莎夏了。包含拿到『巨塔』相关情报的功劳在内，为了获得自己的幸福与安宁，那个贱女人这次肯定会利用自己所知的最大战力『白之骑士团』，确实拿下莱特大神的项上人头……」

    巨塔五楼王位之间响起嘎吱作响的咬牙声响，充斥着针对莎夏的杀气。

    艾莉接着说：

    「从前些时候逮到的妖精族凯特的记忆看来，跟莎夏订婚的『白之骑士团』副团长米凯尔野心很大，显然把『白之骑士团』团长视为劲敌。听说他与妖精女王国宰相联手，为了拉下团长这个保守派最大的阻碍，无时无刻都在背地里密谋活动……这种俗人不可能坐视这次的事不管。」

    副团长米凯尔有意与未婚妻莎夏共同解决此事，好让两人将来生下的孩子当上下任女王。

    『加上有宰相在后面推一把，莎夏与未婚夫米凯尔两人肯定会来巨塔』，以上便是艾莉的见解。

    「以这座『巨塔』为舞台，妖精女王国最强的『白之骑士团』将全数参加。我们也已经准备好目前能够调度的最大战力，保证客人可以尽情享受到最后，绝无任何不满。」

    艾莉露出既狂傲又带有几分愉悦的笑容，右手比着自己，同时轻轻张开左手比向现场的人。

    『SUR　禁忌魔女艾莉　等级九九九九』

    『SUR　天才驯兽师青雪　等级九九九九』

    『SUR　真祖吸血鬼骑士娜芝娜　等级九九九九』

    以上是固定班底。

    撇除哥尔多和涅姆姆，这次参战的还有其余四人。

    『UR　雌雄同体枪手　铃　等级七七七七』

    「…………」

    『为了莱特大人，我的搭档也会努力的。』

    铃跪在地上对『步枪』洛克嘀咕了些什么，由他代为转达。

    『UR　奇美拉　美拉　等级七七七七』

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵！那个『白之骑士团』是妖精女王国实力最强的吧？希望到时候可以让我找到一些乐子。」

    能够和被誉为妖精族最强的骑士团交手，让美拉开心地放声大笑。

    『UR　铁血铁壁　杰克　等级七七七七』

    「喔！不管是妖精还是骑士团，杰克大哥都会代替小弟全部打趴！」

    杰克跪在地上，干劲十足地应声。

    『UR　炙热冰冻的斗士　冰火　等级七七七七』

    「属下必将不惜性命为主人效力！」

    最后冰火一脸严肃地如此断言。

    梅依负责掌管『奈落』最底层的内政，不能离开。

    『UR　神兽&#8226;始祖芬里尔　等级九○○○』等魔兽属于青雪管辖的战力，不在此列。

    艾莉说得没错，包含我在内，目前『奈落』最底层能够出动的最大战力都在这儿了。

    『奈落』最大战力对上妖精女王国最大战力『白之骑士团』。

    （就像艾莉说的，妖精族一定能够乐在其中，直到最后都不会有任何怨言。）

    我面露心满意足的笑容。

    「不愧是艾莉。的确，这样莎夏他们一定也会满意吧。」

    「能够讨得莱特大神欢心，我也觉得很开心。」

    如同嘴上所说，艾莉露出由衷感到开心的笑容。

    我的疑虑彻底抹除，心中满是能够报复莎夏的喜悦。

第二卷 ■第八话 莎夏的侦查行动

    「那女的真令人火大。不过长得好看点，竟敢这么嚣张。那个【人族（劣等种）】小鬼也很像莱特，感觉怪不舒服的。人族（劣等种）怎么不赶快全部死一死啊……」

    莎夏念念有词地潜入森林。

    尽管满口抱怨，她还是凭借着『种族集合』时期磨练出来的侦查技术和等级五○○的实力，以预期中的速度在森林里前进。

    两位金发和银发妖精族男性冒险者隔着一小段距离跟在后方。

    被赶出家门、刚开始当冒险者的时候，莎夏也是以这片森林作为活动场所。

    虽然很久没来了，但外围部分不成问题。加上她的技术和等级也比当时提升许多，一行人顺利地迈向森林深处。

    「！？」

    莎夏停下脚步，以手势示意隔着一小段距离的妖精族冒险者。

    ──意思是『留在原地，安静别动』。

    在莎夏的视线前方，一只魔兽正以身体磨蹭着树干。

    那是体长达十公尺的四足猛兽，摇来摇去的蛇尾比它的胴体还粗。蛇咻咻咻地延伸身体，百无聊赖地吞吐着赤红的舌头。

    莎夏并不晓得。

    其实这魔物是等级一○○○的『蛇尾地狱猎犬』。

    光是在远处看，全身就起了鸡皮疙瘩。

    （那、那只神话般的怪物是什么啊！？没、没记错的话，听说接近『巨塔』时会出现『巨大蛇尾四足猛兽』，就是那个吗！？）

    她a起气息和呼吸观察着『蛇尾地狱猎犬』，同时在心中暗自咒骂。

    （森林深处的魔兽等级也才一五○到二○○左右，那怪物等级到底多高啊！肯定不止一、二○○吧！我必须穿越怪物横行的森林前往『巨塔』吗？这是哪门子的惩罚啊！难道我犯了什么罪，活该受这种惩罚吗！？）

    处在这种一被发现就当场没命的状况下，莎夏备感压力，胃阵阵抽痛。

    过了一会儿，『蛇尾地狱猎犬』悠悠迈步走向森林深处。

    「……呼啊啊。」

    回过神时，莎夏已经不自觉地吐出了一直憋着的气。

    看了莎夏紧张的神情，金发和银发妖精族男性冒险者也明白遇到了非同小可的魔兽，便跟着屏住呼吸，小心不发出声音。

    （森、森林里竟然有那种怪物出没，我不想再继续前进了！……可是不去『巨塔』的话，我就完了……）

    「莎、莎夏小姐，你没事吧？」

    男性冒险者悄悄上前关心，不过莎夏只顾着埋头思索，加上身心耗损过大，无法立即回答。

    「…………」

    不过莎夏反而看到了希望。

    （虽然那怪物等级高得离谱，却完全没发现我们，看来搜敌能力似乎不强。还有磨蹭树干的痕迹，那好像是在宣示地盘还是什么，这样就不难掌握其移动范围，确认是否有在附近出没了。凭我的能力，应该有办法避开怪物接近『巨塔』……）

    「莎夏小姐？」

    （就算不幸撞见了，也不愁没有诱饵可用……）

    莎夏冷眼看着主动关心的妖精族冒险者。

    虽然长相是自己的菜，但终究取代不了自己的性命和将来的幸福。

    「……对不起，我没事。继续前进吧。」

    怪物『蛇尾地狱猎犬』虽然可怕，但莎夏坚信凭着过往练就的技术就能顺利接近『巨塔』。为了自己的未来和幸福，她决定继续探查。

    事实上，『蛇尾地狱猎犬』早已发现莎夏的存在。而且青雪旗下的秘密侦搜型魔兽正监视着莎夏等人。『蛇尾地狱猎犬』之所以装作没发现，毫无意义地磨蹭树干宣示地盘，全是受到了青雪的指示。

    这样做目的只是为了对莎夏施压，好让她精神紧绷却又不至于放弃探查。青雪之所以故意如此为之，是因为莎夏曾加害过自己奉献出灵魂、意识、肉体以及每一滴血的主人。

    青雪只不过是在恶整莎夏，尽可能对她造成压力罢了。

    然而莎夏却被蒙在鼓里，带着无比严肃的表情再领头进行侦查。

    ──几天后。

    「……那就是『巨塔』的出入口吧。」

    『巨塔』方圆五十公尺的树木皆被铲除，地面也被整平了。

    神情疲惫的莎夏脸上抹了污泥，浑身贴满树枝落叶伪装自己，从森林交界处外约莫十五公尺远的地方持续观察。

    由于带着两位护卫兼弃子的妖精族冒险者只会碍手碍脚，莎夏要求他们在非常远的距离外躲藏。

    她预计观察完了再回去跟他们会合。

    莎夏耗费了非常多的时间、精神和体力才抵达这里。

    高等级怪物在森林里跋扈横行。

    偶尔那个怪物『蛇尾地狱猎犬』会毫无预警地穿过面前。有一次它踩着脚步声从距离莎夏一公尺左右的地方经过，她差点尖叫出声，连忙捂住嘴巴。

    虽然她以为是离开地盘的怪物不巧经过附近──但实际上只是青雪知道她在，故意恶整她罢了。

    莎夏本人浑然不知自己受人摆布，只是死命地朝『巨塔』前进。

    她认为避开怪物『蛇尾地狱猎犬』的地盘就安全了，于是着手绘制路线图，另外还制作了标注着森林里的魔兽种类、魔兽聚集的危险地带等等资讯的地图，最后好不容易抵达看得见『巨塔』出入口的位置。

    监视出入口几个小时后，莎夏总算捕捉到动静。

    （……那怪物果然栖息在巨塔里。）

    几只『蛇尾地狱猎犬』从『巨塔』出入口现身，迳直朝森林走去。

    接着莎夏目睹了更具冲击性的画面。

    （不会吧！？龙、龙！？为什么『巨塔』里会出现龙！？）

    一只红龙步出『巨塔』张开翅膀，延展手和脖子，伸了个大大的懒腰。

    体长应在十五公尺以上，全身包覆着反射灿烂阳光的红色鳞片。

    远远看也知道等级很高。

    龙抖动身躯，张嘴打了个呵欠。血盆大口里长满了足以咬碎任何物体的利齿。

    龙收起翅膀，经由出入口再度返回『巨塔』。

    莎夏被龙吓得冷汗直流。

    （四足猛兽就已经够危险了，『巨塔』里竟然还住着龙！？不会跟四足猛兽打起来吗？难不成那座『巨塔』是地下迷宫，里面的魔兽都相安无事？）

    地下迷宫内的魔兽不会发生无谓的斗争，而且不摄食也活得下去。

    有一派说法认为可能是『魔兽已经拥有魔力，所以不需要进食，遵循着地下迷宫的意志，彼此互不相争』。

    （龙展翅一飞，一下子就能从这里抵达首都。要是那只龙一时兴起跑来城里闹事，不晓得会造成多大的损害……）

    光想就觉得头痛。

    （人族（劣等种）莱特会在这种彷如怪物巢穴的地方？又或者这是陷害我的陷阱？）

    会不会是忌妒自己跟副团长米凯尔订婚的女性或势力设下了陷阱──虽然莎夏一瞬间想过这种可能，但随即予以否决。

    『巨塔』是在她收到留言后才出现，这样的推测就前后矛盾了。

    总不可能有人预知『巨塔』的出现，事先贴了那张纸。

    （总之，既然知道首都附近栖息着等级明显很高的龙，我绝不能置之不理。得赶紧回去报告才行。）

    可以的话，莎夏也想确认『巨塔』内部状况，不过这对她来说太勉强了。

    当务之急是把『巨塔里住着龙』这则消息尽快带回去。

    毕竟也不晓得龙何时会心血来潮飞离这里，袭击首都。

    莎夏悄悄躲进暗处，利用风声作为掩护离开现场。

    直到最后，她都没发现持续监视自己动向的魔兽。

    ☆　☆　☆

    妖精女王国宫殿会议室。

    高层收到关于『神秘巨塔』的重要情报，紧急召开会议。

    「『神秘巨塔』栖息着红龙！？」

    听完报告后，坐在上座的丽芙七世发出类似悲鸣的声音。

    会议室内也为之哗然。

    女王丽芙七世左手边的宰相虽然神情严肃，却藏不住心中的喜悦。右手边的『白之骑士团』团长哈迪闭着眼睛、默不作声。

    其他官僚和骑士团团长听闻『巨塔里有龙』的消息后，纷纷和邻座的人交换意见。

    等到喧嚷声平息下来，宰相开口说：

    「巨塔里竟然栖息着龙……如果走陆路的话，从首都到『神秘巨塔』是有一段不短的距离。不过只要龙展翅一飞，这点距离形同不存在！天晓得龙会在什么时候飞来，把通往南方的干道和我们居住的首都烧得精光！」

    「……是啊。」

    「…………」

    女王丽芙七世勉为其难地低声赞同，哈迪依然闭着眼睛保持沉默。

    另一方面，虽然宰相摆出一副『心爱的国家正面临危机』的严肃表情，却藏不住总算逮到机会对眼中钉哈迪报一箭之仇的喜悦。不过宰相说得没错，从地面移动的话，『巨塔』和妖精女王国首都之间确实有段不短的距离，可是换成龙就另当别论了。

    只要龙展翅一飞，『巨塔』和妖精女王国不过咫尺之遥。

    这就好比自己家旁边发现了不知何时会爆炸的炸弹。

    若不尽快处理，将会危及性命。

    也就是说，为了穿越高等级魔兽横行的森林，确实除掉潜伏『巨塔』中的龙，妖精女王国势必要派出最大战力『白之骑士团』。

    「……宰相阁下，消息准确性有多高？」

    先前保持沉默的『白之骑士团』团长『静默哈迪』开口发问。

    宰相翻阅资料回答：

    「报告有两件，最早是人族冒险者透过首都冒险者公会提交的。好像是一支活跃于矮人族地下迷宫的新锐团队，名叫『黑色小丑』。听说他们发现背叛某骑士团的妖精族勾结黑暗妖精族，不断做出『猎杀冒险者』的蛮横行为，于是向公会报告此事。以人族来说，还算挺优秀的。」

    所谓『背叛某骑士团的妖精族』指的是前『白之骑士团团员』凯特。

    宰相顺便拿他的事嘲讽丽芙七世和哈迪。

    丽芙七世举扇遮掩愤恨的表情，哈迪则是依旧面不改色。

    宰相心情愉悦地接着说：

    「另一件比人族晚了几天，由『白之骑士团』副团长米凯尔阁下的未婚妻莎夏殿下提出。莎夏殿下忧心国家前途，自费雇用妖精族冒险者自行调查。哎呀，米凯尔阁下有个很棒的未婚妻呢。不但愿意为国家涉险，不惜自费调查『神秘巨塔』，甚至还带回龙的情报！她正是妖精族中的妖精族女性！」

    副团长米凯尔跟宰相私下串通。

    副团长是为了赢过团长哈迪，宰相则是为了破坏母权制，将社会结构改造成对男性有利。

    由于目前想法一致，两人便决定携手合作。

    虽然在近郊发现了龙，国家正面临急迫的危机，但今天宫廷内斗仍持续上演，自己人不断互扯后腿。

    当然，丽芙七世和哈迪早已知道宰相和副团长米凯尔暗中密谋勾结，不过现在只能保持沉默，无法公然谴责他们。

    哈迪无视宰相对副团长的吹捧，针对收集到的情报进行评估。

    「人族（劣等种）冒险者和妖精族冒险者……既然两个种族都提供了类似的情报，准确性应该算高吧……」

    假使只有其中一方提供情报，还可以说『消息不确实，应该更致力于收集情报』。

    不过两个种族都拿出了类似的情报。这下几乎可以笃定『神秘巨塔』里栖息着龙了。

    而且报告也针对同样出没在『神秘巨塔』的『巨大蛇尾四足猛兽』，详述其特征、体长、预估等级（确定在五○○以上，可能超过一○○○）、行动范围等等详细资讯。

    『从塔内栖息着至少两种高等级魔兽看来，「神秘巨塔」或许是出现在地上的高级地下迷宫。』汇整情报的冒险者公会人员不但像这样将见解记录在资料中，还准备了被逐出森林深处的魔兽种类、预估等级、特征、范围、群聚的危险场所等等相关情报与地图。

    在上次会议中，哈迪以『情报不足，无法采取行动』为由挖苦宰相。

    当时宰相无法反驳、自尊心受创，只能咬着牙忍下这口气，不过这次不同。

    宰相难掩能够当众还以颜色的喜悦，带着嗤笑对坐在正前方的哈迪问道：

    「有这些情报，团长阁下应该也能用手中的名剑对付敌人了。您总不会说『不』吧？」

    「…………」

    到了这个分上，哈迪也没办法说『情报不足』了。

    举扇遮面的丽芙七世眉头蹙得愈来愈紧，哈迪也难得扭曲着脸，勉强挤出声音说：

    「好吧……我们『白之骑士团』一定会打倒红龙……！」

    妖精女王国决定出动最大战力『白之骑士团』攻略『神秘巨塔』。

第二卷 ■第九话 作战会议

    妖精女王国宫殿会议室的商议结束后，待命中的『白之骑士团』随即被召集起来举行作战会议。

    说是召集，不过由于『白之骑士团』成员都待在专属的特别宿舍，没多久大家就在宿舍会议室集合了。

    会议室的桌子是圆桌，没有上座下座之分，大伙儿便各自挑喜欢的位子。

    与会成员共有六人。

    团长哈迪。

    副团长米凯尔。

    射击手夏普哈特。

    游击手基亚、尼亚及玛斯特。

    以上。

    确认所有人都就座后，哈迪郑重地开口：

    「如各位所知，首都近郊的原生林深处出现了『神秘巨塔』。经过冒险者们的调查，证实里头栖息着红龙成体。因此我们『白之骑士团』将奉敕令前往屠龙。」

    「哎，团长，您说有红龙是真的吗？那是冒险者们调查的吧。那些家伙的眼睛和耳朵可以信任吗？」

    「消息准确度很高。一件来自【人族（劣等种）】，另一件则来自副团长的未婚妻殿下。」

    哈迪淡淡地解答夏普哈特的疑问。

    其他四人闻言，同时望向副团长米凯尔。

    米凯尔面露爽朗的笑容，一点也不动摇。

    「莎夏殿下配我真是太可惜了。」

    他以一如往常的态度答道。

    （尼亚，你怎么想？）

    （基亚，这肯定是副团长在背地里搞鬼。大人好恐怖啊。）

    尼亚、基亚双胞胎兄弟仅以眼神示意沟通。

    虽然夏普哈特也没有发言，却沉着一张脸，彷佛诉说着：『拜托别把权力斗争带到现场。』

    哈迪不顾气氛变化，淡淡地讲述正事。

    目标红龙推测等级为一○○○至二○○○。

    其他必须注意的魔兽『巨大蛇尾四足猛兽』则是等级一○○○左右。

    准团员留在首都作为预备战力。况且带着他们也只会扯后腿而已。

    钜细靡遗地交代完其他事项后，哈迪不太高兴地开口：

    「……在宰相阁下的力荐之下，这次决定带上副团长的未婚妻莎夏殿下，由她负责带路侦查。」

    「团长……请等一下。这是在质疑我的侦查能力吗？」

    『白之骑士团』中担任斥候的夏普哈特蹙起眉头。

    虽然平常总是态度轻浮，讲话吊儿郎当，但眼看有人插手自己的专业领域，他还是忍不住表达不满。

    抢在哈迪回答之前，副团长米凯尔举手吸引了众人的目光。

    「夏普哈特，这当然不是在怀疑你身为斥候的实力。是我的未婚妻莎夏殿下主动提议的。她曾到过『巨塔』带回情报，很清楚避开魔兽地盘、安全行抵『巨塔』的路线。」

    「既然是米凯尔副团长的未婚妻，那应该是可以信任啦。听宰相大人说，她因为忧心国家前途，不惜自费雇用冒险者亲自调查『神秘巨塔』呢。真羡慕副团长有个这么爱国的未婚妻。」

    现场最资浅的玛斯特天真地附和米凯尔。

    『白之骑士团』斥候夏普哈特被他的盛赞惹火，忍不住口出恶言。

    「啧，宰相派的跟屁虫……」

    「？的确，我家是依附在宰相大人门下没错，不过我自己可不是宰相派喔。而且我反对宰相和副团长推动废止母权制。毕竟传统一旦瓦解，就很难再恢复了。啊，不过我也不是女王派喔。对于女王派消极处理人族的态度，我一直都觉得很不满呢。」

    「喂！你……」

    刚才语带讥讽的夏普哈特顿时惊叫起来，尼亚与基亚也瞪大眼睛，好像怀疑这家伙是不是疯了。

    米凯尔头疼似地按着太阳穴叹气，哈迪则是当场紧闭双眼，什么话也没说。

    虽然众人面对挖苦时往往都会反唇相讥……但通常不会像这样公然提及派系的话题。

    倘若背负责任之人表达了对派系的好恶，结果肯定会争吵不休，无法好好推动政治。这点稍微想一下就知道了。

    乍看自由奔放的夏普哈特、尼亚和基亚也深谙这个道理，虽然嘴上难免酸个几句，却不曾公开抨击。然而玛斯特却大肆批评，一副『我在做对的事』的态度。

    毕竟他在妖精族之中还算年轻，不t解政治关系……况且他本身根本不具备任何政治力，以至于他时常不经意地说出砸场发言。

    （但他才能实力兼备，前途很被看好……希望将来跟玛斯特成亲的女性能好好镇住他。）

    米凯尔按着太阳穴，在心中暗自抱怨。

    因为个性的关系，就算玛斯特再怎么有实力、才能和前途，米凯尔也不把他视为劲敌，反倒只当他是一颗棋子。

    事实上只要米凯尔认真起来，要用话术操控玛斯特也不是难事。问题在于需要花费多少力气。

    为了转换现场气氛，米凯尔轻咳几声吸引众人注意，接着延续莎夏的话题。

    「而且她的等级有五○○之多，最起码可以保护自己。她希望我们抵达『巨塔』前可以尽量节省力气，这才透过所属的伯爵家提出同行的要求……绝对没有瞧不起你的意思，希望你能谅解。」

    当然，米凯尔、宰相、伯爵家和莎夏各怀鬼胎。

    不过团长哈迪已经接下宰相的通告。夏普哈特只是一介团员，再怎么抗议也无法推翻决定。

    既然如此，夏普哈特只能选择『就此罢休』。毕竟自己要是继续坚持下去，被人当作『不识相的政治白痴（玛斯特的同类）』，反而更令人火大。不过总可以挖苦个几句吧。

    「既然是上头的指示，我也没话说了。不过把准团员拉掉，却带着等级更低的家伙一起去，这样没问题吗？虽然您说她可以保护自己，但要是她去了才说自己不行，反倒大扯后腿的话，苦的可是现场的我们啊。」

    「放心吧，有紧急状况的时候，我会亲自保护自己的未婚妻。还是说，你想让另一组信不过的人族（劣等种）冒险者们担任斥候？」

    面对米凯尔的反击，夏普哈特蹙起了眉头。虽然暗藏着各种权谋干涉，但比起雇用人族（劣等种）冒险者，还是妖精族冒险者更值得信任。

    「这怎么可能嘛。你说是吧？尼亚。」

    「是啊，基亚。与其跟在人族（劣等种）冒险者后面，我宁可不要有斥候带路。」

    「我也赞成前辈们的意见。」

    年轻的尼亚、基亚兄弟由衷感到嫌恶似地如此叫道。继前辈团员之后，玛斯特也出言表示赞同。

    最后确定由莎夏担纲斥候一职。

    夏普哈特轻轻叹了口气，转念说道：

    「……斥候一事我已经明白了，也知道要歼灭红龙，不过等级一○○○左右的『巨大蛇尾四足猛兽』一样要由我们应付吗？」

    「不是没有这个可能。不过机动部队已经拟定了佯攻计画，基本上我打算交给那边处理。」

    面对夏普哈特的发问，哈迪淡淡地答道。

    根据人族冒险者和莎夏带来的情报，『巨大蛇尾四足猛兽』有五、六只。

    这次计画先将冒险者聚集到魔兽最常被目击的地方，继而引发骚乱。

    扮演引导角色的是另一组到过『神秘巨塔』的人族冒险者。趁着『巨大蛇尾四足猛兽』注意力被引开的时候，他们再入侵『巨塔』讨伐红龙──以上便是这次的作战概要。

    「典型的牵制加突袭吗？」

    「虽然典型，效果却很好。而且──」

    哈迪不知为何顿了一拍，好让众人的目光集中在自己身上。

    由于断句方式一点都不像他的风格，所有人都朝他投以狐疑的眼神。

    哈迪像个反派角色似地露出不怀好意的笑容。

    「人族（劣等种）冒险者们最适合危险的牵制工作了。毕竟再怎么杀那些家伙，田里都还是采得到。」

    刹那间，现场鸦雀无声。

    连米凯尔都瞪大了眼镜下的双眼。

    最先笑出声的是夏普哈特。

    「团长，田里采不到人族（劣等种）啦！又不是杂草！哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「哈迪团长竟然也会开玩笑。虽然我不觉得好笑就是了。」

    「会吗？我倒觉得挺好笑的。」

    「尼亚，玛斯特还是不懂得察言观色。」

    「基亚，这家伙真是少根筋呢。」

    玛斯特不识相地道出心声，米凯尔则帮忙缓颊。哈迪不以为意地拿起摆在眼前的杯子就口。

    气氛不好会影响作战。为了转换气氛，哈迪难得开了平常不开的玩笑。

    虽然受到宫廷政治的干预，但对他们来说，这次作战行动同样重要。

    为了确保计画成功，身为团长的他也要下点工夫。

    虽然笑话里充满了妖精族菁英阶层的歧视……

    哈迪闹别扭似地再度板起面孔接着说：

    「恭维就免了。赶紧讨论作战细节吧──」

    于是『白之骑士团』继续开会，讨论『巨塔红龙讨伐作战』的细节。

    ──这时的他们浑然不知等着自己的究竟是什么。

    ☆　☆　☆

    「莎夏殿下，你确定可以一起去。」

    「！真的吗！？太好了！」

    会议结束后，『白之骑士团』副团长米凯尔离开特别宿舍，来到妖精女王国首都最高级的餐厅包厢跟莎夏碰面。

    虽然料里的确也相当美味，但这家餐厅的卖点之一其实是机密性高的包厢。

    两人相对而坐，边畅聊边享用餐点。

    莎夏在心中用力比着胜利姿势。

    （这样就能进入莱特所在的『巨塔』了！这次我一定要确实地亲手收拾掉他才行！）

    「宰相阁下也是真心支持我们的奋斗。证据就是宰相阁下愿意出借家中代代相传的幻想级武器。伯爵家也是如此吧？」

    「是、是的！义父也把伯爵家代代相传的幻想级武器借给了我，叫我用它保护自己和米凯尔大人。」

    「这可真是振奋人心呢。」

    当然，宰相和伯爵家并非真的基于善意出借幻想级武器，而是顾及双方家族的利益。

    虽然落后人族冒险者一步，但莎夏是第二个取得『神秘巨塔』相关重要情报并带回来的人。

    这是很大的优势。而且这对未婚夫妻还在国家有难时双双参战。如果表现优异，莎夏和米凯尔的话语权必然会大为提升。

    莎夏和米凯尔声名大噪后，『意图破坏母权制，将社会结构改造成对男性有利』的宰相和伯爵家派系便能拥立两人未来的女儿，拱上下任女王头号候选人的位子。

    如果两人的女儿顺利登基成为下任女王，就能借此事为缓冲，进一步破坏母权制了。

    所以宰相和伯爵家才会出借珍藏的幻想级武器，务求两人有优异的表现。

    可以想见两个家族是多么有干劲。

    莎夏一心想杀死莱特，保障自己幸福的未来。

    米凯尔也想赢过眼中钉『静默哈迪』，获得更大的话语权。

    四桩意图正好有了交集。

    （不但出动了『白之骑士团』，还有宰相和伯爵家出借的幻想级武器。既然都投入了足以拿下一国的战力，总不可能失败吧……不过还是应该随时做好保险措施才对。）

    慎重派的米凯尔总是预设最坏的状况。他不自觉地往自己怀里摸了摸。

    虽然出身旁系，但他确实继承了王族血统，不可能没有像宰相和伯爵家那样代代相传的传家宝。

    米凯尔下意识地抚摸著作为保险的传家宝。

    这般不自然的举动令莎夏不禁疑惑地歪头。

    米凯尔刻意挤出笑容，抢在她发问前拿起酒杯。

    「莎夏殿下，要不要重新为我们光明的未来干杯呢？」

    「好啊。那么……」

    莎夏完全被糊弄过去，伸手拿了酒杯。

    杯里已经斟了鲜血般的红酒。

    两人表现得像是一对恩爱的未婚夫妻，举起酒杯轻轻互碰。

    「敬我俩光明的未来──」

    「干杯！」

    『锵』，房里响起清脆的硬质玻璃声。

    两人听着声音以酒润唇，心中幻想着玫瑰色的未来。

    ☆　☆　☆

    「──妖精女王国首都的冒险者公会提出了指名委托的请求。」

    『巨塔』五楼的王位之间。

    我坐在王位上，以讴歌般的语气对着咱们的最大战力说：

    「妖精女王国采用了艾莉预想的作战计画。也就是让带回『巨塔』相关情报的人族新锐团队『黑色小丑』──也就是我们来负责牵制（当诱饵），由主力『白之骑士团』突袭巨塔。」

    「虽然猜中了是很开心没错，但完全照着预测走也很无聊呢。我还想过敌人采用其他策略时该如何应对，这下全都白费了。」

    站在面前的艾莉轻声冷笑。

    我也面露冷笑，对眼前一干『奈落』现阶段能够出动的最大战力说：

    「报复莎夏的舞台终于完成了……她会在舞台上展现什么姿态呢？」

    我想像着那幅情景，又加深了脸上的笑意。

    我就这样带着笑容，依序对众人说：

    「艾莉，麻烦你指挥整起行动，把他们引进来并困在『巨塔』里，千万别让他们给逃掉了。」

    「我发誓绝对不会辜负莱特大人的期望。」

    艾莉微笑着说道。

    「青雪，请你妥善调度魔兽，避免作战中有『白之骑士团』以外的人跑来碍事。还有，为了提升冒险者的评价和知名度，要麻烦你配合负责牵制的哥尔多和涅姆姆他们，进行各种演出了。当天我会把冒充我的人安插在队伍里，记得斟酌状况。」

    「──谨遵主人的吩咐。」

    青雪以兜帽遮挡视线，如此回答。

    「娜芝娜，听说你的对手『白之骑士团』团长是妖精女王国最强的妖精族。虽然对『奈落』最强的娜芝娜来说可能不值得一提，但你就拿他当标准，测试看看自己的实力相当于地上的什么程度吧。」

    「t解！为了主人，我会努力的！」

    娜芝娜活力十足地答道。

    「铃的对手似乎是妖精族弓箭手当中最顶尖的远距离型。同样身为远距离职，铃就亲自会会对方，确认其实力和技术力到什么水准，再充分利用他检测自己的实力吧。不过那家伙似乎也是压榨人族的典型妖精族。恶心死了。虽然为了套出情报，暂时还不用杀了他，但就彻底击溃那家伙吧。」

    「…………」

    『搭档说──我会充分满足莱特大人的愿望。』

    「冰火和美拉的对手是双胞胎妖精族。这两人的嗜好是严刑拷打人族，将其凌迟至死，真是太让人不爽了──这次就让他们尝尝同样的滋味，等他们精神崩溃后再杀。办得到吗？」

    「冰火必定会满足主人的期望。」

    「呵呵呵呵呵！这是我最擅长的领域。敬请期待，主人。」

    「杰克哥的对手更恶质。听说他还声称『像人族这种脆弱丑陋又无能的存在，与其继续活着受苦，让他们灭绝了才是为他们好』。简直傲慢至极，真教人不爽。杰克哥，你就好好教训这个不自量力的屁孩，让他明白自己有几两重吧。」

    「这家伙口气挺狂妄的嘛。不管莱特大人有没有下令，既然这家伙有可能对我未来的小弟小妹出手，我这个作大哥的当然不会默不吭声！」

    杰克以交织着怒意与斗志的语气答道。

    交代完大家后，我提到最后的猎物。

    「莎夏和副团长由我对付。你们不能出手喔？」

    听了大家的回应后，我开心地点点头，露出满脸笑容。

    「好，趣味无穷的复仇剧要开始……！」

    见我笑得开怀，艾莉等人也由衷感到开心似地露出宠溺的表情。

    迎接莎夏他们的准备已经完成了。

第二卷 ■第十话 进攻巨塔

    『白之骑士团』日出前便启程离开妖精女王国。

    虽然一行人乘着马车来到位于近郊的原生林附近，但因为是秘密行动的关系，不能被其他冒险者们发现行踪，他们途中就驶出了干道。

    他们从远离冒险者聚集地的位置进入森林。

    之后，便在莎夏的带领下抵达了目的地『神秘巨塔』。

    太阳彻底自地平线升起。两只『巨大蛇尾四足猛兽』从出入口出现，消失在森林中。

    根据情报，『巨大蛇尾四足猛兽』约有五、六只。

    彷佛印证消息的真实性，『神秘巨塔』里又出现三只『巨大蛇尾四足猛兽』，各自躺在地上做起了日光浴。

    莎夏和『白之骑士团』屏着气息，持续观察状况。

    （报告书说得没错，等级大概是一○○○左右。团长，虽然没办法全部解决，但我现在可以出其不意地狙击它们喔。）

    （……目标是龙，应当避免无谓的战斗才是。）

    团长哈迪一瞬间想了想，最后还是作罢。

    夏普哈特的等级是二○○○左右。若是突袭眼前松懈散漫的『巨大蛇尾四足猛兽』，凭他的实力应该足以对其造成致命伤或重创吧。

    『巨大蛇尾四足猛兽』等级不如他们，根本不是『白之骑士团』的对手。可是不晓得『巨塔』内的龙等级多高、实力多强，避免无谓的消耗才是明智之举。

    而且──

    （……时间差不多了。开始。）

    有如应和哈迪的指摘，森林上空随即升起火球。

    紧接着远处响起许多人的声音，甚至隐约传到莎夏和『白之骑士团』屏息潜伏的地方。

    以带回『神秘巨塔』相关情报的人族冒险者为中心，佯攻部队准时开始引发骚动。

    『咕噜噜噜噜噜……』

    做日光浴的『巨大蛇尾四足猛兽』察觉有恶棍在自己的地盘上闹事，发出了不悦的叫声。

    『神秘巨塔』出入口又出现了一只，总计四只。

    这四只就这样开始往声音传来的方向移动，准备除掉侵犯地盘的人。

    （离开巨塔的『巨大蛇尾四足猛兽』共有六只。倘若报告书内容无误，这些应该就是全部才是。）

    （是、是的，在我确认过的限度内……）

    莎夏回应了团长哈迪的发问。

    发现『巨塔』出入口后，莎夏从早到晚连日监视、计算数量。

    虽然不能排除里头还有的可能，但据她所知，这些就是全部了。

    哈迪点点头，下达命令。

    （那么现在开始进攻『神秘巨塔』，猎杀红龙。配置照常。莎夏殿下请保护好自己。）

    『白之骑士团』的标准配置是团长哈迪指挥，副团长米凯尔防守，夏普哈特担任射击手，尼亚与基亚兄弟和玛斯特作为游击手四处移动、扰乱敌人。如果是等级一○○○到二○○○的红龙，他们有信心能够确实加以诛杀。

    （？团长，您打算带莎夏一起去『巨塔』吗？）

    （留在这里不晓得会发生什么事，跟我们一起行动反而安全得多。况且伯爵家借给了她幻想级武器，我想她应该不至于会扯后腿。）

    回话的并非团长哈迪，而是副团长米凯尔。

    『自己身边最安全』。

    身为『白之骑士团』团员，夏普哈特不确定是否该反驳。

    米凯尔这番话只是表面上的借口，此举的目的其实是为了帮助莎夏更确实地累积实绩。

    而莎夏自己也必须进入『巨塔』，以便亲手『收拾掉莱特』。正所谓顺水推舟，她没道理拒绝同行。

    夏普哈特不悦地蹙起眉头，却没有再多说什么。

    团长哈迪接着说：

    （除了龙以外，巨塔里可能还有其他魔兽，行动时要各自小心。那就走吧！消音！）

    哈迪咏唱魔术。

    是战斗级魔术『消音』。

    其效果本是避免自己的声音外流，不过由于哈迪等级超过三○○○，导致战斗级魔术『消音』变质，结果不光是外界，令他们一行人也置身在甚至听不见自身心跳的寂静之中。

    莎夏背脊打颤，忍不住在心里嘀咕起来。

    （这就是『白之骑士团』团长，『静默哈迪』的消音……）

    连自己的心跳声都无法知觉的完全无声。

    以他为中心，周遭也强制受到影响。

    而且不光是没有声音。听说常人若一直处于这种状态之下，快则三分钟，慢则十分钟左右就会被魔术侵蚀，导致精神失常。

    可是术者哈迪却没受什么影响，根本是犯规。

    精神失常的状态下不可能以命相搏、跟对手拼得你死我活。

    哈迪已经靠这个力量除去了无数强敌和魔兽。

    所以才会获得『静默哈迪』这个外号。

    目前已证实确实有像他这样因为等级太高，导致魔术、能力、身体等等局部强化的现象。这种强化现象称为特殊技能。

    ──不过『静默哈迪』并非只是剥夺对手的声音，使其精神失常，另外还有其他效果。然而此事被视为内部机密，连莎夏也不知道。

    （走吧。）

    因为出不了声，哈迪以手势下达指令。

    团员们习以为常地点了点头。米凯尔搂住莎夏，当作准备完成的信号。

    由于在『消音』效果下产生不了任何声音，『白之骑士团』不顾树木的晃动和脚步声，一口气直奔『神秘巨塔』出入口。

    距离森林边界还有十五公尺左右。

    宛如巨型仓库运货口的出入口前是整平的地面，约有五十公尺宽。

    不到几秒钟，『白之骑士团』就悄然无声地跑完总计约六十五公尺的距离，没有一个人落后。

    「…………」

    虽然抵达了出入口，但一行人没有马上进去，而是先从外面窥探。

    里头暗得摸不清楚状况，附近也感受不到气息。

    哈迪以手势示意所有人入内。

    接着他们沿出入口的墙壁前进，并躲在巨大的柱子后方慢慢往深处移动。

    在确认所有人都点头应允后，原本担任斥候的夏普哈特小心防范着陷阱，迈出了第一步。随后『白之骑士团』成员都踏进了『巨塔』内部那片宛如魔王口中的黑暗──不过情况很快出现了变化。

    （转移陷阱！？）

    虽然大家都发现了，却为时已晚。

    连等级超过二○○○的夏普哈特都察觉不到的转移陷阱（艾莉特制）发动了。

    如同当初在『奈落』里转移的莱特，莎夏和『白之骑士团』被拆散到各个不同的地方。

    ☆　☆　☆

    「夏普哈特那家伙竟然没发现陷阱！」

    「不光是看女人的品味差，连技术都退步了！真是烂毙了！」

    尼亚、基亚兄弟在昏暗的『神秘巨塔』内互相抱怨。

    入侵『神秘巨塔』后，由斥候夏普哈特带头前进，检查是否有陷阱，『白之骑士团』团员们则尾随其后。

    一行人计画沿墙边移动，观察内部状况，并消灭有过目击情报的『红龙』，以及其他可能跑来搅局的魔兽。

    不过夏普哈特却忽略了转移陷阱，害所有人四散各处。

    由于负责找出陷阱的夏普哈特出了纰漏，尼亚、基亚兄弟忍不住发起牢骚。

    夏普哈特等级超过二○○○，照理说不会遗漏掉大部分的圈套，不过这次的转移陷阱是出自『禁忌魔女艾莉』之手。

    艾莉不但精通所有魔术，等级又超过九九九九，哪怕是妖精女王国的其他人，也都不可能发现她设下的圈套。

    这不是夏普哈特的错，纯粹只是艾莉本领高超罢了。

    不过尼亚、基亚兄弟并不知情，难免想要抱怨个几句。

    由于脱离了『白之骑士团』团长哈迪特殊技能化的『消音』范围，他们的抱怨自然也传遍了周遭。

    两人亦明白这点，所以小声交谈之余，他们迅速躲到柱子后方搜索周边敌人。

    虽然上面的小方窗透进了日光，亮度却不足以照亮整个空间。

    而且室内整齐罗列着宛如千年巨木般的大柱子。

    即便光线充足，就物理上来说也无法看到整个场域。

    「从柱子的形状来看，我们恐怕还在『巨塔』一楼吧，尼亚。」

    「这里这么大，说不定团长他们也跟我们一样被转移到一楼某个地方呢，基亚。」

    「对啊。屠龙任务暂时中断，先跟团长他们会合吧，尼亚。」

    「我赞成，基亚。小心转移陷阱，继续前进吧。」

    尼亚、基亚兄弟虽然外表稚气，不过他们经历了无数战场，也闯荡过许多地下迷宫。

    两人不急于立功而贸然独力屠龙，从容不迫地决定先跟失散的伙伴们会合。

    最坏的情况下，他们也考虑放弃屠龙任务离开『巨塔』。

    尽管态度幼稚，他们毕竟还是妖精女王国最强的『白之骑士团』团员。

    问题是──他们找错对手了。

    「呵呵呵呵呵呵！你们就是我们的对手吗？看起来比想像中弱呢。靠我就行了吧？」

    「喂，美拉！遵守纪律！别抢走冰火的猎物！」

    「「！？」」

    转身一看，只见背后不知不觉出现两位人族女性。

    其中一人发出诡异的笑声，身高约两公尺，体型远比尼亚、基亚兄弟高大，嘴角几乎勾到耳朵。虽然红眼利齿令人心生恐惧，长相却比一般平庸的妖精族还要端正，对于喜欢这类型的人来说，算得上是身材曼妙的大美女。

    另外，她的衣着也有点特别。虽然长及脚踝的长裙很普遍，但袖子不但长到遮住双手，袖口也很宽。

    除了被唤作美拉的女性外，一旁的人族女性也有张标致的脸蛋。

    她身穿女仆装，手上戴着状似金属块的手套。

    发型是双马尾，右边火红色，左边冰蓝色。

    她横眉竖目地告诫身旁的高大女性，此举却丝毫无损那美丽的面容，反倒强化了她气质凛然的优点。

    她的个头也比尼亚、基亚高，大约有一百七十公分。

    尽管长相标致，却是人族。

    然而，自己竟感受不到任何气息，直到对方出声才猛然惊觉其存在。这让尼亚、基亚兄弟瞬间把警戒状态拉到最高层级。

    两人始终把手摆在腰际的军刀上。

    见尼亚和基亚如此小心翼翼，美拉笑得诡谲。

    「呵呵呵呵！别那么害怕嘛，妖精族。我不会马上杀掉你们。而且托艾莉大人的福，就算搞错出手力道，你们似乎也不会马上死掉。我不是很清楚详情，但艾莉大人好像利用研究迷宫核获得的技术、知识和魔力建构术式，可以转移足以致死的损伤喔？所以就算剁碎手脚也不会死，尽管放心吧。」

    「……艾莉大人？迷宫核？」

    「……是『巨塔』那只红龙的名字吗？话说姊姊你们是谁啊？」

    尼亚与基亚依序回答。

    美拉摇了摇藏在袖子里的手，否认道：

    「呵呵呵呵！那是艾莉大人召唤的诱饵啦。不用管它，反正我们的目的已经达成了。」

    听她这么一说，尼亚与基亚隐约明白了状况。

    红龙是把『白之骑士团』引来的诱饵，对方真正的目标是他们。从『不会马上杀掉你们』这句话看来，那位『艾莉大人』的目的似乎是想擒获他们。由于开会时也谈到『可能有驱使红龙的人在』，尽管惊讶，两人还不至于失去冷静。

    高个儿女人身旁的美女冰火气得吊起眼角。

    「别透漏消息给敌人，笨蛋！万一他们逃走了，那该怎么办啊！？」

    「呵呵呵呵！你在开玩笑吧，冰火。你觉得我们会输给妖精族小鬼吗？」

    「话虽如此，他们还是有可能利用我们不晓得的未知技术逃走啊！你好歹也动动头脑吧！」

    「呵呵呵呵呵呵呵！大不了抢先一步干掉他们，让他们没机会动用那未知技术就是了。冰火真是不知变通呢～～」

    「俗话说『穷鼠啮狸』。老鼠被逼急了也会反咬猫一口。虽然对手是不入流的妖精族，但要是不全力以赴，等到吃瘪就来不及了。」

    人族女性们完完全全瞧不起自己。

    以往都是尼亚、基亚藐视人族，从不曾被人族看不起。

    对于买下人族作为射靶道具的尼亚与基亚来说，眼前人族女性们的态度令他们自尊心受到重创。

    而且两人继承了『主宰』血统，觉醒成为『次主宰』，还锻炼到等级一八○○左右。对此他们深感自豪。

    遭受这般鄙视愚弄，两人当然不可能放过她们。

    尼亚与基亚抽出腰际的军刀。

    他们装备军刀，一身轻甲。

    一看就知道是重视速度的类型。

    「你们以为自己长得比妖精族女性好看些，我们就会手下留情吗？尼亚。」

    「如果她们是说真的，在这里似乎不会马上死掉，不过好像可以砍断手脚呢。既然如此，我们就反过来砍下这些家伙的手脚带回去吧，基亚。」

    「好主意，尼亚。况且为了套出情报，也不能杀掉她们。」

    「等到套出情报，再把她们拿来当玩具吧，基亚。我们要好好疼爱她们一番，让她们求生不得、求死不能！」

    等级超过一八○○的『白之骑士团』团员尼亚与基亚劈头释放杀气，然而美拉却乐不可支地笑了。

    「呵呵呵呵呵！喔──吓死人。看来你们会好好逗我开心，不是只有嘴巴讲讲而已呢，小不点妖精──」

    美拉还没说完，突然刮起两阵风──尼亚与基亚双手拿着军刀蹬地急驰！

    「哎呀！」

    「呼！」

    美拉和冰火分散左右，躲过了尼亚、基亚兄弟的一击。

    尼亚、基亚兄弟彷佛具有实体的风，继续高速移动。

    两人以『巨塔』内的大柱子作为立足点，从四面八方发动攻势。

    「呵呵呵呵呵呵！冰火，看来他们不是老鼠，而是小松鼠呢。」

    「虽然现在还能保持从容──」

    「但你们一定会诅咒自己的不幸！」

    「不幸？」

    听尼亚、基亚这么一说，冰火疑惑地歪起了头。

    两人高速移动的同时得意地说：

    「虽然不晓得建造这座大得离谱的『巨塔』有何用意──」

    「但结果反倒方便我们利用柱子移动，占尽了地理优势，只能说是你们倒楣！」

    「呵呵呵呵呵呵！原来如此……所谓『不幸』是指让你们有地方灵活地跳来跳去吗？这点小事就算『不幸』，你们是认真的吗？」

    「你们很快就会明白我们的意思了──风刃！」

    「风刃！」

    尼亚与基亚一边高速移动，一边发动无咏唱战斗级风属性攻击魔术。

    真空之刃袭向美拉和冰火。

    「哎，毕竟是妖精族，好歹有点本事呢。」

    「呵呵呵呵呵呵！喂喂喂，这算哪门子『不幸』啊。真令人失望。」

    冰火和美拉轻易闪过了两人的攻击魔术。

    不过尼亚与基亚一点也不惊慌。

    高速移动之余，两人以无咏唱『风刃』接连发动四次攻击。

    「「风刃！风刃！风刃！风刃！」」

    「呵呵呵呵呵呵！哎呀呀！」

    尽管有些惊讶，美拉仍不断回避来自地面以外各个方位的『风刃』。

    冰火同样专心闪躲，并出声提醒：

    「美拉！他们不可能在维持这种动作的同时不断咏唱攻击魔术！专心闪躲，撑到对手累了为止！」

    「很遗憾！我们好歹也是『白之骑士团』团员喔？」

    「这点程度的动作和攻击，我们可以持续整整半天呢。而且！」

    咻！一阵破风声响起。

    小刀以更甚风刃的速度抛掷出去，射中了美拉的左大腿。

    基亚预知美拉停止动作的瞬间，早已进入攻击态势。

    错身而过之际，他提起军刀斩落美拉的左脚踝。

    过程中两人并未打出任何暗号，心有灵犀地联手攻击，充分展现出双胞胎的默契。

    砍下美拉的脚踝后，基亚立即脱离现场。

    接着尼亚与基亚又继续高速移动，免得被对手逮着。

    「呀哈哈哈哈哈！我先拿下左脚，基亚！」

    「你说再来要砍高个儿姊姊还是红蓝发姊姊的四肢好呢？尼亚！」

    尼亚与基亚发出乐不可支的笑声。

    从语气听来，两人铁了心要折磨瞧不起自己的人族，就算对方再怎么求饶，他们也会履行诺言，砍下其四肢。

    不过即便处在连冒险者老手也心生恐惧、无能为力的状况下，美拉和冰火依旧不改从容的态度。

    美拉若无其事地拾起被砍断的左脚踝。

    她将脚踝放在掌心上把玩，对冰火问道：

    「冰火，你觉得呢？街头表演要结束了吗？」

    「什么街头表演……我大概t解他们的实力了。想不到竟然这么弱……虽然艾莉大人叫我们测试自己的实力在地上是否管用，但真有这个必要吗？」

    个性一板一眼的冰火也对实验有所质疑，在装备着铁手套的情况下只手捂着脸。

    目前交战中的尼亚与基亚和自己之间实力落差太大，让她不禁叹息。

    尼亚与基亚见状也停下脚步。

    她们的语气听得出是认真的，不像挑衅或故弄玄虚。

    尼亚与基亚怀着挥之不去的不安，忍不住对她们询问：

    「你、你们是认真的吗？耍花招可没用喔！」

    「明、明明你们只是束手无策地任我们宰割！根本碰不到我们！」

    「呵呵呵呵呵呵呵！傻子，看来你们好像误会了呢。你们的小刀既没伤到我，我的脚踝也没断喔。没发现地面和刀身都没沾到半滴血吗？」

    「「！？」」

    听美拉这么一说，基亚连忙检查砍落她左脚踝的军刀。

    如同她所说的，基亚的军刀没沾到半滴血。

    接着美拉『啊──』一声地张大嘴巴，吃起了手中的左脚踝。

    嘎吱嘎吱、喀唧喀唧、咖啦咖啦，咕噜──脚踝随着一连串的声响吞进肚中。

    震撼的景象不只如此。

    吃完之后，美拉的脚踝立刻长了出来。

    而且她还甩了两、三次脚，证明那是真的。

    然后她双手抓住自己的脖子，用力扯了下来。

    见她扯下自己的头颅──尼亚与基亚什么话也说不出来。

    美拉以双手把玩着自己的头颅，在头身分家的状态下开口：

    「对了，我还没打招呼呢──我是『UR　奇美拉　美拉　等级七七七七』。如同名字所示，我的身体由许多生物构成。身体各部位和每一个细胞都是独立的生物。所以只要吃掉看似被砍断的左脚，又会轻松长出来，我甚至还会这种绝技呢。」

    先前刺中美拉左脚的小刀，也在不知不觉间被她体内具有强大消化能力的魔兽消化吸收了。

    尼亚、基亚不禁咬牙切齿。

    他们不愿承认眼前的事实，高声叫道：

    「这、这怎么可能！等级七七七七岂不是团长的两倍以上！最好是有这种荒唐的等级啦！」

    「就是说啊！尼亚说得对！把、把头摘掉也是吓唬我们的骗术！我不会上当的！」

    「呵呵呵呵呵！骗术啊……我可没作假喔！」

    头身分家的美拉忍俊不住地笑了。

    尽管被那模样吓得浑身发毛，尼亚与基亚还是挺出了手里的军刀。

    「再说，假使你真的是等级七七七七的怪物，为什么还要死命闪躲我们的攻击！？这太奇怪了吧！」

    「就是说啊！基亚说得对！既然都像那样拼命闪躲了，可见你是在装神弄鬼！」

    「那是用来确认实力、摸清你们底细的演技喔？而且美拉演得太随便了，途中我还担心会不会露馅呢。美拉，算我求你了，好歹也演得像样一点嘛。」

    「呵呵呵呵呵！又没关系，冰火，反正最后也达成目的啦。」

    为了确认尼亚和基亚的实力，当他们高速移动时，冰火煞有其事地故作惊讶，还装出一副死命闪躲『风刃』的样子。

    反观美拉却敷衍了事，演得很随便，冰火一直替她穷紧张。

    想起方才的状况，冰火忍不住开口告诫，不过美拉却呵呵笑着带过。

    看到两人斗嘴嬉闹的模样，尼亚与基亚大为光火，为了证明她们的态度全是虚张声势而再度开始攻击。

    「既然不是故弄玄虚，那就试着接下我们的攻击吧！风刃！」

    「说了那么多，你们有接招的勇气吗！？风刃！」

    双胞胎默契十足，无咏唱战斗级攻击魔术几乎同时命中冰火和美拉──然而两人却一动也不动，方才闪躲的样子简直就像假的一样。虽然风刃确实打中了，却完全没用。彷佛只是微风拂过，两人毫发无伤。

    她们不以为意地继续嬉闹。

    尼亚、基亚见状，顿时说不出话来。

    冰火注意到两人默不吭声的模样，道出了残酷的事实。

    「不好意思，现在才打招呼。我是『UR　炙热冰冻的斗士　冰火　等级七七七七』。不光是冰火，那种低级攻击魔术对美拉也不管用喔？」

    「呵呵呵呵呵！是啊。我们的魔力防御值太高了，连意思意思防守一下都不需要。」

    「骗人！骗人！骗人！风刃！风刃！风刃！」

    「可恶！快点发挥效果啊！风刃！冰剑！雷矢！」

    尼亚发疯似地接连击发『风刃』，基亚也疯狂施展可略过咏唱的战斗级攻击魔术。

    然而却不见冰火和美拉有闪躲的迹象。如同她们声称的，尼亚、基亚的战斗级魔术不过初级水准，连微风都不如。

    对她们来说根本不痛不痒。

    「那、那我就直接把你们砍死！」

    「看我刺死你们！」

    尼亚与基亚放弃使用攻击魔术，往地面一蹬！

    尼亚劈出手里的军刀，基亚则抽出小刀全力投掷出去──然而军刀却没能割破美拉身上的一块布料，小刀也没能伤到冰火的一寸肌肤就掉到地上。

    「呵呵呵呵呵呵！没用没用！一般的剑不可能伤得了我们。小孩拿纸剑砍巨大的岩石都还比较像话呢。」

    「武器竟然才这点水准……虽然无意质疑艾莉大人的想法，但这些家伙实在是太弱了，真不晓得这种实验到底有什么意义。」

    美拉笑了笑，冰火则是不满地叹气。

    尼亚与基亚明白自己的全力攻击完全不管用。

    「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    两人尖声惨叫，选择全力逃跑。

    美拉和冰火悠哉地看着他们逃跑的背影。

    「呵呵呵呵呵！他们往出口方向逃了。不过出口早就关闭了，根本出不去呢。」

    「……莫非这是他们设下的陷阱？故意假装无计可施、拔腿逃跑，好让我们疏于警戒？」

    「怎么可能嘛。你想得太认真了。」

    美拉忍不住吐嘈。

    不过冰火仍旧不改严肃的神情。

    「也不是完全没这个可能吧？还是小心为上，拿出全力应付他们吧。」

    冰火板起面孔，往右手的铁手套蓄力。

    美拉明白对这位个性认真的朋友说再多也没用，便耸了耸肩，跟她拉开距离。

    长到盖住双手的袖子里出现长着红色鳞片、耐热性极高的龙臂，并包覆了美拉的身体。

    之前美拉完全不把尼亚与基亚的攻击放在眼里，这会儿却进入了防御态势。

    冰火看着她如此动作之后，高声叫道：

    「附于我的右手之中！伊芙利特！」

    ☆　☆　☆

    「那些怪物是怎样！？什么等级七七七七！太扯了吧！我们不是来屠龙的吗！？」

    「谁、谁知道啊！总、总之得先逃出去回报此事，让本国知道这里有两只比龙还强的怪物！」

    「没、没错！得赶紧撤退回报本国才行！所以这不算敌前逃亡吧！？幸好那些家伙虽然等级较高，但好像跟不上我们的速度呢！」

    「就这样逃到出口吧！」

    为了摆脱冰火和美拉，尼亚与基亚在『巨塔』内全速疾驰。

    虽然不晓得自己进来的出入口在哪儿，两人还是先往墙边移动。

    他们认为只要沿着墙壁移动，迟早都会找到出口。

    由于那些把迎面飞来的『风刃』看作微风吹过的怪物们不知何时会追上来，两人始终心惊胆战。

    回头一看，背后没有任何追赶的动静。

    『这样就能顺利逃到出口了。』两人紧抓着一线希望，不顾一切地拔腿狂奔。

    事实上，冰火和美拉的速度要追上两人轻而易举，而且出口早已封闭，凭他们的能力根本出不去，可是两人并不知道这点。

    「尼亚，是墙壁！」

    「基亚，就这样沿着墙壁移动、找寻出口吧！」

    「t解！……哎？等一下，尼亚。好像不太对劲……」

    一开始是基亚先发现的。

    听他这么一说，尼亚先是感到狐疑，随即也察觉了异变。

    「空、空气好像变热了？」

    刚才因为太害怕冰火和美拉，两人卯足了劲死命逃跑。本以为是身体因活动而发热──不过他们很快就否定了这个想法。

    肌肤感受到的温度和空气正加速升温。一开始还只有盛夏阳光的程度，不一会儿就变成直火炙烤般的热度和热浪。

    随着温度升高，两人又急又怕、满身大汗。

    「开、开什么玩笑！那些怪物！难道她们还能把岩浆源流引到『巨塔』里来！？」

    「尼亚！现在不是吵闹的时候了！这样下去，我们会被烧死的！得赶紧采取防御态势才行！」

    基亚劝诫忿忿不平的尼亚，在这段期间，温度还是持续上升。

    换作一般人的话，光是呼吸就会灼伤喉咙致死了。

    两人之所以还能忍受，全拜一八○○左右的等级所赐。

    听基亚这么一说，尼亚点点头，随即也采取了防御态势。现在不是找出口的时候了。

    「「显现吧，魔力。生成冰河，化作高墙隔绝敌我！冰墙！」」

    尼亚与基亚齐声咏唱战术级魔术『冰墙』。

    咏唱完之后，两人眼前出现巨大冰墙，从热浪之中包住他们。

    尼亚与基亚是专精风属性魔术的妖精族。

    虽然可以不经咏唱施展初级战斗级魔术，但战术级魔术就必须咏唱了。

    进入清凉的『冰墙』内、隔开炙烧肌肤的热浪后，两人总算能够喘口气了──不过这段时间没有持续多久。

    「尼、尼亚！冰！『冰墙』正在溶化！」

    「温度还在上升吗！？那些怪物到底做了什么！？别闹了！」

    「尼亚！要抱怨之后再说，总之得先重新张设『冰墙』才行！」

    基亚说得没错，两人用魔力制造出来的『冰墙』正持续受热溶化──甚至以直接被蒸发的速度在消失。

    两人明明待在『冰墙』里，却还是觉得热。

    「「显现吧，魔力。生成冰河，化作高墙隔绝敌我！冰墙！」」

    尼亚与基亚再度咏唱『冰墙』魔术，可是不到一分钟又觉得热了。

    「讨厌！讨厌！讨厌！为什么我们非得受这种罪不可啊！？」

    「基亚！快咏唱！火焰和热浪已经近在眼前了！」

    尼亚安抚着尖叫的基亚，催促他咏唱魔术。

    「「显现吧，魔力。生成冰河，化作高墙──」」

    两人死命地咏唱冰墙魔术。

    这次才撑不到几十秒。

    「「显现吧，魔力。生成冰河，化作──」」

    「「显现吧，魔力。生成冰河──」」

    「「显现吧──」」

    最后魔术根本无济于事。

    回过神来，两人已耗尽魔力，从头到脚笼罩在地狱业火之中。

    火焰彻底埋没了『巨塔』一楼宽广的空间。

    ☆　☆　☆

    「呵呵呵呵呵！找到了，在这儿呢。看样子姑且是还活着啦。」

    美拉巡过仍旧充满热气『巨塔』一楼，找到了全身焦黑的尼亚、基亚兄弟。

    右眼和右马尾燃着赤红火焰的冰火跟在她的身后。

    她探头看着倒地的尼亚、基亚兄弟，态度尴尬得活像个犯错的人。

    「他、他们确实还活着吧？应该没死吧？」

    「呵呵呵呵呵呵！放心吧，他们还有呼吸呢……不过再怎么说，这也做得太过火了吧。」

    美拉傻眼地望向冰火。

    尼亚、基亚的盔甲衣服当然都烧得精光，头发、皮肤和手脚等等无一不是灼伤的痕迹。

    全身受到这么严重的灼伤，能保住一条命简直是不可思议。

    从两人胸口微微起伏、仍有呼吸看来，可以确定他们还活着。

    「呵呵呵呵呵！多亏艾莉大人利用研究迷宫核获得的技术、知识和魔力建构术式，他们才能勉强保住性命。要是没有那个术式……肯定来不及套出情报就死了吧？这样我们可不只是丢脸而已喔。」

    「啊啊啊啊啊啊啊！谁知道他们这么弱啊！跟想像中差太多了吧！」

    美拉说得没错，拜艾莉独创的术式所赐，尼亚、基亚兄弟想死也『死不了』，不过只是活着罢了。而且也多亏了这个术式，尽管被大火吞噬，『巨塔』一楼仍未崩毁，仅是留下一些焦痕。

    正确来说，施以一定程度以上的力量确实可以暂时摧毁它，不过最终还是会被艾莉的魔力修好。焦黑的部分已经在她的魔力之下逐渐修复，恢复原本的洁白。

    见尼亚、基亚兄弟如此不堪一击，个性认真、谨守规矩的冰火不禁抱住了头。

    「而且我只是让伊芙利特依附在右手，稍微卯起劲使出牵制用的大范围攻击而已，结果他们竟然伤得这么重，再扯也该有个限度吧！艾莉大人为什么要叫我们『做实验』啊！？弱成这样根本不用谈什么『实验』嘛！」

    对冰火来说……这就好比『吸饱气用力吐出来』而已，可是两人却差点死掉。

    美拉开口吐嘈气急败坏的冰火。

    「呵呵呵！虽然是艾莉大人的要求，但我个人觉得像这样先测试是对的。如果不知自己的实力有多强大，不是在『巨塔』，而是直接在地上使用力量的话……」

    「呜……」

    想像起那种场面，冰火彷佛被泼了一头冷水般瞬间冷静下来。

    见友人恢复镇定，美拉重新面向尼亚、基亚兄弟。

    「呵呵呵呵呵！我在地上使用力量时也得小心才行呢。好，接下来该完成主人的吩咐了。」

    高头大马的美拉弯下腰，看着倒在地上的尼亚、基亚兄弟。

    她的红眼散发精光，张开长着利牙的血盆大口说：

    「听我们敬重爱戴、誓死效忠的尊贵主人说，你们的嗜好是『对人族严刑拷打，凌迟至死』是吗？对于你们的行为，主人感到相当震怒喔。」

    「救……」

    「……命……」

    尼亚与基亚全身灼伤、部分碳化，只能以微弱的声音求救。

    美拉不以为意地接着说：

    「主人有令：『虽然为了套出情报，不能马上杀掉，但这次就让他们尝尝同样的滋味，等他们精神崩溃后再杀。』所以现在起我要让你们深陷绝望？我会拿出珍藏的压箱宝。机会难得，你们要懂得感恩啊。」

    美拉的长裙底下窜出章鱼和乌贼的脚、蜈蚣、触手，以及光看就足以消磨理性的长形『物体』。

    连冰火都嫌恶地别开视线。

    那些东西聚集到两人身上。

    尼亚与基亚流着泪，竭尽全力求救。

    「救、救……」

    「命……」

    「呵呵呵呵呵！我怎么可能救你们嘛。人族喊『救命』的时候，你们做了什么？一直以来，你们总是嘻皮笑脸地杀掉那些讨饶的人吧？主人有令：『我绝对不会放过你们。』如同主人所说，在套出情报之前，你们就尽管为过去的罪行忏悔、痛苦、发狂，明知逃不了，仍要不断请求主人的原谅吧。」

    各种东西以及『物体』缠住两人，缓缓地将他们拖到美拉的长裙底下。

    尼亚、基亚竭尽最后的气力大叫：

    「「不要！不要！不要──！救命、救命、救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    随着黑暗中响起疯狂的悲鸣与笑声，『巨塔』一楼的战斗就此迎向结局。

第二卷 ■第十一话 二楼的战斗

    「我不可能看不出转移陷阱啊。那是怎么一回事？啊──回国后要挨团长骂了。真是糟透了……」

    『白之骑士团』的斥候兼射击手夏普哈特误触转移陷阱，回过神来，他已经被抛到一个陌生的空间了。

    此处的柱子比『巨塔』一楼细，排列得乱七八糟。

    一眼就看得出这里不是一楼。

    从房间材质看来，可以确定这里是『巨塔』内的某个地方。

    「既然不是一楼，那就是二、三、四、五楼其中一层。是这样吗？」

    夏普哈特看着凌乱的柱子一角问道。

    虽然平时态度轻佻，但他等级约二○○○左右，不但是妖精女王国最强的骑士团团员，在女王国更是排名第三强的存在。

    被预期之外的转移陷阱传送到从未见过的地方后，虽然嘴上抱怨，夏普哈特却不像准团员一样手忙脚乱。他不掉以轻心，立刻掌握周遭状况，确认有无外敌。

    而他的气息感知能力搜寻到一个影子。

    如果是转移过来的团员，应该会马上出声吧。

    从气息大小看来，可以确定那是人，不是龙。

    倘若『巨塔』里除了自己以外还有其他人型生物，想必不是人型魔兽，就是怀有敌对意识的人吧。夏普哈特在发问的同时提高警戒，以便随时应付对方的攻击和魔术。

    「…………」

    一直观察着夏普哈特的人从柱子后方现出身影。

    一看到现身的人，原本保持警戒的夏普哈特顿时张大了眼睛嘴巴。

    那是一名个头不高、长相稚气的女性。身上披着斗篷，一头黑发剪得稍短。

    其上衣外加了勒紧腰部的束腹，下半身是短裙配黑色紧身裤，还套了一双包到小腿的靴子。

    眼睛很大，微微露出粉唇的牙齿如珍珠般光润。

    这位人族美少女（？）手持长管状武器，外表连妖精族女性都望尘莫及。

    夏普哈特不自觉地发出声音。

    「好、好可爱……」

    这一瞬间，他忘了警戒四周，出神地看着人族美少女（？）──铃。

    回过神后，夏普哈特把凌乱的头发打理整齐，掸去衣服的灰尘脏污，轻咳几声以调整好嗓音。

    然后他带着最帅气的笑容开口：

    「美丽的小姐，方便请教你的名字，还有你为何会在这『巨塔（危险场所）』吗？如果是迷路出不去，请让在下夏普哈特护送你出去吧。」

    「…………」

    「小姐？」

    看到夏普哈特使出浑身解数的俊帅笑容，铃一脸不舒服地后退半步。

    见对方如此嫌弃自己，夏普哈特深受打击。

    自己这副笑容用在人族身上总是无往不利。他已经处理掉的苏夏看到这笑容也羞红了脸，露出神魂颠倒的表情。

    铃手里的长管状武器颤动起来。

    『抱歉啊，渣男。我搭档很怕生的。』

    「……智能兵器？」

    虽然铃手里的武器说话了，夏普哈特却不怎么惊讶。

    毕竟虽然为数稀少，遗迹或宝箱里确实存在会说话的魔术道具和武器。如果是道具就叫『智能道具』，武器防具则称为『智能兵器』。

    虽然稀奇，却不值得大惊小怪。

    『搭档名叫铃，我是洛克。不过因为时间太短，你不用记住也没关系。』

    「……这话是什么意思呢？」

    夏普哈特感受到危险的氛围，重新绷紧神经。

    『智能兵器』洛克代替搭档铃解释状况：

    『龙是引出白之骑士团的诱饵。』

    『你那些被拆散的伙伴们也一样，被我们当作测试实力的标准。』

    『想得救的话，就只能打倒我们。』

    听完说明后，夏普哈特露出被摆了一道的表情，叹了口气。

    「你们将一切都操弄于股掌之间啊……都怪宫中的人互扯后腿才会上这种当……真是糟透了……」

    夏普哈特垂头丧气地垮下肩膀，不过他随即又转念说：

    「我知道我们要交战的理由了……不过，我已经深深爱上了小铃！先把战斗放一边，跟我互诉爱意好吗！？」

    「！？」

    听了夏普哈特的告白，铃由衷感到恶心似地打起哆嗦、继续后退。

    夏普哈特并非抱着开玩笑的心态或算计告白。如果铃答应的话，他真的打算让铃取代处分掉的苏夏，成为自己暂时的恋人。

    虽然难免还是要铃吐出手头上的情报就是了。不过想当然耳，铃完全没那个意思。

    铃对手中的武器洛克嘀咕了些什么。

    『搭档说，你完全不是搭档的菜，而且搭档从生理上就无法接受你。』

    「那我会努力变成小铃的菜！所以请告诉我你喜欢什么样的类型！」

    尽管对方已经以『生理上无法接受』为由明确拒绝了他，夏普哈特还是浮夸地向铃示爱。

    另一方面，铃一边继续后退，一边并把自己喜欢的类型告诉洛克。

    这时的铃脸红得像个怀春少女。

    『搭档的菜是……黑发，长得既可爱又帅气，对所有人都很温柔，而且充满威严的男人……这怎么想都是莱特大人吧。就算是我的搭档，也不可能──好痛！住、住手啊，搭档！别看我这样子，我可是很纤细的！快住手啊，枪身会歪掉啦！』

    铃的恋慕之情当场被否定，愤而含泪将洛克砸向柱子。

    虽然洛克如此大声嚷嚷，但他并没有脆弱到这样就会歪掉。

    看到铃泪眼汪汪地拿洛克猛砸柱子，夏普哈特耸了耸肩。

    「如果你愿意接受我的告白且乖乖投降是再好不过了……没办法。我就尽全力将你纳为己有吧！」

    夏普哈特倏地挺出右手。

    与此同时，他的手里射出无形箭矢。

    他在跟铃攀谈的同时，以夸张的动作作为掩护，已经做好了发射准备。

    击发无形箭矢的是夏普哈特爱用的秘宝级武器。

    箭矢的威力足以一举轰掉成年人族的头。

    铃看都不看就打掉了这一箭。

    然后默默举起洛克的枪口──朝夏普哈特开枪！

    魔力形成的枪弹在枪击声中飞向夏普哈特。

    「哎呀呀！」

    他也不闪不躲，重新装填无形箭矢击落了枪弹。

    这可以说是最适合枪手和射击手开战的信号吧。

    铃和夏普哈特片刻不停地跑了起来。

    跟其他楼层相比，『巨塔』二楼的天花板最高。

    凭常人的视力只觉得又暗又模糊，根本什么都看不见。

    这里不像一楼，最大的特点是毫无章法地矗立着许多适合藏身的柱子。

    「呀呼──！」

    「…………」

    夏普哈特拐过杂乱无章的柱子，疯狂发射无形箭矢。

    他欢快地接连攻击，铃则抱着洛克跑来跑去，在柱子的掩护下不断逃跑。不过铃的神情毫无凄怆感，反而还从容地仔细观察夏普哈特的动作。然而悠哉的不是只有铃，夏普哈特也甩动练起来的长发喊叫：

    「暖身运动就做到这边，要正式开始，小兔子！」

    夏普哈特朝铃挺出右手，发射无形箭矢！而且还避开她（？），不断往头顶、左右，甚至对着自己身后射箭。

    他不是为了好玩或恶作剧才胡乱射击。

    一切都是计画过的。

    听着无形箭矢的破风之声，洛克叫道：

    『用看不见的飞箭攻击上下左右，甚至迂回地射向搭档背后……以妖精族来说，还挺有两把刷子的嘛！』

    「谢啦，洛克！不过接下来才是重头戏呢！嘿！」

    刚才夏普哈特还只是一发一发地朝上下左右和背后射击──

    这回却以淹没整个空间的速度连续击发无形箭矢。

    夏普哈特宛如在下将棋一般，高速连射的箭矢逐渐封住铃的退路。不但能逃的地方有限，箭矢还继续落在退路上。

    结果铃的退路更加受限、陷入困境，正可谓恶性循环。

    夏普哈特能够打造出这种箭牢，一方面是本领高超的关系。此外，他爱用的秘宝级武器『无形十字弓』也有很大的帮助。

    由于『无形十字弓』整个本体是透明的，除了持有者以外都无法看见，不过外型实际上就是一把佩戴在手上的小型十字弓，可将使用者的魔力化为箭矢击发出去。

    其威力与注入的魔力成正比，发射后还能在一定范围内加以操控。

    此外，其最大的特色是高速射击能力。

    『无形十字弓』不像一般十字弓必须亲自取箭、搭弓拉弦，是全自动的。

    使用者只需灌注魔力、瞄准目标即可。箭矢的发射速度也可随意调整。虽然这魔术兵器十分强大，却算是难以驾驭的类型。

    如果仅是注入魔力射击的话，只要等级在某种程度之上，不管是谁都办得到，不过这样无法发挥它真正的价值。

    威力、速度强弱、射击后的诱导，以及断绝对手后路并精准命中目标的技术。

    正因为夏普哈特是个本领高超的射击手，他才有办法靠射击将对手逼得走投无路。

    「小兔子，你不喜欢速度快的男人吗！？干嘛一直逃呢！」

    「…………」

    「这样可没办法打倒我喔。还是你在等我耗尽魔力？你也太消极了吧。而且──看招！」

    「！？」

    铃犯了个错。

    夏普哈特的射击技术的确相当了得，不过主要是铃在他的引导下踏进了无处可逃的地方。

    结果在着地的同时，铃也挨了一箭先前无法比拟的魔力猛击。

    『轰！』

    冲击波彻底刮散了现场的空气。

    或许是魔力变质的关系，魔力形成的箭矢炸裂开来。

    受冲击波影响，铃踩了个空。

    「呜！」

    夏普哈特并未错失这个机会。早已施放出来的箭矢一窝蜂地飞向铃。

    大量魔力箭矢命中目标、掀起烟尘，暂时遮蔽了铃的身影……不过铃随即破烟而出，拉开了距离。

    从灵活的动作看来，铃似乎没受伤，可是夏普哈特却显得一派悠哉。

    「我下手太重了，抱歉抱歉。原本担心刚才可能失手把你杀掉，幸好人没事。不过，这下你总该明白我们之间的实力差距了吧？趁着美丽的脸蛋还没受伤之前，我希望小铃能先主动投降。我有信心自己比小铃喜欢的人、比洛克说的『莱特大人』更好。所以为了小铃的幸福着想，还是赶紧忘了那种无趣的家伙，当我的女朋友吧。」

    「！？」

    『你、你在说什么啊！？你是故意找死吗！？』

    听了夏普哈特的发言，洛克急得大叫。

    敬爱的莱特说过：『铃的对手似乎是妖精族弓箭手当中最顶尖的远距离型。同样身为远距离职，你就亲自会会对方，确认对方实力和技术力到什么水准。』

    所以铃遵照他的指示专心闪躲、绝不出手，始终只是『看着』而已。

    尽管对手戏耍式的攻击毫无参考价值可言，但铃确实缺乏紧张感，也不在乎自己的实力被低估。

    不过铃不容许有人贬低自己景仰敬重、誓死效忠、隐怀恋慕之情的主人──莱特。

    气氛为之一变。

    铃的眼里蒙上杀意。

    （杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你……！）

    『喂，笨蛋，冷静啊，搭档！』

    「……哎？」

    嘻皮笑脸的夏普哈特也察觉到气氛的变化。

    『UR　雌雄同体枪手　铃　等级七七七七』无视洛克的制止，露出了本性。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    铃将『步枪』枪口朝向天花板。

    枪口源源不绝地发射出子弹，每分钟射出了一千发以上。相形之下，夏普哈特的连射简直就是儿戏。由于速度太快，开火声听起来好像连在一起、不曾中断。

    而这些子弹──全都停在空中，对准夏普哈特伺机而动。

    「……！？」

    见静止的子弹淹没整个空间、瞄准了自己，夏普哈特倒抽了口气。

    用不到十秒的时间释放数百颗枪弹后，铃以充满杀意的眼神瞪向夏普哈特。

    铃持有的洛克外观确实是『步枪』没错，不过就会说话这点来看，他完全是另一种东西。

    如同一挥就能施放火焰或风刃的剑，虽然外观是『步枪』，分类上却属于具有魔术效果的兵器──『魔术兵器』。

    其中会说话的武器防具称为『智能兵器』。

    就跟夏普哈特持有的『无形十字弓』一样，『智能兵器』洛克可将使用者──将铃的魔力制成枪弹。

    而且枪弹发射后，她（？）还能随心所欲地加以操控。

    连射速度也不是『无形十字弓』能够比拟的。

    『智能兵器』洛克每分钟可发射超过一千发的子弹。

    两者可说是天差地别。

    「！」

    铃让『魔力制成的子弹』──魔弹停在空中，以充满杀意的眼神瞪着夏普哈特。

    「……咿！」

    历经无数激战的『白之骑士团』团员夏普哈特惊惧不已，下意识地发出微弱的惨叫声。

    说来讽刺，现场唯一头脑清楚的竟是洛克。

    『搭档！冷静──』

    「！」

    铃无视洛克的制止，射到空中的大量魔弹顿时如雨点般落下。

    「哎！等一下！别开玩笑了！」

    等级二○○○的夏普哈特奋力闪躲，不过魔弹击碎他方才所在的地方之后，并未就此罢休。

    大量魔弹势头不减，继续攻击夏普哈特。

    「可恶！可恶！可恶啊！魔力填充，最大连射！霪雨！」

    夏普哈特使出杀手锏之一。

    『无形十字弓』通常每射完一箭就要重新补充魔力。这是为了避免浪费魔力、减少消耗，尽可能降低武器的负担。

    如果使用方式过于粗暴、持续增添负荷，『魔术兵器』将会毁损，最坏的情况甚至可能无法修复。不过这招『霪雨』却无视负荷、解放魔力，一味地追求速度，是夏普哈特最快的连射技法。

    另一方面，夏普哈特还有蓄足魔力再一举发动攻击的大绝招，但因为需要时间，他这次就用了『霪雨』。

    为了击落追击的魔弹，夏普哈特停下脚步不断射击──可是杀手锏的性能却不及铃的一般攻击。

    「竟然连『霪雨』的连射都来不及！她是怪物吗！？」

    倾注而下的魔弹数量太多，就算使出全力高速射击也应付不来，于是夏普哈特再次开始闪躲。

    最初交手时的立场彷佛对调了。

    差别大概是铃击发的魔弹威力凶猛无比吧。

    「咕嘎啊！？」

    魔弹擦过夏普哈特的肩膀，轻易地撕裂轻甲、划破皮肤，令些许血液蒸发。

    虽然夏普哈特只受了点擦伤，远远不足以致命，他却痛得大声惨叫。

    尽管痛得难受，他还是驱策着部分冷静的意识探究原因。

    （区区擦伤怎么会痛成这样！？身体状况也变差了……是毒吗！？）

    夏普哈特并没有白上战场。

    不出几秒，他就找出了原因。

    他猜得没错，魔弹造成的伤让身体『剧毒化』了。

    夏普哈特曾在『白之骑士团』对付剧毒魔兽时中过毒。因为有这段真实体验，他才能马上发现此事。

    席卷全身的强烈痛楚更甚当时的剧毒，动作也因此变迟钝了。

    铃可不会傻傻放过这个机会。

    「────」

    铃瞪着瞳孔撑到最大、洋溢着杀意的眼眸，右手拿着洛克摆出架式。

    然后宛如『寒夜落霜』般静静扣下（假）步枪的扳机。

    魔力形成的魔弹击中夏普哈特头部，溅出鲜血。

    接着早已击发的众多魔弹一窝蜂地涌向他的身体。

    夏普哈特整个人被魔弹折腾得扭来扭去，连倒地的机会都没有。

    除了剧毒化之外，魔弹击中时还带来出血、混乱、眼前发黑、诅咒、麻痹、催眠、幻觉、衰弱、意识模糊等等各式各样的异常状态。

    铃能够在洛克击发的魔弹上附加属性。

    即便只是轻伤，也足以让敌人陷入异常状态。

    这能力确实配得上『魔弹』之名。

    「咕嘎嘎呀……！」

    挨了好几百发枪弹、承受多到数不清的异常状态后，夏普哈特这才得以倒地。

    不过他还没死。

    正确来说，是因为艾莉开发的术式，他才『死不了』。

    「咕喔！？」

    铃立即飞身趋前，用黑色皮靴的鞋尖把夏普哈特当皮球踢。

    被等级七七七七的脚力一踹，夏普哈特真的像颗球一样飞出去撞断柱子、摔在地上。不过铃还是不甘心，又以鞋跟踩碎他的脸。

    夏普哈特最后看到的景象是铃的鞋底。

    鞋跟落到脸上时，他的意识就中断了。

    尽管如此，铃还是一再提脚猛踩。

    洛克见状赶紧说：

    『够了，冷静点，搭档！而且在这种状态下踹人的话，裙底会被看光喔！』

    「……！？」

    经洛克提醒，铃总算冷静下来──不，是想起遗忘的羞耻心，连忙压着裙子，面红耳赤地跟奄奄一息的夏普哈特拉开距离。

    洛克对恢复镇定的她（？）发起了牢骚。

    『真是的，搞得这么夸张……搭档忘了莱特大人说过的话吗？还没确认清楚实力就把人干掉是怎样？』

    「！？」

    听洛克这么一说，铃红通通的脸顿时变得毫无血色。

    夏普哈特是地上的妖精族当中最顶尖的远距离型。

    莱特要铃确认他的技术和实力，做为测试自己的标准。

    正因为如此，铃一开始并未出手攻击，而是专心闪躲，观察对手的本事，甚至没提到自己等级高达七七七七。

    可是因为夏普哈特贬低莱特的关系，铃还没确认完他的实力就气昏了头，彻底将他击溃。

    铃连忙解释。

    「！！！？」

    『算了吧算了吧……就算让他恢复，他在这种精神状态下也没办法正常作战，只是白白浪费魔力而已。』

    「～～～～！」

    听了洛克这番正确言论，铃眼眶泛泪，当场抱腿蹲下。

    虽然这都要怪铃自己气得失去理智，但作为搭档的洛克也不能不安慰几句。

    『放心吧，莱特大人很温柔，不可能为这点小事生气，更不会对搭档感到失望。』

    「……？」

    『真的真的！洛克不说谎的！』

    之后洛克花了比对付夏普哈特还久的时间，不断安慰沮丧的铃。

第二卷 ■第十二话 三楼的战斗

    「来得好！我是『UR　铁血铁壁　杰克　等级七七七七』，正等着你来呢！」

    「！？」

    中了转移陷阱与其他团员分散后，『白之骑士团』的玛斯特眼前马上出现一位长相野蛮的人族男性，冲着他大声叫道。

    男人身高约一百九十公分，身材瘦长却充满肌肉，此时打着赤膊，将脱掉的上衣披在肩上。以人族男性来说，其五官长得相当端正，不过因为外型与气质的关系，反倒给人一种凶神恶煞的印象。

    「…………」

    虽然玛斯特是『白之骑士团』最年轻的团员，但他也累积了相当程度的历练。他小心提防着眼前的杰克，同时观察周遭，努力掌握现况。

    「这里是『巨塔』三楼，除了你我就没有别人了。而且没有其他陷阱，不必那么小心翼翼啦。」

    「你究竟是……」

    听到眼前的人族男性说『这里没有陷阱和其他需要防备的东西，也没有别人在』，警戒之余，玛斯特露出有点惊讶的表情。

    人族男性──杰克发出豪迈的笑声。

    「男人干架不必耍小花招啦！打倒你算我赢，打倒我就算你赢，这很好懂吧？不过……」

    杰克为难地压低嗓音说：

    「我跟你等级差太多了。我不喜欢欺负弱者。现在乖乖投降的话，还不至于吃苦头。你怎么打算？」

    虽然杰克出于体贴，道出了事实……但在身为妖精族又是『白之骑士团』团员的玛斯特看来，他只觉得对方在挑衅。

    「等级七七七七吗？就算是虚张声势好了，区区人族，等级也浮报太多了吧。简直假到毫不现实。」

    「这不是虚张声势，而且我也没隐瞒。你用『鉴定』不就知道了？」

    「……！」

    虽然杰克只是说出事实，但在不具备『鉴定』技能的玛斯特看来，他觉得对方在挖苦自己。玛斯特蹙起眉头，举起手中的枪斧。

    「……虽然我没有『鉴定』技能，但打了就知道等级了。打倒你之后，我要先脱离这个鬼地方。」

    「的确！直接对干马上就知道谁强谁弱了，根本用不着『鉴定』！想不到你还挺聪明的嘛！」

    杰克在妖精族最强的『白之骑士团』团员面前笑得乐不可支，不过玛斯特则露出鄙夷的眼神，彷佛遇到了疯子。

    「竟然连实力差距都看不出来，所以我才受不了愚蠢的人族啊……我就一击送你去见女神大人，起码不会让你受苦！」

    玛斯特蹬着地面、挥舞枪斧，这一击蕴含着天赋异禀的妖精族长年练就出的极致威力──不过……

    「太慢啦！」

    「什么！？」

    杰克轻易地单手弹开砍向自己脖子的枪斧。

    如果毫无防备地接下玛斯特这一击，就连妖精族最强的『白之骑士团』团长哈迪也不免重伤。

    可是杰克却当它是孩子耍玩具一样，毫不费力地挡开了。

    惊愕之余，宛如巨人全力反击般的冲击震退玛斯特，麻痹了他的手。玛斯特连忙踩稳磨过地面的脚跟，免得松手放掉枪斧。

    尽管手完全麻掉了，不过玛斯特也跟杰克拉开了距离。

    玛斯特视线落向依旧麻痹的双手，心中惊愕不已。

    （竟然轻轻松松挡下我的攻击……这连团长都办不到啊！原本还以为他在鬼扯，难道他真的是等级七七七七！？）

    如果真是如此，等级二○○○左右的玛斯特毫无胜算可言。

    玛斯特咬紧牙关，好让自己不至于灰心丧志。

    「……我不能输。为了拯救『白之骑士团』团员、妖精女王国，还有许许多多的人，我不能在这里输掉！」

    「是喔……骑士团伙伴和本国妖精女王国倒还可以理解，不过所谓『许许多多的人』应该不光只有妖精族，其他种族──尤其是人族──也包含在内才对吧。但听莱特（主人）说，你好像主张杀光人族，让他们从痛苦中解脱是吗？这种垃圾信念根本救不了人吧。」

    「……像人族这种脆弱丑陋又无能的存在，与其继续活着受苦，让他们灭绝了才是为他们好吧？战场上有士兵饱受伤痛折磨的时候，如果已经没救了，索性杀了他不也是种慈悲吗？明明是一样的道理……为什么大家就是不懂呢！？」

    「白痴啊，会懂才奇怪吧？」

    杰克傻眼至极地叹了口气。

    玛斯特撑着麻痹的身体，杀气腾腾地举起枪斧对准了他。

    「就算再怎么强，终究还是【人族（劣等种）】……我崇高的理念不是区区人族（劣等种）可以理解的。为了大家，我不能在这里输给你！『豪腕枪斧』，给我力量打倒这家伙！」

    『豪腕枪斧』彷佛在回应玛斯特的呼喊般闪闪发光。

    玛斯特使出了杀手锏！

    『豪腕枪斧』是他老家男爵家代代相传的秘宝级魔术兵器，是人称一流的A级冒险者也求之不得的稀有武器。

    其能力很单纯，就只是『大幅提升持有者的能力』，不过效果无法一直维持下去。能力解放时，只能维持大约三分钟的效果。

    玛斯特解放『豪腕枪斧』的能力时，甚至足以与『白之骑士团』团长哈迪匹敌，所以外界才会视他为『下任团长候选人』。

    然而敌人是号称等级七七七七的对象。他也真的在赤手空拳的状态下轻易弹开了玛斯特的攻击。

    「不行！还不够！『豪腕枪斧』！再给我更多力量！」

    『豪腕枪斧』释放更强烈的光芒。

    玛斯特眼球的毛细管血管破裂，流下了血泪。因为他用寿命作为代价，试图挤出力量杀死杰克。

    杰克见状，豪迈地脱去上衣，露出充满男子气概的笑容。

    「虽然是个自以为是的垃圾，决心倒是不假嘛。身为男人，我也不会放水！我就认真对付你吧！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    玛斯特不惜耗损灵魂突破极限，以『豪腕枪斧』强化自己。他高声呐喊，带着先前无法比拟的步距、速度、气势，使出此生再也无法企及的全力一击！

    「铁血铁壁！」

    ──不过，他找错对手了。

    杰克的身体被红通通的液体──自身的血液所包覆，固着成形。

    以自己的血制造出堪称『奈落』数一数二硬的盔甲之后，杰克随即握拳挥向『豪腕枪斧』。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    凭着血和魔力凝炼而成的最硬赤红兵器，以及宛如恶梦般的超凡臂力与速度，杰克直接将『豪腕枪斧』如玻璃般打得粉碎，狠狠地痛殴玛斯特。

    「咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    玛斯特飞了出去，以趋近音速的速度重重地撞上巨塔的墙壁。

    墙壁出现裂痕，玛斯特的盔甲也碎落一地，整个人失去意识，一动也不动。

    多亏艾莉建构的术式，他还不至于丧命。

    如果没有术式，玛斯特恐怕早已血肉模糊、不成原形了吧。

    尽管承受了如此强烈的冲击，杰克的拳头没有因此废掉，也没有一丝伤痕，反倒完好如初。

    「虽然勇于正面挑战的男子气概确实值得嘉许……但思想太卑劣了，我一点都不想收他当小弟。真是的，妖精族就只有这种家伙吗？」

    杰克心中丝毫没有顺利打倒玛斯特的喜悦，只是对妖精族的感性感到困惑不已。

第二卷 ■第十三话 四楼的战斗

    「我是娜芝娜！主人旗下最强的娜芝娜！我是最强的喔！」

    「…………」

    为了歼灭红龙，『白之骑士团』和莎夏来到『巨塔』。不过一踏进『巨塔』内，一行人便中了转移陷阱被分散各处。

    经过转移后，团长哈迪眼前出现一位身披盔甲的美少女。

    自称娜芝娜的美少女有着一头银色长发和血红眼眸，身高不高，不过胸部很大。虽然长相看起来像个大家闺秀，身上却披着盔甲，还拿着一把比自己还要巨大的大剑，加上活泼的个性，形成非常强烈的反差。

    不晓得是不是转移陷阱的影响，『消音』魔术失效了。

    所以哈迪听得见对方说的话。

    他转身观察四周时，身上的盔甲发出声响。

    （这里是……虽然氛围跟一楼不同，但似乎还在『巨塔』内。）

    哈迪回想着一楼以不明建材制成的巨大柱子、地板和墙壁的质感。现在所在的地方是一处宽广的圆形空间。由于柱子整齐地嵌在墙中，整体大得像个贵族庭园。

    除了眼前的美少女之外，周围不见其他人影，也没有可供躲藏的地方，非常适合交战。

    「喂！老头，你有在听吗？别人讲话要专心听才行喔。」

    见哈迪一边看着自己，一边观察四周，娜芝娜不耐地如此叫道。

    明明自己正在讲话，对方却毫无反应，这让娜芝娜感到非常火大。

    哈迪伸手摸上背后的大剑，眉头动都不动一下地说：

    「……我在听。所以你是敌人吧？」

    「喔！你是妖精族里最强的对吧？主人要我跟你打，确认自己到底有多厉害呢！」

    「是吗？」

    哈迪泰然自若地举起大剑。

    身为『白之骑士团』团长，哈迪出过无数任务，也曾遇过魔兽伪装成比娜芝娜还小的小孩。

    如今他不可能因为娜芝娜的外表动摇。

    从少女的言行看来，不难想见是她的『主人』特意准备这座『巨塔』，并安排转移魔术拆散了『白之骑士团』的团员。

    虽然不晓得除了『确认实力』外，那位『主人』还有什么目的……

    但他感觉眼前的少女身手不凡，绝非泛泛之辈。

    （不过也就只有这样……）

    不管对方再厉害，都不可能赢得过哈迪。

    他是妖精族最强的男人，『白之骑士团』团长『静默哈迪』。

    先让她失去反抗能力，在不至于死人的范围内尽量套问情报。

    接着跟伙伴会合讨伐红龙，并逮住所谓的『主人』，严刑逼供完再杀掉就好。

    对哈迪来说，就算跟伙伴分开、独自留在敌阵，要做的事还是跟平常一样。

    「要上。」

    「喔！咱们就来痛快地打一场吧！」

    （……看来不是【人族（劣等种）】小孩呢。是魔人族吗？无论大剑还是盔甲都蕴含着不少魔力。）

    娜芝娜也举起手中的大剑。

    她一进入战斗态势，瞳孔就如猫一般收缩，而且她尽管拿着明显比体重还要重的大剑，身上又披着盔甲，她却能轻松摆出架式，可见她根本不是人族。

    光从一个举剑的动作，哈迪就能看出对手实力高深。

    就算即将以命拼搏、互相厮杀，哈迪也绝不会失去冷静。

    巧的是双方同样手持大剑、装备重甲。

    娜芝娜率先发动攻势。

    「嘿呀！」

    「！？」

    娜芝娜使劲劈出手里的大剑！

    剑气直冲哈迪，斩断他的大剑与盔甲，对肉体造成伤害，接着又穿透后方远处的墙面，留下大大的裂痕。

    「…………」

    哈迪禁不住这一击，当场失去意识、倒地不起。

    「……………………哎呀，结束了吗？」

    娜芝娜保持挥完剑的姿势低声呢喃。

    虽然娜芝娜使了劲，却只是试探性地使出牵制攻击罢了。

    她原本打算趁着对手挡下剑气，提起大剑趋前交锋。所以计画落空后，准备进攻的力量无处可发、渐渐散去──这时，以念话连通上某人的感觉令她僵住了身体。

    通话对象是『禁忌魔女』艾莉。

    『娜芝娜！你竟然这么快就毁了巨塔的墙壁！』

    「我、我才没有呢！」

    由于艾莉的声音充满怒意，娜芝娜不自觉地撒了谎。

    艾莉的嗓音变得更低沉了。

    『不要撒这种一下子就被拆穿的谎！我说过巨塔是直接以我的魔力进行修复吧！？而且撇开最上层不说，为了尽量避免娜芝娜的力量外泄，你那层还是投入最多魔力打造出来的。可是魔力却突然被抽走一大堆，害我差点在莱特大神面前摔得四脚朝天！这种荒唐的魔力耗损方式，只有可能是修复墙壁了！』

    「对、对不起！艾莉，对不起啦！」

    想像起突然在敬爱的主人面前摔得四脚朝天的羞耻场面，娜芝娜不禁脸色发青。而且艾莉说得没错，被破坏到可以直接看见外界的墙壁正逐渐凭借艾莉的魔力修复。

    艾莉继续追击。

    『反正你肯定失手击败了哈迪吧？这是你到地上最初被指派的工作，难免特别有干劲，不过你好歹也学学如何克制力道嘛。虽然你的实力大家有目共睹，却很不擅长控制吧？这样莱特大神在地上需要帮忙时，就算想把事情交给你，也有可能因为损害大得超乎想像而打消念头喔？这样好吗？』

    「当、当然不好……」

    『唉……那你就再多努力一点。这次就算了，之后有机会的话，至少先学会把力量控制在不至于弄坏巨塔墙壁的程度啦。』

    「我知道了……对不起，艾莉……」

    『知道就好。』

    「咕呜……」

    就在两人交谈的时候，躺在地上的哈迪醒了。

    『显现吧，魔力。治愈死去的肉体。中级治疗术……』

    他对自己施展战术级回复魔术，开始疗伤。

    「他好像复活了耶！？」

    『……因为我的术式让他捡回了一条命，这会儿他才得以疗愈伤势，试图卷土重来。听好了，这次娜芝娜一定要好好检测自己的实力，学会收放力量的方法！至少不能再毁掉巨塔的墙壁了！』

    「知道啦！包在我身上！」

    娜芝娜结束通话，等待哈迪伤愈起身。

    他花了三分钟才站起来。

    ☆　☆　☆

    （虽然知道对方不是泛泛之辈，我却过分相信自己的实力，不把她放在眼里，这下踢到铁板了……『白之骑士团团长』、『妖精族最强』、『静默哈迪』……在旁人的吹捧下，这几年尽是对付比哥布林更没意思的人族（劣等种），做些把他们全村杀光之类的工作，结果不知不觉间，我也变得傲慢自大了。得铭记这次的教训才行呢。）

    不过好在自己还有点运气。哈迪这样安慰自己。

    首先是有爱用的叙事级『定罪之剑』当作挡箭牌，自己才得以免于当场死亡的下场。

    再来是自称娜芝娜的敌人并未追击，反倒一直观察状况，坐等自己恢复。

    （八成是第一次实战太紧张了，才没有继续追击吧……她白白浪费掉独一无二的好机会了哪。）

    「……」

    哈迪结束治疗，站了起来。

    娜芝娜举着大剑默默后退，先前的气势简直就像假的一样。

    哈迪看着她，吐出积在嘴里的血。

    「……我要向阁下道歉。我太自以为是，小看了阁下。身为一名战士，接下来我会倾尽全力对付阁下。」

    「喔、喔！」

    娜芝娜提高警戒，满头大汗地节节后退、拉开距离。

    看了她的态度，哈迪确信『她是首度上阵，不敢赌命厮杀』。

    （虽然也要小心她的力量，但更应该注意的是那把大剑吧……）

    哈迪一眼就看出那是把『宝剑』。

    （叙事级……不，从一击便足以造成致命伤的威力看来，恐怕是媲美国宝的幻想级。）

    不然哈迪爱用的『定罪之剑』不可能断得这么漂亮。

    哈迪的视线轻轻落向手中的握柄和断成一半的爱剑。

    （……不过这样就彻底摸清她的底细了，与外表不符的高超本领以及幻想级大剑。等级或许有近三○○○也不一定。）

    对方并非人族，绝不可能是『主宰』。

    八成跟哈迪他们一样，都是继承『主宰』血统的『次主宰』吧。

    为什么她会在这座『巨塔』里？

    率领她的『主人』是何方神圣？

    虽然心中有数不清的疑问，但也只能打倒她、把人抓起来套问情报了。

    哈迪如同声称般倾尽全力，甚至使出了杀手锏！

    「『消音』、『反转消音』……！」

    哈迪咏唱魔术。

    是战斗级魔术『消音』。

    其效果本是避免自己的声音外流，不过由于哈迪等级超过三○○○，使得战斗级魔术『消音』变质为特殊技能。结果这一带彻底笼罩在寂静之中，连自己的呼吸声都听不见。

    「！？」

    突然进入无声世界，这让娜芝娜困惑不已。

    毕竟被剥夺了五感之一，也难怪她会不知所措。

    听说常人一直处于这种状态之下，快则三分钟、慢则十分钟左右就会被哈迪的魔力侵蚀，导致精神失常。

    尽管置身在精神凌迟的空间当中，术者哈迪却没受到什么影响。此外，虽然这属于机密情报，但其实哈迪的特殊技能『消音』具有两种特殊效果。

    第一个是『逐渐降低对手能力』的耗损效果。

    被哈迪视为敌人者困在『消音』效果范围里愈久，能力值削减得愈多。

    悄然无声地加以渗透……在本人毫无所觉的情况下弱化对手。

    这就是别名『静默哈迪』的由来。

    以上是妖精女王国高层知道的情报。

    第二个效果是只有哈迪和其母亲丽芙七世才知道的王牌。

    也就是『可将敌人削减的能力值储备起来，并在自己身上重新还原，提升自己的能力值』。

    这便是『反转消音』的效果。

    还原了储蓄几百年的能力值后，哈迪的等级从三○○○一口气跃升至四○○○！他把过往的积蓄全部赌上了。

    「…………」

    而且哈迪还有个王牌中的王牌，甚至连母亲丽芙七世都不知情。

    （消音啊，凝聚成形斩除敌人，让一切归于寂静──隐者之剑！）

    哈迪快速咏唱咒语，促使战斗级『消音』魔术变质，化为断剑的新剑刃。

    这便是哈迪王牌中的王牌&#8226;『隐者之剑』。

    原本变质为特殊技能的『消音』在不知不觉中进一步成长，得以凝聚魔力，化作大剑的剑刃。

    虽然术者哈迪感觉得到消音之刃，旁人却看不见也感受不到，甚至听不见剑刃划破空气的声音。

    这剑刃彻底存在于认知之外，被砍中的人连『自己遭受了什么攻击』都无法理解。

    做好准备后，哈迪举起长出新剑刃的『定罪之剑』。

    在旁人眼里看来，哈迪只是举着断了一半的武器，不过其实『消音』已经制造出跟原本相同大小的剑刃。

    娜芝娜从发干的喉咙挤出声音，将大剑收到背后。

    接着握紧拳头摆出架式。

    （……考虑到大剑速度不及变短的剑刃，故意把武器收起来吗？年纪轻轻，竟做出如此大胆的判断……不过这么做也没意义。现在的我拥有『反转消音』累积数百年的力量，跟刚才的我截然不同。不但实力远远超越所有妖精族，又以『隐者之剑』制造出跟原本一模一样的无形剑刃。只要不轻忽大意，这场战斗等于是已经分出胜负了。）

    由于娜芝娜对自己造成了致命性的伤害，哈迪给予她很高的评价。

    要不是因为彼此互为敌对关系，哈迪甚至想拉拢她成为『白之骑士团』的一份子。

    不过她现在是必须击败的敌人。

    哈迪用全身感受着高达等级四○○○的能力值，逐步缩短与对手的距离。

    娜芝娜也握紧拳头，满头大汗地衡量出手的时机。

    除了消音效果外，两人更静静地在台面下互相较劲。

    「！」

    娜芝娜率先打破平衡！

    她耐不住紧张感，沉下身体开始蹬地逼近。

    这一切都在哈迪的掌握之中──

    「咕啊！？」

    不到一刹那的功夫，娜芝娜的拳头深深陷进了哈迪的胴体。哈迪就这样飞了出去，撞碎『巨塔』深处的墙壁，卡在里头动弹不得。

    维持挥完拳的姿势停住几秒钟后……娜芝娜摆出了胜利手势。

    「好！这次没弄坏墙壁！只要认真起来，我也懂得拿捏分寸嘛！」

    娜芝娜之所以把大剑收到背后，不是为了应付哈迪变短的武器。

    这纯粹只是拳头比剑更好控制罢了。她之所以神情紧张，也是因为不确定自已能否拿捏好力道的关系。

    就在娜芝娜得意洋洋地自以为做得很好的时候……念话突然再度传来。

    『娜──芝──娜──』

    「咿……！」

    艾莉的声音宛如来自地狱深渊的恶鬼，令娜芝娜不禁发出急促的尖叫声。

    她惊慌失措地含着眼泪说：

    「干、干嘛啦，艾莉！这、这次我有好好克制力道，没弄坏墙壁喔！你为什么这么生气啊！？」

    『你所谓的「没弄坏墙壁」是指没把墙壁打通的意思吧……不过我是要你「别让墙壁出现需要修复的痕迹」！这么短的时间内，你是打算耗掉我多少魔力啊？娜芝娜小姐！我已经说过很多次了，学学如何控制力道啦！』

    「我、我已经很努力了啊！哇啊啊啊啊啊啊！主人！艾莉欺负我啦！坏小姑！」

    『你、你说谁是小姑！？』

    虽然娜芝娜哭着向莱特求救，但他当然不可能听得到。

    结果反倒更加激怒艾莉，她严词训斥了娜芝娜好几分钟。

    哈迪就这样昏迷不醒地陷在墙里，过了一会儿才被修复完成的墙壁挤出来，不省人事地倒在地上。

第二卷 ■第十四话 暌违约三年的重逢

    「没事吧？艾莉。看你好像被抽走不少魔力……」

    「不、不要紧的，魔力还绰绰有余。只是因为娜芝娜太失控了，害我一下子被抽走许多魔力，差点腿软……不过魔力迟早会自然恢复的。」

    听我这么一问，艾莉露出坚定的笑容。

    我识趣地不再追问，转换了话题。

    「虽然早有预期，但四楼……娜芝娜的战斗竟然这么快就结束了……」

    「对手的等级预估在三○○○左右……终究还是赢不了娜芝娜。原本以为对方会利用妖精女王国特有的未知技术变出什么花样……」

    「毕竟对方被称为『静默哈迪』，我也觉得会有些什么……结果附加效果就只有『暂时提升等级』和『无形剑刃』吗？不过从娜芝娜的角度来看，等级三○○○或四○○○其实都差不多……总之，人已经抓起来了吧？既然如此，娜芝娜那边就算成功了。」

    「我倒希望娜芝娜能够记取这次教训，稍微学会拿捏分寸的重要性……」

    「喵──」

    『巨塔』最顶楼五楼的王位之间。

    我坐在王位上听着各个楼层的消息。

    『白之骑士团』和莎夏进了『巨塔』一楼，被艾莉特制的转移陷阱拆散了。

    四楼的娜芝娜对『白之骑士团』团长战已经分出胜负，一楼、二楼、三楼的战斗也快结束了。

    艾莉对娜芝娜说教的时间反而还比较久。

    我坐在王位上，艾莉站在左手边，右手边是青雪。

    青雪的视觉与擅长暗中潜伏的魔兽相连，监视着『巨塔』内外。

    为了不让进入『巨塔』的『白之骑士团』与莎夏逃出去或死掉，艾莉展开了针对人和建筑物的修复术式。

    拜此所赐，就算在『巨塔』里乱来也不会轻易死掉，哪怕建筑物毁了，她也会以魔力修好，另外还有各式各样的效果。

    可是娜芝娜却马上失控暴冲。看到站在左侧的艾莉发出呻吟声，像刚出生的小鹿般双腿抖个不停，我还在想到底发生了什么事呢。

    据本人说，『虽然做好心理准备就能忍住，但突然被抽走大量魔力的话，身体难免会产生反应』。

    只要事先知情，就算别人从背后大叫也不会吓到，但来得措手不及就会忍不住惊叫出声，是这个意思吗？

    像初生小鹿般抖着双腿忍了一会儿后，艾莉先是向我道歉，随即以『SR　念话』警告娜芝娜。

    可是没多久艾莉又呻吟起来。

    于是她又马上道歉，再度使用『SR　念话』开始说教。

    虽然同情娜芝娜，但我也不好出面打圆场，只能带着淡淡的苦笑随艾莉去了。

    艾莉叹着气，头疼似地单手按着太阳穴。

    「娜芝娜虽然很强，但不晓得是天生个性使然，还是最后才释出她这张SUR卡的关系，总觉得她有点老么性子。可能是因为这个缘故，大家也对娜芝娜特别包容溺爱。这方面不想办法处理的话，对娜芝娜本人也不是好事。」

    她的牢骚也是情有可原。

    娜芝娜只有强可以形容。

    虽然魔术抵抗力略低，但其他能力值都很高。

    如果青雪跟艾莉联手对付娜芝娜，谁输谁赢还很难讲。

    不过如同艾莉所说，或许是因为我的天赐技能『无限扭蛋』最后才释出她这张SUR卡，再加上本人天生个性使然，她确实是有些『老么性子』。而大家感觉也特别宠溺娜芝娜。

    『奈落』地下的妖精女仆很宠娜芝娜。

    连个性耿直又重视纪律的冰火都很疼她。

    当然，我自己也不例外。

    结果就是她在这次的战斗中不知分寸、爆击连连。

    给艾莉造成了负担。

    我突然灵机一动，把梅依她们代入姊妹关系。

    （梅依是可靠的大姊，青雪是机伶的次女，艾莉是优秀却爱操心的三女，娜芝娜则是活力充沛的老么吧？）

    由于想像的内容格外贴切，我不禁莞尔一笑。

    「喵～～」

    「嗯？……啊啊，客人好像差不多要到了。」

    青雪的声音将我的意识拉回了现实。

    我的气息感知能力感应到『客人』──莎夏和其未婚夫『白之骑士团』副团长米凯尔已经来到了附近。

    中了转移陷阱跟伙伴们分散后，为了避免再度触动陷阱，两人提高警戒、小心翼翼地前进，所以花了很多时间移动。

    发着牢骚的艾莉也察觉到这点，立刻修正态度，开口道歉：

    「是啊。真是非常抱歉，现在正在进行重要的作战，我却只顾着抱怨……」

    「不不不，我反而觉得刚才那段时间很有意义呢。不过接下来对我们来说很重要。大家集中精神吧。」

    「是！」

    「呜喵！」

    「还有，艾莉，等那些家伙按计画进房关门后，麻烦你通知娜芝娜等人做好准备，以便能够随时移动昏迷的『白之骑士团』团员。」

    「遵命！」

    下达指示的同时，我重新戴上『SSR　小丑面具』，披上连帽黑色斗篷，再度握紧了手杖。

    再过不久他们就要到了。

    门悄然无声地缓缓打开。

    金色长发与妖精族特有的尖耳──睽违大约三年，我又以莱特的身分见到了莎夏。

    ☆　☆　☆

    ──时间稍微倒退一些。

    莎夏与未婚夫米凯尔小心谨慎地左右张望，确认转移后的状况。

    「想不到夏普哈特竟然没能看出陷阱……」

    「这里……同样是『巨塔』内部吗？」

    「……是啊。从材质看来，我们恐怕还在『巨塔』里吧。」

    先前移动时米凯尔一直搂着莎夏，所以中了转移陷阱之后，两人也一起来到同样的地方……不过艾莉早有安排，就算两人不抱在一起，他们最后还是会转移到同样的地方。

    虽然被转移陷阱送往他处，但不愧是『白之骑士团』副团长和前『种族集合』成员，两人依然从容冷静地观察周遭，并未因此乱了阵脚。

    如同两人所说，跟『巨塔』相同建材的走廊笔直地向前延伸。虽然道路微微往右弯去，但放眼望去不见半个障碍物。

    就算两人肩并肩张开双手，宽度都还绰绰有余。

    在可见的范围内，墙上没有任何门和窗户。

    嵌进天花板的魔术光源把走廊照得亮晃晃的。

    「……停在这里也没意义，继续前进吧。」

    「那我来侦查。」

    「不，这里可能有陷阱，而且也不晓得会有什么魔兽突然冲出来，所以由我带头吧。虽然不及夏普哈特，但我也略懂侦查的皮毛。莎夏殿下请先做好准备，以便能够随时使用伯爵家出借的幻想级武器。」

    「好的。」

    由于米凯尔的提议是目前最好的办法，莎夏并未反驳，她按照指示单手拿着伯爵家出借的幻想级武器……外观形同『陶笛』的兵器。

    她空出来的另一只手则从后方揪住米凯尔的斗篷，以免再次触动转移陷阱时被拆散。

    米凯尔也拿着跟宰相借来的盾牌……这同样是幻想级武器，表面画着女神的吐息，以及魔兽面露痛苦神情的图案。

    整体设计充满了艺术性，说是一幅画也不为过。

    他拔剑出鞘，迈开步伐。

    前进的同时，他拿剑敲着地面，确认有无陷阱。

    「莎夏殿下，请沿着我经过的地板走，小心不要踩到其他地方了。」

    「当然，米凯尔大人。」

    彷佛挑战极其凶恶的地下迷宫般，两人一脸严肃地在走廊上前进。

    ……其实从这里到莱特他们守候的王位之间，一路上没有任何陷阱和魔兽。

    虽然也可以直接让两人转移到王位之间，莱特他们却故意将转移点设置在长廊上。

    理由只是为了刁难两人。

    被转移陷阱送过来后，眼前就只有乍看之下空无一物的漫漫长廊，这样前进时当然会格外紧张地提防陷阱。莱特他们纯粹只是为了恶整莎夏，才故意选择了这种拐弯抹角的手段。

    不过两人对此一无所知，带着豁出去的表情缓缓前行。

    他们花时间小心谨慎地在空无一物的走廊上不断前进──最后终于抵达了走廊的尽头。

    走廊尽头有个出入口。

    巨大的门扉伫立在那儿，感觉连身高超过四公尺的石像怪都能轻松通过。

    莎夏呢喃着说：

    「简直就像镇守地下迷宫深处的头目房间呢。」

    「『巨塔』的头目吗……希望那个头目是红龙，打倒它就能平安离开这里。」

    米凯尔露出淡淡苦笑，耸了耸肩。

    看了他的反应，莎夏也跟着笑了。

    笑完之后，两人板起面孔。

    「……看来只能进去了。」

    「米凯尔大人，我已经准备好随时使用『陶笛』了。」

    「如果感觉到危险，请你立即行动。」

    两人讨论过其他简单的应对之道后，米凯尔便轻轻摸着门，往手里使劲。才伸手一碰，门就自动开了。过程缓慢、安静而庄重，流畅得彷佛有巨人专职负责门的开阖。

    「？那个【人族（劣等种）】为什么会在这里？」

    「莎夏殿下？」

    门一打开，幽暗的走廊顿时变成宽敞明亮的空间，让人不禁怀疑自己是不是来到阳光底下。

    此处的柱子比『巨塔』一楼的细，排列得很整齐。红色地毯笔直地往王位延伸。

    整个空间大得堪比舞会会场。

    天花板也很高，虽然同样没有窗户，却感受不到任何封闭感。

    以王位之间来说，这里实在是太朴素了，不过王位前方还站着魔术师装扮的美少女，以及头戴猫耳帽的美少女。有这两人的美貌就绰绰有余了。

    她们甚至比妖精族还美。

    就算不惜重金聘请经验老到的工匠负责设计，也超越不了有这两位美少女点缀的空间。

    如果把气质非凡的她们比作装饰王位之间的一个美术品，想必能够轻易赢过妖精女王国宫殿的宝物吧。

    问题是王位上坐着莎夏见过的人族。

    莎夏远远一看就认出来了。

    对方戴着小丑面具，身披黑色斗篷，手里握着手杖，是第一天调查『巨塔』时被自己误认成莱特、出声叫住的人族小孩。

    莎夏非常瞧不起人族（劣等种），原则上总是见过就忘，不曾放在心上。可是却对他留下了非常强烈的印象。

    那张面具底下有着令她忍不住立刻别开视线的烧伤。

    莎夏怀疑这个人族小孩可能是莱特，便叫住他、命令他摘下面具。当时莎夏正眼目睹烧伤，忍不住尖叫起来。

    所以她才会记忆深刻。

    「莎夏殿下，你认识坐在王位上的人吗？」

    「不到认识……我只在调查『巨塔』当天见过这位冒险者而已。」

    「…………」

    虽然他们已经发现了自己，却毫无动静。

    彷佛只是默默等着两人进入房间。

    米凯尔和莎夏四处张望，王位之间却不见其他人影，也没有可供红龙躲藏的空间。

    「……看来只能进去了。走吧，莎夏殿下。」

    「好的，米凯尔大人。」

    两人进入房间后，门随即关上。

    当然，这点早在两人意料之中，所以他们不为所动地继续前进。

    接近到一定的距离，坐在王位上的少年开口了：

    「好久不见啊，莎夏。」

    「……的确，自从调查『巨塔』那天以来，这还是第一次见面，不过我们不是能够随意打招呼的交情吧。况且你只是区区人族（劣等种），不要随便叫我。恶心死了！」

    莎夏一股脑地吐出恶言。

    站在王位前的两位美少女闻言顿时面露愠色，不过因为她们的长相无比端正，就连生气的表情都显得美丽而讨喜。由于米凯尔站在前方，未婚妻莎夏无法窥见他的表情。所以莎夏没发现他看两位少女看得入迷了。

    面具少年好像觉得很滑稽──发出了令莎夏背脊发凉的笑声。

    「哈哈哈哈，好过分啊。以前我们还曾一起组队，和乐融融地闻荡地下迷宫呢。」

    「啊？你是不是把我跟其他妖精族搞混了？我为什么非得跟人族（劣等种）和乐融融地一起闯荡地下迷宫……」

    一开始莎夏以为对方只是胡说八道，于是不耐烦地大声起来，不过话说到一半，她突然意识到了。

    自己有段时间确实曾跟人族一起闯荡地下迷宫。察觉这个事实后，莎夏的声音变得愈来愈微弱。

    不过她已经确认过眼前这位少年的长相了，少年不是他。

    可是因为『我在巨塔等你』这则留言，莎夏经历多次生命危险，好不容易遵照指示抵达了『巨塔』深处。

    若照纸上所述，在场的人族只有可能是某个人。

    王位上的人族朝面具伸手。

    虽然亲眼看过面具底下的严重烧伤，知道那是自己最讨厌的丑恶之物，莎夏却怎么样都无法别开视线。

    她看得出神，甚至忘了身旁那位能够许自己一个灿烂未来的未婚夫米凯尔。

    少年彻底摘下面具。

    莎夏下意识地发出丑恶的叫声。

    「啊、啊啊啊啊啊啊！」

    「我再说一次。好久不见，莎夏。」

    莱特露出狰狞的笑容。

    他彷佛蓄势待发的猛兽，打从心底笑得乐不可支。

    「我来报三年前的仇了，莎夏……」

    ☆　☆　☆

    「你、你竟然还活着……！不、不过你脸上的烧伤呢？而且身体也跟三年前一样，完全没长大……你真的是莱特吗？」

    莎夏不敢相信眼前的景象，不自觉地后退几步。

    怎么会。这不可能。

    眼前的冒险者少年应该受了严重的烧伤才对。他不是莱特。『我分明亲眼确认过了。』尽管嘴里念念有词，莎夏还是无法从眼前的莱特身上别开视线。

    「我只是用幻影让你以为我脸部有烧伤。身体没长大则是为了不让自己遗忘被『种族集合』成员背叛的绝望、悲伤和愤怒，所以才刻意保持原样。」

    「咿……」

    迎面而来的憎恶视线，令莎夏发出微弱的尖叫声。

    米凯尔立刻挺身保护她。

    他望着背后的莎夏询问：

    「莎夏殿下，他是什么人？从言谈间看来，他似乎是你们收拾掉的『主宰』候补……你们不是杀死他了吗？」

    「这、这个……」

    莎夏支支吾吾起来，一副难以启齿的样子。

    其实莎夏自己也不知道莱特为什么还活着，所以她根本无从解释。虽然不是要帮莎夏，但莱特还是开口解释自己活着的原因。

    「大约三年前，我差点在世上最大、最强悍、最凶恶的地下迷宫『奈落』遇害，幸好误触转移陷阱才保住一命。之后我誓言报复莎夏他们这帮『种族集合』成员，一心想弄清楚他们为何非要杀我不可；『主宰』是什么；以及国家寻找『主宰』的理由。我召集了青雪和艾莉她们这些伙伴，将等级锻炼至九九九九，然后在地上收集情报，散布假消息，同时整顿战力。」

    莱特笑着指向『巨塔』。

    「这座『巨塔』也是为了报复莎夏特地准备的。一切都是为了成就尽善尽美的复仇！」

    「竟、竟然为了报复我特地弄出一座『巨塔』，还练到等级九九九九……骗、骗人，这样怎么可能赢得了嘛……」

    莎夏脸色难看得好像快要当场昏过去了。

    不过看了莎夏的绝望神情后，莱特还是觉得不够。

    这点程度无法满足他心中不断闷烧的复仇心。

    「呵、呵呵呵呵……」

    「米、米凯尔大人？」

    有别于深陷绝望的莎夏，米凯尔忍不住笑了出来。

    莎夏被他这不合时宜的笑声弄得满脸困惑。

    米凯尔整个人转向背后的莎夏，笑容满面地说：

    「莎夏殿下，你果然很棒，简直就是我的幸运女神呢。想不到我们竟能亲手杀死幸存下来的『主宰』候补！只要除掉驱使巨龙、威胁国家的『巨塔』主人，再拿下他的首级，我们在妖精女王国的话语权肯定会大为提升！如此一来，我们未来的女儿就是女王头号候选人了！」

    米凯尔难得用这么激动的态度对莎夏说话。

    莎夏对他的态度感到困惑，便出言反驳：

    「可、可是莱特不但有能力准备龙和这座『巨塔』，等、等级甚至高达九九九九！我们根本不可能杀得了他啊！」

    「请冷静点，莎夏殿下。」

    米凯尔悄悄附在她耳边说：

    「的确，打造出如此巨大的建筑物是很惊人没错，不过这未必是他独力所为。想必是靠身旁的少女们帮忙吧。尤其是魔术师打扮的少女。你看见她的耳朵了吗？她八成是妖精族。」

    莎夏闻言，望向站在莱特左前方魔术师打扮的艾莉。

    帽子底下露出来的耳朵确实是尖的。因为比妖精族短，莎夏没有马上发现。

    在这个世界里，跨种族生育的怀孕机率远比同种族要低。

    而且外表特征和能力会完全遗传父母亲其中一方。

    也就是说，如果是『人族配妖精族』的话，孩子只会具备人族或妖精族其中一方的外表能力。

    虽然存在着继承人族『主宰』血统的『次主宰』──但严格来说不存在所谓的混血儿。

    顺带一提，在融入『主宰』血统生出人族小孩的情况下，妖精女王国会直接加以圈养，令其持续跟妖精族通婚并融合血统，如此重覆到只会生出妖精族为止。

    所以米凯尔以为艾莉是继承『主宰』血统的『次主宰』妖精族。

    如果对方是擅长魔术的妖精族，又是继承『主宰』血统的『次主宰』，那么就算能打造出这座『巨塔』也不足为奇。

    尖耳不长应该是先天性的缺陷。由于长了一对短耳，让她备受妖精族迫害排挤。可能是因为莱特对受伤的她很温柔，她才会追随身为人族的莱特吧。

    米凯尔接着说：

    「自称等级九九九九也只是虚张声势吧。妖精族最强的团长等级约三○○○，等级九九九九大概是这个数字的三倍，照常理来想，人族（劣等种）怎么可能达到这个等级嘛。这就好比小孩子总爱极端夸大地表现事物，两者的心态是一样的。千万不能被唬住了。」

    「听、听您这么一说……等级九九九九确实很不合理……」

    「外表没变也是因为被莎夏殿下你们背叛、险些遇害，心灵严重受创的关系吧。记得以前曾在书上看过，虽然病例不多，但精神打击过大时，有些人会罹患肉体拒绝成长、外表停止变化的疾病，他身体没长大肯定是因为这个缘故吧。」

    「原来如此……」

    或许是被米凯尔的冷静所感染，莎夏的心情逐渐平复下来。毕竟尽管拿到了写着『我在巨塔等你。莱特』的纸，莎夏心底依然半信半疑，不敢肯定他是不是还活着。

    真的见到了外表跟三年前一模一样的莱特，她的内心大为动摇。

    等到恢复冷静，她才发现米凯尔的意见既正确又合乎常识。

    另一方面，米凯尔暗自研究起青雪和艾莉。

    （救了『主宰』候补的八成是她们。他外表稚气，长相又不输妖精族，加上身世凄惨，所以激起了她们的同情与母性吧。听说有些女人特别喜欢那种『稚嫩柔弱的少年』。恐怕她们也有这种偏好弱者的兴趣吧。）

    要是知道米凯尔心中的妄想，青雪和艾莉肯定会勃然大怒，就算把他大卸八块都不足以泄愤。

    米凯尔继续策画着更荒唐的拢络计画。

    （建造这座『巨塔』的八成是她们。好想要那些连我们都不知道的未知技术啊。外流到他国就太可惜了。既然她们喜欢少年，只要把尼亚、基亚兄弟送出去，应该有很大的机会把她们拉拢过来。）

    『既然人族（劣等种）这种程度就能满足，那如果是外表更出色的妖精种，一定能够轻松拢络她们。』米凯尔下意识地这么盘算着。

    他对莱特、青雪和艾莉的揣度──全都建立在『人族（劣等种）不可能比妖精族更优秀』的迂腐观念上。

    既然第一步就错了，当然不可能找到正确答案。

    米凯尔离开莎夏耳边，露出爽朗地笑容说：

    「所以别怕，我们一起击败那个『主宰』候补，赢得幸福的未来吧。」

    「米凯尔大人……是！我会竭尽全力跟您一起杀掉那个苟活的『主宰』候补莱特！」

    两人彷佛与魔王对峙的勇者一行人，重新面向莱特等人。

    他们眼里交织着虚伪的正义感与丑陋的欲望，透出混浊的色彩。

    等到两人说完，莱特像回应他们期望似地开口：

    「我的目的终究是报复莎夏他们这帮『种族集合』成员。『白之骑士团』副团长阁下，只要你乖乖把她交出来，我就饶你一命……如果你无法忍受心爱的未婚妻在绝望中遭到杀害，那就一起受死吧。看在这段美好爱情的分上，我会当场让你们解脱。你怎么打算？」

    为了贴合两人心目中的魔王形象，莱特带着残酷的笑容，跷起双腿问道。

    面对他的发问，米凯尔和莎夏彻底化身勇者团队，高声叫道：

    「两者我都拒绝！我绝不可能抛弃心爱的莎夏殿下！我会打倒丑陋的人族（劣等种），也会拯救那两位女性！」

    「米凯尔大人说得对！这次我们会亲手把你送回地狱！如果你像只地底的虫子乖乖躲起来、偷偷摸摸活着，我还可以当作没看见……区区人族（劣等种）竟敢妄想报仇，就是因为这样，你才会自取灭亡！尽管为自己的愚蠢懊悔，受死去吧！」

    不光是莎夏，米凯尔还宣称要拯救青雪和艾莉。

    由于总算从『我在巨塔等你』这则留言的压力中获得解脱，加上这次能够确实亲手了结莱特，莎夏不禁开心地高声叫道。

    听了两人的宣言，莱特露出了笑容。

    得以实现理想复仇的事实令他欢喜不已，发自内心地笑起来。

    这一瞬间，米凯尔和莎夏断了自己的命脉。

    「那就不用再废话了──开始复仇吧。」

    莱特从王位上起身。

    米凯尔和莎夏采取应战态势。

    继卡鲁之后，莱特的第二出复仇剧开始了。

第二卷 ■第十五话 通往绝望之路

    「青雪、艾莉，你们绝对不能出手喔。」

    「喵──」

    「遵命，莱特大神。」

    我从『巨塔』五楼的王位上起身，一边将『SSR　小丑面具』收进道具箱，一边叮咛两人。

    听完她们的回答，我拿着手杖步下阶梯。

    「好了，开始复仇吧……」

    『白之骑士团』副团长米凯尔挺身挡在前面，他背后的莎夏将手中的陶笛移到嘴边。

    我就像散步一样，不以为意地缩短距离。

    「死在我们的爱之下吧，肮脏的【人族（劣等种）】！」

    莎夏凑上嘴巴吹响了陶笛。

    （幻觉攻击？她打算用笛音发动精神攻击吗？）

    我随便猜了几种可能性，结果全猜错了。

    莎夏的周围展开了魔法阵。接着外围又出现三个魔法阵，召唤出长着翅膀的人型──天使。

    其中一只肌肉发达，身高超过四公尺，手里握着状似巨大铁块的锤矛。上半身打赤膊，戴着全罩头盔，看不见脸上表情。要不是背上长着翅膀，其外表很容易被误认成其他魔兽。

    另一只同样约四公尺高，手脚宛如雕刻般以坚硬的素材紧黏于身体。双手握着的手杖也嵌在身上，看起来就像个人型的棋子。要不是背上长着翅膀，其外表活脱脱就是新品种的石像怪。

    最后一只全身披着盔甲，手持厚重的巨盾。身高同样约有四公尺，看样子似乎是负责帮另外两只防守。由于长着翅膀又一身盔甲，相形之下最像天使。

    『＄％＃，（（＆％ＫＪＹＰ！』

    『ＬＪ、＊＋ＰＯ）＝～～％！』

    『ｐｍ：ｑｂ:ｊｐｊ!』

    天使们说了些意义不明的话，不晓得是不是天使语。

    莎夏站在天使们面前，得意洋洋地叫道：

    「这就是伯爵家珍藏的幻想级武器！『天使陶笛』的力量！等着被这些神圣的天使们当成虫子一样辗死吧！」

    那『天使陶笛』似乎是唤出天使加以操控的魔术道具。

    三只天使遵从莎夏的命令袭击而来。

    明明完全没拍动翅膀，他们却在空中迅速滑翔移动，形成一幕极为诡异的景象。

    『％＄ＨＦＰＳＭ、、＊！』

    「喔！」

    肌肉天使高速逼近，挥落手中巨大的钝器。

    我机警地避开了。肌肉天使似乎打算直接击破地面，让碎石朝我闪躲的方向飞来──不过……

    『＝～～＄％＃！？』

    艾莉特制的『巨塔』──尤其五楼更是格外坚固。她说毕竟五楼有『王位之间』，当然要打造得比其他楼层坚固。

    艾莉在这方面总有些奇妙的坚持。

    结果地面没被击破，别说飞出碎石，甚至连一点裂缝都没有。

    或许是因为自己的怪力没能破坏地板，加上地面比想像中坚硬，使得双手麻痹了，肌肉天使困惑不已。

    「我可不会傻傻放过这个机会喔！」

    『＋）Ｕ～＜＊ＰＧ（＆％＄＃！』

    我朝破绽百出的肌肉天使挥出手杖，不过盔甲天使彷佛把『挡下敌方攻击保护伙伴』视为无上的荣耀，立即举起巨盾跑来搅局。

    我不以为意地挥舞手杖，打算连同盾牌将两个敌人一并击破，与此同时，敌人制造出好几面光之屏障。然而光墙却不堪手杖的冲击而全数瓦解。我的杖击就这样命中了盔甲天使的巨盾！

    「先来一击……！」

    盔甲天使承受不了我的攻击，巨盾和双臂尽数粉碎。不过这样还是没有削弱我这一击的威力，结果盔甲天使跟肌肉天使一起飞到了墙边。

    虽然没拿出全力，但因为有光之障壁阻挡的关系，我只击碎了盔甲天使的盾牌和双臂，没能彻底打倒他们。

    这时，石像天使说了些奇怪的话。

    『），＆％＆（＆％＄＊＋ＰＬ！』

    「损伤逐渐消失了？」

    石像天使一咏唱咒语，盔甲天使的碎盾和手伤顿时开始复原。

    如同外观所见，石像天使似乎属于魔术师型，刚才的障壁跟损伤回复似乎都是这家伙在搞鬼。

    （等级大概一五○○左右吧？物理攻击的肌肉天使、物理防御的骑士天使，还有魔术师型的石像天使吗……挺有趣的组合嘛。既然能够治好天使伙伴的伤，那换这招如何？）

    我暂时忽视天使，将目标转向召唤者莎夏。

    「尘暴！影戏！解放！」

    「！？人族（劣等种）竟能连续施展无咏唱战斗级攻击魔术！？」

    为了避免天使跑来碍事，我以风属性压缩风击『SSR　尘暴』扫飞他们，稍微争取一点时间。

    让天使们跟莎夏他们拉开距离后，我使出『SSR　影戏』，借由影子延伸出去的手将天使们困住。

    拜此所赐，虽然时间不长，但我成功绊住了天使们。于是我趁机展开突击，举起手杖挥向被连续两发无咏唱攻击魔术吓着的莎夏。

    「别用你的脏手碰我未婚妻好吗？人族（劣等种）小弟！」

    「我用的不是手，是手杖就是了！」

    虽然排除了天使们的干扰，一旁的『白之骑士团』副团长却眼明手快地用盾牌挡下我的一击。

    「这么明显的突袭果然会被挡下来吗──喔喔！？」

    就在我自言自语的时候，我整个人突然被重重地扫飞出去。

    我立刻在空中取得平衡，并挺出手臂摩擦地板，在焦臭味中滑行了一段不短的距离。

    双脚顺利着地后，我开始研究起意料之外的反击。

    「盾击？可是完全没有任何准备动作，对方也不像是有采取行动的样子。从触感来看，也不是魔术攻击……」

    「也难怪你会这么惊讶。毕竟你的攻击原原本本地回到自己身上了。」

    米凯尔得意洋洋地说道。

    他露出鄙视对手的笑容，炫耀似地晃了晃手中的盾牌。

    「这是从宰相阁下那儿借来的幻想级武器『祝福与天罚』！愚者逆天的惩罚将直接落在本人身上。此外──」

    盾牌闪闪发光。

    米凯尔、莎夏和三名天使顿时笼罩在光芒之中。

    「这面盾牌还能提升持有者盟友的能力值。面对比之前更强的天使们，人族（劣等种）能够撑到什么时候呢？」

    「呵呵呵！呜呵呵呵！而且天使们不但会持续行动到我喊停为止，还会自行疗伤！就算你竭尽全力击败他们，我也可以马上重新召唤出来！除此之外，我手中还握有好几个杀手锏呢！」

    天使被打倒后无需缓冲时间，就能立即重新召唤。倘若此言不假，『天使陶笛』的力量恐怕比我想像中要强。另外莎夏还留了好几手……

    该说不愧是幻想级武器吗？

    「就算想打倒我这个召唤主，米凯尔大人也会保护我！不过企图对米凯尔大人出手的话，『祝福与天罚』又会把攻击弹回来！哎，你现在有什么感觉？区区废物人族（劣等种）妄想反抗我们身为高等种族的妖精族，结果却陷入一筹莫展的绝境，这究竟是什么感觉呢？告诉我嘛！该死的废物垃圾蛞蝓莱特──！」

    莎夏躲在米凯尔身后大肆叫嚣。

    看到未婚妻亢奋的模样，米凯尔露出淡淡苦笑，耸了耸肩。

    「虽然莎夏殿下没说，但身为人族（劣等种）的你应该更认清自己的立场才是。像你这种愚钝低劣的人族（劣等种）小弟可能无法理解，其实『这场战斗还没开始就已经结束了』。在你决定挑战我们的时候，你就注定要输了。」

    不光是莎夏，就连米凯尔也说了一些类似胜负已分的蠢话。

    他友善地──带着鄙夷的笑容继续说：

    「臭虫人族（劣等种）不可能破除这攻守一体、坚不可摧的布局。套用你的说法，『如果现在立刻投降，乖乖奉上项上人头，我可以让你爽快解脱喔』？老实说，我真的不忍心让那两位小姐目睹人族（劣等种）污秽的尸体，以及听见临死前不堪入耳的哀号。」

    「？为什么会提到青雪和艾莉？」

    我觉得莫名其妙，便开口问道。

    米凯尔不耐烦地叹了口气。

    「哎呀呀，就是因为这样，我才厌倦了跟低智商的低等动物说话……听好了，她们只是被你骗了而已，我身为『白之骑士团』副团长，当然要拯救她们。竟然连这点道理都不懂，跟人族（劣等种）说话真的很累呢。」

    他给了个不算解释的解释。

    我被搞得益发糊涂，满头问号地歪头。

    另一方面，青雪和艾莉听了莎夏他们的发言后始终气愤不平。只是因为我吩咐过『绝对不能出手』，她们才压抑着心中的杀意。这样的两人绝不可能乖乖顺从米凯尔他们。

    他的自信到底是哪来的啊？

    米凯尔又继续踩我的地雷。

    「你不可能打破这个绝望的情况。聪明人就该乖乖奉上脑袋瓜吧？」

    「绝、望……」

    这点程度叫『绝望』？

    听到这番荒唐无比的发言，我打从心底笑了出来。

    「哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    真是太滑稽了！我忍不住捧腹大笑。

    竟然说这种情况为『绝望』！

    这教我怎能不笑嘛！

    不曾真正尝过绝望滋味的小屁孩，竟敢一脸臭屁地跟我谈『绝望』！

    如果这都不好笑，还有什么是好笑的！

    「真、真恶心……」

    「……是走投无路、自暴自弃了吧。这种事很常见。」

    莎夏彷佛看见了丑陋的东西，露出极尽鄙夷的眼神。

    不晓得是不是已经在战斗中看惯这种场面了，米凯尔反倒无动于衷。

    笑完之后，我重新面对两人。

    虽然不是美拉，但我也露出夸张的笑脸，嘴角几乎勾到耳际。

    「为了感谢你们彻底逗乐了我，我就教教你们何谓真正的绝望吧──」

    我仅以右手握紧手杖。

    「喵！」

    「莱、莱特大神！」

    青雪和艾莉不禁惊呼。

    想必她们早已察觉到我要做什么了吧。

    「魂魄封绝第一限定解除！代号『九九九九』！『神葬昆古尼尔』！」

    我解除了手杖──『神葬昆古尼尔』的部分封印。

    我平常用的这把手杖虽然乍看像是普通魔杖，实际上却是把长枪。

    创世级『EX　神葬昆古尼尔』。

    我大约花了三年的时间，每天不断使用天赐技能『无限扭蛋』，好不容易才抽出一张最高级的EX卡。就是这个『神葬昆古尼尔』。

    老实说，我目前还不清楚它的性能。

    就算用了天赐技能『无限扭蛋』的『SR　鉴定』卡，也让等级九九九九的梅依她们鉴定了，结果还是无法知晓详情。

    正确来说，虽然已经鉴定过了，说明文却充斥着类似『神■■■■■■长枪』的乱码，没办法完全读懂。

    唯一可以确定的是它的威力强大无比。

    于是我、梅依、艾莉和青雪以灵魂束缚它，施以封绝处置。

    负责术式的当然是『禁忌魔女艾莉』。

    艾莉以升华至等级九九九九的灵魂之力作为基础建构术式，几乎彻底封印──封绝了『神葬昆古尼尔』的力量。

    我们四个等级九九九九的人共同承担，抑制住『神葬昆古尼尔』的威力后，这才变成外观平凡无奇的魔杖。反过来说，得要有四个等级九九九九的人联手才抑制得了『神葬昆古尼尔』的威力。

    由此可见『神葬昆古尼尔』蕴含了多大的力量。

    我以自身权限解放了自己承担的百分之二十五的力量。

    解放四分之一的力量后，手杖变成了样式单纯的黑刃长枪。此外，枪身还涌出状似火焰和烟雾的黑色物质。

    一阵『滋滋滋』的烤肉声响起。

    等级九九九九的我光是握着解放四分之一力量的『神葬昆古尼尔』，掌心就受到了损伤。

    这与其说是烧伤……反倒更像是手掌受到咒术攻击的侵蚀。我将注意力集中在右手，提升防御力加以遏止，好不容易才取得了平衡。

    原本还很嚣张的米凯尔和莎夏，这下都被『神葬昆古尼尔』震慑得说不出话。

    「「…………」」

    两人默不作声，彷佛有只拥有强大力量的怪物从黑暗中现身于眼前。为了尽可能地避免造成刺激，他们本能地保持沉默。

    我挂着嘴角几乎勾到耳际的笑容，进入应战态势。

    「按照约定，我就让你们见识见识真正的『绝望』吧……！」

    「天、天使们，杀、杀了那怪物！」

    听我这么一说，莎夏回过神来，连忙对天使们下令。

    比起害怕，她似乎更敏锐地感受到生命危险。

    『SSR　影戏』失效后，重获自由的肌肉天使和盔甲天使随即发动攻势。

    『＞＞Ｋ，（Ｒx＝）Ｕ，～～＃＜；！』

    『；＃＄＄（＆～（～＋，！』

    约四公尺高的盔甲天使挺出巨盾直逼而来，试图把我压扁。

    如果是一般冒险者，应该会立即采取回避行动吧。

    然而我没移动半步，只是随意挥舞右手握着的『神葬昆古尼尔』。

    彷佛只是砍过空气，『神葬昆古尼尔』毫不费劲地将看似顽强的盔甲天使连同巨盾彻底劈成两半。两块残骸穿过我的身边，落到了地上。

    肌肉天使以盔甲天使作为掩护，趋前挥落宛如铁块的锤矛。

    我依旧原地不动，仅举起『神葬昆古尼尔』随便应付一下。

    如今『神葬昆古尼尔』不过是把朴实无华的长枪，按正常物理法则来说，不可能敌得过宛如铁块的锤矛，就算断了也不足为奇──可是被『神葬昆古尼尔』碰触到的瞬间，肌肉天使手中的巨大锤矛却熔解了。

    不是被砍断、折断，也不是碎掉。

    而是宛如砂糖溶于水中一般，静静地熔解到只剩把手部分。

    『＊，＋ＬＰ～～（，％！？』

    就算听不懂天使语，我也能清楚感觉到肌肉天使相当错愕。

    我进一步挥枪追击。

    虽然石像天使又制造出光之障壁，却比之前那次更加徒劳无功。『神葬昆古尼尔』击中了试图闪躲的肌肉天使，在其粗壮的胴体上留下深深的伤口。

    「咿！？回、回复！快回复──」

    莎夏惊声尖叫，催促着石像天使回复，可惜已经来不及了。肌肉天使就像着了火的纸，不到几秒就被状似火焰和烟雾的黑色物质侵蚀消灭了。

    我只用一击就消灭了莎夏引以为傲的天使──而且是两只。

    莎夏露出绝望的表情。

    「莎夏殿下！让剩余的天使守在前方！再趁机重新补充天使！」

    「好、好的！米凯尔大人！」

    面对眼前意想不到的事态，米凯尔也不禁冒出冷汗，手举幻想级护盾『祝福与天罚』下达指示。

    莎夏闻言，连忙再度使用『天使陶笛』。

    如同她之前所说，原本已经打倒的盔甲天使和肌肉天使又复活了。

    「打倒之后真的还能重新复活啊……这魔术道具挺有意思的嘛。」

    我故意什么都不做，任由莎夏再度召唤天使。

    有别于一派从容的我，莎夏和米凯尔露出焦躁的表情。

    「莎夏殿下，祭出杀手锏吧。姑且不说人族（劣等种），那个瞬间击败天使的武器太危险了……！」

    「我、我知道了，米凯尔大人！」

    在米凯尔的催促下，莎夏祭出了杀手锏。为了避免我趁机搅局，米凯尔举起『祝福与天罚』重新摆出架式。

    不过就算他们毫无防备，我也不打算出手。

    为了将两人彻底打入绝望深渊，我要让他们耗尽所有冀望，再正面击溃他们！

    「天使啊！合而为一吧！」

    莎夏高呼一声，以有别于召唤天使的音色吹奏『天使陶笛』。

    在笛声的引导下，盔甲天使、肌肉天使和石像天使往彼此聚集靠拢，随着强光迸发──变成了一只天使。

    虽然身型没变，背后却长着六只翅膀，一手拿着巨盾，另一手拿着融合钝器和手杖的锡杖，外表看起来非常神圣庄严。

    「高级天使！让妨碍我跟米凯尔大人获得幸福的垃圾人族（劣等种）尝尝天谴的滋味吧！战术级圣属性攻击魔术『圣枪』！」

    『Ｐ、，％＆ＧＣy＜ＶＩＯＨＹ，％（＄＝～Ｉ！』

    三只天使合体变成高级天使后，随即施展最大级攻击魔术。

    高级天使吟唱完意义不明的咒语，头顶的天花板顿时落下一根刺眼的光柱。

    莎夏疯了似地欢呼：

    「啊哈哈哈！活该！这是高级天使的王牌，战术级圣属性攻击魔术『圣枪』！就算对圣属性攻击有抵抗力，直接挨了这招也会落得尸骨无存的下场！区区垃圾人族（劣等种）竟敢逼急我们，这罪行可严重了。不过对人族（劣等种）来说，被天使之光杀死也算死得像样了。虽然很讨厌你，但你毕竟是前队友，我好歹还是会施舍这点慈悲的！」

    「不愧是伯爵阁下出借的幻想级武器『天使陶笛』，好惊人的力量啊……」

    「是，米凯尔大人！能够除掉那个烦人的垃圾人族（劣等种），也算值得了。」

    「──莎夏，你真的以为这种水准的攻击杀得了我吗？」

    「「！？」」

    听了我的发问，自认胜券在握的莎夏和米凯尔脸色一僵。

    我一挥舞『神葬昆古尼尔』，敌人施放的巨大光枪顿时被状似火焰的黑色物质撕裂，彻底烟消雾散。

    除去『圣枪』后，我右手喷发着状似火焰和烟雾的黑色物质，重新面向两人。

    「为、为什么你还活着！？高级天使！快干掉他！」

    『＆＃～＄！＜Ｍ，＞！』

    虽然天使的光枪从头顶上袭来，但我解放了一部分先前强行抑制住的黑色火焰状物质。

    高级天使使出的似乎是战术级圣属性攻击魔术，但由于双方等级有落差，『神葬昆古尼尔』的黑色火焰状物质才稍微碰到，圣属性攻击魔术便彻底消散，根本没来得及打中我。

    换作是莎夏他们挨了这招，恐怕早就没命了，可是我却一副没事人的样子。见到此景，两人彷佛看见了怪物，朝我投来惊愕的视线。

    他们的反应实在是太滑稽了，我忍俊不住地迈开步伐，而右手握着的『神葬昆古尼尔』依然不断涌出黑色火焰状物质。

    「你们的攻击已经结束了吗？那么接着换我了吧。」

    「别、别靠近我，怪物！高级天使！」

    『＆＝＆＄，～＞＞Ｍ，Ｗ！』

    我朝着莎夏走去，她急得露出扭曲的丑陋表情，对高级天使下达指示。高级天使奉命发射无数光弹，不过我仅是轻轻挥舞握在右手里的『神葬昆古尼尔』。

    黑色火焰状物质翩然舞动，清除了所有光弹。如果对方是纯白天使，我现在就像是长了一只黑色翅膀的天使吧。

    「为、为什么高级天使的攻击不管用！？可恶！生效！生效！生效啊！拜托快点发挥效果啊！」

    虽然莎夏祈祷似地死命攻击，却伤不了我。由于我解放了一部分『神葬昆古尼尔』被抑制住的黑色火焰与烟雾状物质，烧灼掌心的力量变得更强了。虽然这样感觉很像自残，但鬼吼鬼叫的莎夏实在是太滑稽了，我反而觉得心情畅快，压根不在乎手掌的疼痛。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！怎么啦，莎夏！嘿！你得更努力一点，不然会被我杀掉喔？这样好吗！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！」

    『＆）％～，，＋ＬxＫ＜＊！』

    天使似乎也发现这样下去赢不了我，于是他发射出光弹与『圣枪』，同时竭尽全力制造出几十面光墙，向我冲了过来。

    三只天使合体后可以多工处理吗？

    我忍不住为天使的努力喝采。

    「真是多才多艺啊……不过没用的。」

    一碰到『神葬昆古尼尔』的黑色火焰状物质，天使施放的光弹就彻底消灭了。

    光墙也被『神葬昆古尼尔』的刀刃轻易破除，比浸湿的和纸还要脆弱。

    把外型壮硕、手持巨盾的高级天使从头到脚劈成两半后，我又进一步挥臂把他剁碎。

    曾经的高级天使变成碎片、失去力量，化为光之粒子消失了。

    米凯尔举着『祝福与天罚』保护莎夏，同时快速地下达指示。

    「莎、莎夏殿下，快让天使们复活！」

    「不行！我呼唤了好几次，他们就是不出现！为、为什么！？这跟我听说的不一样啊！」

    在米凯尔的催促下，莎夏一脸着急地试图再度以『天使陶笛』召唤天使，却没成功过半次。而且高级天使被剁碎之后，乳白色的『天使陶笛』还逐渐发黑，简直就像沾到了墨汁。

    黑斑加速扩散，最后『天使陶笛』在莎夏手中粉碎，化为黑色沙尘洒落一地。

    「为、为什么！？为什么啊！？我什么都没做啊！」

    「不愧是弑神的『神葬昆古尼尔』，对付天使似乎特别有效。想不到只是提升威力，就能让其存在本身『消灭』，再也召唤不出来。」

    米凯尔愣愣地呢喃，脸上已不见从容的神情。

    「居、居然拥有足以摧毁幻想级武器的力量……那把枪到底是什么？不，你真的是人族吗？该不会是变异的妖精族吧？」

    「变异的妖精族？别闹了，我是货真价实的人族喔。而且这把『神葬昆古尼尔』是创世级武器，幻想级本来就没有胜算吧？」

    「哈哈哈……这、这笑话可不好笑。先是等级九九九九，再来是创世级？不但超越我们拥有的幻想级国宝，甚至凌驾神话级，是只存在于创世神话世界中的创世级武器！？别瞎说了，垃圾人族（劣等种）！」

    不愿相信的现实摆在眼前，令米凯尔额头冒出大量冷汗。不过他还是不死心。这大概是妖精族的自尊心使然，加上他手里还有幻想级护盾『祝福与天罚』的关系吧。

    米凯尔以破了音的声音硬着头皮说：

    「就、就算手上刚好有适合对付『天使陶笛』的兵器，你也别太嚣张了！只要有这个逆转所有攻击的『祝福与天罚』，我们就不可能输！因为无论是什么攻击，我们都能反射回去！」

    「那我就让『祝福与天罚』跟『天使陶笛』一样毁掉吧。」

    我扬起『神葬昆古尼尔』，米凯尔则紧挨着般架起『祝福与天罚』。

    「呵，随时放马过来……！妖精族绝不可能输给下贱的人族（劣等种）！」

    「那么高贵的妖精族大人，就试着用你的力量阻止我吧。」

    我蹬向地面，扫出『神葬昆古尼尔』！

    米凯尔将莎夏护在身后，同时配合着这一击，在绝妙的时机点挺出『祝福与天罚』。

    「下贱的人族（劣等种）！乖乖接受天罚！死在自己的攻击之下吧！」

    米凯尔祈祷似地死命大喊。

    『神葬昆古尼尔』和『祝福与天罚』正面冲突。

    「…………什么──────！？盾竟然！？」

    ──不过米凯尔的祈祷也是枉然。虽然才解放百分之二十五的力量，创世级武器仍敲出宛如玻璃般清脆的声音，一击粉碎了幻想级护盾。

    冲击甚至波及持盾的米凯尔和莎夏。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两人尖叫着飞了出去，在比其他楼层坚硬的地板上弹跳了好几下。

    多亏艾莉的力量，他们并没有死。而我也早就料到会这样，力道克制了不少。

    「咕呜呜呜……」

    「呜……」

    虽然浑身伤痛，但两人都还活着，意识也很清楚。

    见自己手上的幻想级武器全数遭到破坏，莎夏和米凯尔露出惊愕的表情。

    不过他们还不至于绝望。

    尤其米凯尔的双眼依旧炯炯有神。

    看来他似乎还暗藏了什么秘招。

    米凯尔从地上起身，慢慢后退，往莎夏靠近。

    「哈哈哈……『祝福与天罚』居然真的被破坏了……想不到世上竟有这种怪物般的人族存在。你真的不是『主宰』吗？」

    「各国就是这么想才决定杀了我吧？难道你们的判断有误？」

    「唉──……真是的，为什么当初没有确实杀掉你这号危险人物呢？明明只要杀掉就没事了。莎夏殿下，这可是大问题呢。」

    米凯尔出声斥责莎夏，并继续往她靠近。

    看样子他似乎有什么打算。虽然两人处于绝对的劣势，但米凯尔手上似乎还握有克服这种状况的王牌。

    所以他才会不屈不挠地继续行动。

    （不过我也猜得到那王牌是什么……）

    我深知这么做只是白费力气，便任由他去。

    对此毫无所觉的米凯尔握着莎夏的手，从怀里掏出一张牌卡。

    牌卡上不但画着魔法阵，还密密麻麻地写满了魔术文字，点缀着天使和鸟类翅膀的图案。

    米凯尔笑着说：

    「我可不能放着你这种危险人物不管。等回国跟上头商议后，我再率领各国联军来讨伐你。那么今天就先告辞了──魔术道具『飞天羽翼』！」

    牌卡倏地窜起火焰。

    同时，米凯尔和莎夏笼罩在光芒之中──不过除此之外，并没有发生任何事情。

    原本不改从容态度的米凯尔，这会儿语气也透出强烈的动摇。

    「……！？为什么！？魔术道具『飞天羽翼』是我家代代相传的『主宰』亲传长距离转移牌卡，不可能是唬人的冒牌货，为什么没反应！？」

    不出所料，他最后的王牌是『长距离转移道具』。

    （他之所以不自己先溜，而是选择带上莎夏，想必是打算用转移离开后，把这次的责任全推给她吧……）

    我不自觉地冷眼看着米凯尔。

    「我可是特地打造『巨塔』、拿龙当诱饵把你们引来喔？为了不让猎物逃掉，我当然早就对『长距离转移』有所防范，提前做好应对措施了。」

    「这、这怎么可能！世上没有任何魔术能够妨碍转移！少、少胡说八道了！」

    「的确，地上是没有妨碍『长距离转移』的魔术。目前仅在极少部分地下迷宫观察到『转移干扰』现象，地上的魔术还无法加以重现。这是因为本来就没有人会用『长距离转移』魔术，也很少有转移道具，自然也就没那个必要……不过既然没有，自己做就行了。对吧？艾莉。」

    「莱特大人说得一点也没错。没有的话，自己研发便是。」

    被我点名的艾莉笑得乐不可支。

    从情况来看，开发转移干扰魔术的就是艾莉。

    她骄傲地挺着丰满的胸部，诉说起自己的辛劳：

    「这是我解析『奈落』迷宫核开发出来的原创魔术。『奈落』的转移干扰真是有够棘手……」

    精通各种魔术的『禁忌魔女艾莉』耗费大约一年时间分析『奈落』迷宫核，破除了转移干扰。

    然后她发挥创意，把『奈落』的转移干扰应用在魔术上。

    「好，转移已经无效了。还有别招吗？」

    「呜……」

    「米、米凯尔大人……」

    刚才莎夏和米凯尔还趾高气扬地把我贬得一文不值，不过幻想级武器遭到破坏，『长距离转移牌卡』也失效了，他们一下子陷入绝境。

    两人毫无动作，只是一味地瞪着我，可见他们已经无计可施了。

    「还、还没完呢……！我们还有希望！团长他们一定会来救我们的！团长等级超过三○○○！像你们这种货色马上就被秒杀了！现在我还能原谅你，也不会跟国家报告！所以放了我们！让我们离开吧！」

    最后他们只能寄望刚进『巨塔』就立刻被拆散的伙伴──尤其是米凯尔等人眼中的绝对强者哈迪赶来营救了。

    为了彻底断了他们的希望，我使用『SR　念话』卡。

    『SR　念话』一如其名，只要在心里默念便可跟对方沟通，不过也可以发出声音。

    这回我刻意开口下达指示。

    「冰火，这边的战斗结束了，进来吧。」

    『遵命，主人。』

    「？你、你在说什么？」

    见我突然对着空气说话，莎夏感到相当困惑。

    毕竟旁人听不见念话对象的声音，也难怪她会觉得奇怪。

    我并没有解答她的疑问，就这样把她晾在一边。这时，王位之间的门缓缓打开了。

    早在门后待命的冰火等人带着昏迷的『白之骑士团』团员们进入室内。

    「哈迪大人！夏普哈特大人！连玛斯特大人也在！」

    「……那两个全身焦黑的是……尼亚、基亚！？难、难不成所有人都……」

    莎夏和米凯尔先后叫道。

    两人进入王位之间后，我便透过艾莉对冰火等人下令。只要我一出声，他们就会把『白之骑士团』团员们带进来。

    在冰火的带领下，美拉以伸出裙底的触手拖着浑身焦黑的尼亚、基亚兄弟，铃和杰克分别J着毁容的夏普哈特和玛斯特，被娜芝娜揪住后领的哈迪则是翻着白眼、一身重甲尽碎。

    他们将『白之骑士团』团员们扔到莎夏和米凯尔面前，两人顿时发出短促的惨叫声。

    冰火对悲鸣置若罔闻，屈膝跪地代表大家发言。

    「我们来晚了，真是非常抱歉，主人。」

    「一点也不晚喔，时机反而挑得刚刚好呢。平身吧。」

    「谢谢您！」

    冰火谢过我的准许后，大家便一同起身。

    动作流畅得彷佛练习过好几百次。

    在伙伴们的簇拥下，我睥睨着依旧趴倒在地的莎夏和米凯尔问道：

    「……虽然你们把伙伴当成最后的希望与命脉，但如你们所见，他们已经全灭了。好了，还有别招吗？」

    「咿！」

    「……呜！」

    莎夏尖声惨叫。虽然米凯尔显得相当懊恼，却还是拼命思索着该怎么做才能活下去。

    然后神色充满焦躁的他──突然露出了讨好的表情。

    「真、真是太厉害了。想不到居然有人族拥有如此强大的力量，我只能甘拜下风。我有个建议……要不要跟我联手拿下妖精女王国？」

    「米、米凯尔大人？」

    失去所有脱逃手段后，蹲在地上的米凯尔一反先前高高在上的态度，带着谄媚的笑容向我提议。

    由于他的态度实在变化太大，莎夏也不禁表示疑惑。

    米凯尔没理会她，自顾自地说道：

    「我在号称妖精女王国最强的『白之骑士团』担任副团长。不像那边那位不省人事的团长哈迪，我不但精通政治，还继承了王族血统，跟宰相又有深交，能力之强自是不在话下！」

    「…………」

    我默默地俯首看着米凯尔。

    他冷汗直流地接着说：

    「您、您真是太厉害、太了不起了！只要善用您的力量，连妖精女王国都能纳为囊中之物！若您愿意交由我来处理，我一定马上将您拱上王位！如此一来，妖精族女性们就任您处置了！」

    （……到了这个地步，还是抛不掉对人族的偏见啊。）

    尽管面临生死存亡的紧要关头，米凯尔显然还是认为人族无论男女都该巴结妖精族。

    我真的受够妖精族对人族的歧视了。

    「──我应该说过了。」

    「呜！？」

    米凯尔和莎夏感受到剑拔弩张的气氛，顿时倒抽了口气。

    「大约三年前，我差点在世上最大、最强悍、最凶恶的地下迷宫『奈落』遇害。幸运保住一命后，我誓言报复莎夏他们这帮『种族集合』成员，一心想弄清楚他们为何非要杀我不可、『主宰』是什么，以及国家寻找『主宰』的理由……你跟我说能将妖精女王国纳为囊中之物？」

    我睥睨着米凯尔他们。

    他们吓得浑身发抖，以畏惧的眼神看着我。

    「为了实现复仇大计，进而得知真相，就算要与全世界的国家为敌，我也在所不惜。妖精女王国怎么样都跟我无关。」

    「──那、那我也一样！跟我无关，所以请放了我吧！」

    「米、米凯尔大人！？」

    米凯尔以几乎摔落眼镜的气势跟莎夏拉开距离。

    他趴在地上恳求着说：

    「三年前我没有谋害您！下令的也是国家！虽然身为副团长，但我也不过只是一介团员罢了！这些事都跟我无关，我完全是个局外人啊！」

    「米凯尔大人！怎么可能无关！我们不是发誓携手共度未来的未婚夫妻吗！？」

    米凯尔像是看见脏东西似地甩开莎夏伸来的手。

    「恶心死了，别碰我！丑女！我是奉上头的命令、出于政治性的理由才跟你订婚！其实我一点都不喜欢你！谁要跟粗野的私生子订婚啊！每当这婊子猥琐地碰我时，我就浑身起鸡皮么磨！」

    「好过分！您明明说您很爱我啊！」

    「那当然是骗人的！既然有人来寻仇，你就自个儿去死吧！别把我牵扯进去！」

    面临生命危险，这对未婚夫妻终于开始了丑恶的争执。

    米凯尔极尽奉承之能事。

    「我对这种女人真的没有任何感觉！不，我们已经是不相干的外人了！如果您怀疑的话，我可以杀了这女的作为证明喔！？」

    「开什么玩笑！叛徒！叛徒！叛徒！」

    「闭嘴！扫把星！因为你的关系，连我都快要没命了！别说了，给我负起责任去死一死！拜托你去死！」

    莎夏流着泪，连声喊着『叛徒』。

    另一方面，米凯尔原本还把莎夏吹捧成『幸运女神』，这会儿却叫她『扫把星』，死命地想把责任推给她一个人，只求自己活命。

    想当然耳，他也出卖了昏迷不醒的伙伴们。

    「如、如果团员们就这样死了，我也会配合说：『龙太强了，队友们勉强打到两败俱伤收场。』巧妙地掩饰过去！要不我协助您灭绝妖精族好了！我对女神大人发誓，我会说出所有关于『主宰』和『次主宰』的情报！所以请务必让我加入您旗下叨陪末座！拜托您了！」

    「…………」

    虽然这本是我的目的，但我在『奈落』被『种族集合』成员们背叛的场面完全重演了。

    莎夏被信任的未婚夫背叛，饱受绝望煎熬，扑簌簌地流着泪。

    当时莎夏也说了跟米凯尔类似的话。

    （想不到竟然这么巧……）

    就在我沉溺于感慨的时候，米凯尔发现苦苦哀求不管用，反倒恼羞成怒起来。

    「跟、跟我无关！要是在这里杀了我的话，你就跟这些讨厌的家伙一样了！这样好吗！？而且我都说会把知道的情报全部说出来了！」

    「──我的确是不喜欢这样。」

    他说得没错，我死都不想做出跟『种族集合』成员们一样的行为。

    与其沦为那种人，跟大家一起乖乖窝在『奈落』反倒要好得多了。

    米凯尔从我的反应中看见了一线光明。

    「对吧！？所以请救救我！其他人死了也没关系！」

    「米凯尔大人！米凯尔────！」

    莎夏涕泪纵横地发出不堪入耳的怒吼声。

    米凯尔说得没错，只要对手没犯罪，我便不打算出手。不然就会变得跟『种族集合』成员一样了。

    不如说就是为了避免这种情况发生，我才会一开始就备妥两人都能得救的办法。

    『如果你们一起受死，看在这段美好爱情的分上，我会当场让你们解脱。你怎么打算？』

    假使两人做出这个选择，那么他们之间确实存在着不惜在『奈落』杀死我也想要得到的爱──虽然无法苟同，但万一真是如此，我还能忍耐着放下举起的拳头。

    在『没犯罪』的前提下，虽然没办法马上放了他们，但在完成复仇大计、厘清所有想要知道的真相之前，我也会考虑把他们当成『奈落』的客人对待。

    ──虽然不认为自视甚高、贪图自身利益的妖精族会接受这个选项，但我姑且还是帮他们准备了这条路。

    可是他们拒绝了这个选项。

    不仅如此……两人还当着艾莉她们的面不断谩骂，彻底瞧不起我。就算我不在意，她们也不可能放过两人。

    总之，米凯尔就交给艾莉她们了。

    「我完全没打算报复你。不过她们会怎么做就不知道了。艾莉，之后交给你了。」

    「是，莱特大人。请包在我身上。」

    接获处置米凯尔的命令后，艾莉以令人心荡神驰的甜美嗓音笑着回应我。

    不过面对米凯尔时，她突然态度一变，释放出积压已久的杀意。

    青雪也不例外。而且不晓得是不是透过『SR　念话』听见了对话，冰火等人也杀气腾腾地瞪着米凯尔。

    置身在她们的杀意之下，米凯尔不住打着哆嗦，活像个挨父母亲骂的小孩。

    「──竟敢当着我们的面对莱特大人百般辱骂。我气得火冒三丈、暴跳如雷，好几次差点无视命令直接宰了你，不过还是勉强忍住了……！别以为你能死得痛快喔？」

    「那、那是因为我还不明白莱特──莱特大人的伟大！现在不同了！跟莱特大人交过手后，我比谁都更清楚莱特大人有多伟大！」

    「哎呀，是吗？你明白莱特大神的伟大之处了吗？」

    「是！是的！我明白了！」

    浑身散杀肃杀之气的艾莉突然可爱地歪着头，发出傻气的声音。

    『得、得救了吗？』米凯尔露出满怀期盼的表情，不过这微薄的希望却直接被打碎了。

    艾莉的表情瞬间蒙上杀意。

    「──不过，这点程度的理解还远远不够。这样怎么能充分t解莱特大神的伟大之处？所以我就直接让你亲身体会吧。」

    「！？」

    宛如地狱深渊般晦暗绝望的眼神投射过来。

    有种灵魂直接被揪住的感觉。

    这时，米凯尔的心总算明白何谓绝望。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！不要！不要！不要！走开！不要过来啊！」

    米凯尔尖声惨叫、拔腿狂奔。

    毕竟等级有二五○○左右，他跑得还算快。

    冰火和美拉随即采取应战态势，免得让米凯尔穿过身旁逃走──不过等级九九九九的禁忌魔女艾莉却以更快的速度咏唱。

    「荆棘束缚！」

    钢铁色的荆棘马上缠住了米凯尔的身体。

    荆棘深深勒进肉里，要是随便乱动，可能会流下滴滴鲜血。

    米凯尔下定决心，咬紧牙关。

    「这点程度的束缚！忍痛扯断就是了！」

    他做好被荆棘撕裂皮肉的觉悟，使出等级二五○○左右的臂力──却扯不断！

    艾莉看着挣扎的米凯尔，踱步朝他走去。

    途中经过莎夏身边时──

    「……啧！」

    「！？」

    『好想马上活生生地亲手挖出这女人的五脏六腑，让她尝尝自己内脏的滋味，承受世上所有的痛苦，再把她大卸八块。』艾莉怀着浓烈的杀意咂了咂舌。

    过去莎夏曾狠狠背叛我，还拿箭射我的脚，让我疼痛不已。艾莉……不，在场所有人都忿忿不平，无法原谅莎夏。

    不过没有我的许可，他们无法出手就是了……

    艾莉斜睨着畏怯的莎夏，直接经过她身旁走向米凯尔。

    接近他之后，艾莉以歌唱般的语气说：

    「没用的。虽然战略级魔术荆棘束缚只能对付单一个体，但连我们这种等级都会暂时受到束缚，凭你的程度是不可能脱困的。」

    「无咏唱战略级魔术！？不可能！即便传说中的妖精族魔术师，也办不到这种事情！」

    「你不需要相信喔。反正也不重要。总之，为了避免让你逃走，先来断了你的双脚……手也一起拧掉好了。」

    「！？住、住手！不要──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    钢铁色的荆棘遵循艾莉的意志紧紧勒住米凯尔，宛如折小树枝般毫不留情地扳断他的双手双脚。

    而且还不只一次，荆棘劈哩啪啦地将之反覆扳折到难以再生的程度。

    「吵死了……『消音』。」

    「──！」

    艾莉的魔术消除了米凯尔的悲鸣。

    她满意地露出天使般的笑容说：

    「除了尽情折磨你之外，我还要调查你的大脑检视记忆。你就在地狱般的痛苦里沉沦挣扎，好好为自己出言不逊、企图伤害莱特大人贵体的罪过忏悔吧。」

    「──！？」

    米凯尔流着泪，满脸苦楚地死命张动嘴巴。

    不过因为消音魔术的关系，他的讨饶完全传不到对方耳中。

    因为疼痛太强烈了，就算想用攻击魔术拼一把也难以集中意识。

    艾莉操控着荆棘，把米凯尔的头往前提。

    她伸手触碰对方并集中精神──米凯尔的眼、耳、鼻顿时汩汩流出鲜血，他露出全身被千刀万剐般的痛苦神情。

    虽然他痛得彷佛置身地狱，但包含艾莉在内，我方的女性没有一个人同情他。『对付侮辱莱特大人的人，这惩罚太轻了！』甚至有一部分的人露出责怪的眼神。

    不过艾莉必须读取记忆，以便获取关于『主宰』的情报，所以谁也没有多说什么。

    我把作业中的艾莉搁在一旁，重新面向莎夏。

    「好了，接着就开始报复莎夏吧……」

    「咿！」

    莎夏短促地尖叫一声、迅速后退，不过她很快就停下动作。

    因为她撞上了躺在地上的『白之骑士团』团员，无法继续后退。

    就算没撞到他们，四周也被我们团团围住，想逃也逃不了。

    莎夏意识到自己已经无处可逃后，转念一想，开始缓缓前进。

    她冒着冷汗，扬起双眼示好，试图用眼神、表情和态度打动我。

    「你、你记得吗？莱特。加入『种族集合』后，你曾受到其他种族的歧视对吧？你还难过到一个人躲起来哭。记得吗？」

    「…………」

    「当、当时我有安慰你吧？我坐在旁边摸着莱特的背，一边安慰着你，一边用手帕帮你擦眼泪。哎，你一定记得吧？你还记得对吧？」

    莎夏假惺惺地拼命提起往事。

    大概是打算利用过往情分来打动我吧。

    我一声不吭地继续睥睨着她。

    莎夏死命地试图唤起我的关注。

    「我教你怎么在森林里采集与移动，还教你如何烹煮野营料理！伙伴们嘲笑你的时候，也是我第一个跳出来帮你解围！拜托你！说点什么吧！」

    「……的确，莎夏是教了我很多没错。」

    「！对啊！我教了莱特很多呢！」

    见我总算有了反应，莎夏脸上充满了喜色。

    因为她是妖精族，又是斥候职，以前我确实曾跟她讨教怎么在森林里采集与移动，学习如何烹煮野营料理。

    不过──

    我转而以漠然的眼神冷冷地说：

    「不过那些全是假的，都是演出来的，其实你可瞧不起人族了。当时你不是露出本性、满心欢喜地试图杀了我吗？现在我还会梦到你用箭射伤我的脚呢……」

    「……！？」

    『…………』

    听我这么一说，莎夏倒抽了一口气。冰火他们则是咬牙切齿地强忍愤怒与杀意。

    莎夏冷汗直流地辩解：

    「我、我是奉国家之令！而且有龙人族的多拉葛和魔人族的迪普罗在，我一个人反对也没用啊！那时候要是反对的话，连我也会被杀死的！所以我没有错！我没有错！我……我没有错……」

    说到后面，她的语气愈来愈微弱，自言自语似地嘀咕个不停。

    不过她也明白这说法说服不了我们──于是莎夏做出了最后的抉择。

    她脱下衣服，以半裸状态说：

    「莱特以前喜欢我对吧？其实我也很喜欢你呢！你可以随意处置我的身体！我什么都愿意做！拜托你饶了我吧！」

    莎夏不顾颜面地求饶。

    看到她的态度，青雪终于爆发了。

    「──别太过分了，贱女人。你不但不承认自己的罪过，还敢侮辱我们崇高的主人，以为只要说着虚伪的情话、献上自己的肉体，主人就会傻傻地原谅你吗！？我要杀了你！我会让你不断回复再生，命令魔兽们活生生把你吃掉，让你后悔自己曾经出生在这个世界上！」

    忠心耿耿的青雪受不了莎夏的言行举动。

    冰火、美拉、铃和杰克似乎也有同感，忍不住释放出一直压抑的杀意。

    娜芝娜虽然不知道为什么要生气，但看到大家都在生气，她好像也生气了。

    青雪丢出手中的锁链，砸破了地板。

    先前『天使陶笛』召唤出来的天使，即便用尽全力也粉碎不了地板。

    『SUR　天才驯兽师青雪　等级九九九九』

    我们当中排名第三强的她怀着明确的杀意步向莎夏。

    虽然她一个人就能轻易攻陷妖精女王国、杀光所有兵民──却因为我的一句话停下脚步还害怕地打起哆嗦。

    「青雪，我何时准你出手了？」

    「……喵～～」

    青雪局促不安地叫了一声。

    不光是她。

    冰火等人也明白我的警告并非仅针对她一人，赶紧收敛差点失控的情绪。

    告诫过青雪后，我重新面向莎夏。

    「放心吧，莎夏。我不会杀你。」

    「莱、莱特！」

    听我这么一说，莎夏露出人生当中最灿烂的笑容──不过那张笑脸也随即蒙上阴霾。

    「就跟已经逮到的卡鲁一样，在我得知真相、决定是否让人族以外的种族灭绝之前，我先留你一命，让你体验极致的痛苦。在绝对无法逃离的『奈落』黑暗深渊中，你将饱受剧痛的煎熬，想死也死不了。」

    「不、不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    莎夏发出绝望的惨叫声。

    听了她的悲鸣，我想到自己忘了对她做一件事。

    「对了，差点就忘了呢。」

    我从道具箱里取出一支箭。是天赐技能『无限扭蛋』释出的『N　箭』。

    那只是普通的箭，没有任何特殊的力量。

    我连弓都没用，直接随手把箭一抛。

    「呀啊啊啊！？」

    我效仿在『奈落』中段用箭射伤我左脚的莎夏，不偏不倚地射中同样的位置。

    见莎夏痛得大声惨叫，我满意地不住点头。

    「这样三年前的箭伤就扯平了。美拉，可以把莎夏带到『奈落』最底层了。尽量用最丑陋的东西把她绑过去，勾起她的嫌恶感。啊啊，不省人事的『白之骑士团』也顺便麻烦你了。」

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！主人，请放心交给我吧！」

    被我点名的美拉欣喜万分，发出一长串的笑声，随即从裙底下伸出丑陋的触手、动物腐烂的脸、僵尸的手臂，以及其他连我都不知道是什么、却非常能勾起嫌恶感的『物体』。

    莎夏逃也似地冲过来紧搂着我的脚。

    「对不起！对不起！对不起，我曾经想杀了你！求求你原谅我！莱特，拜托，我什么都做！身体也随你处置！我求你了！对不起！不要，不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    触手、动物丑陋的脸及『物体』缠上她的脚。这些东西以无比强劲的力道拉扯巴住我的脚不放的莎夏。

    「不要！不要！不要！救命！救救我，莱特！我为曾经想要杀你，还有骗你的事道歉！我什么都做！要我做什么都行！我只是想得到幸福！给父母姊妹们好看而已！不要啊啊啊啊啊啊啊啊，莱特！莱特大人────！救救──」

    被各种东西全力拉扯，莎夏仍试图抓住我的脚踝。

    不过等级九九九九的我纹风不动，皮肤连一点抓痕都没留下。

    丑陋的『物体』们缠上莎夏的脚、被箭射伤的大腿、躯体、肩膀和脸，甚至捂住了她的嘴。

    在强劲力道的拉扯下，试图抓住我的手最后也不禁放开了。

    莎夏不断被拖往美拉长裙底下，在地上留下红色的血痕。

    她眼里流出大量泪水，不断呼喊求救，但我只是满不在乎地袖手旁观。看到我冷酷的眼神，莎夏这才明白何谓『绝望』。

    莎夏伸长的手消失在美拉的裙子里。

    就这样，我终于收拾掉第二人，完成了对妖精族莎夏的复仇。

第二卷 ■第十六话 新情报与灭国

    「青雪，再来就拜托你了。」

    「──请包在我身上。青雪就算赌上性命，也会克尽『巨塔』管理之责，妥善处理好其他杂务。」

    听我这么一说，青雪并未发出平常的猫叫声，反倒一板一眼地回答。

    难道她还在介意自己未经允许试图对莎夏出手的事吗？

    莎夏复仇计画已经顺利结束，『白之骑士团』团员也全数逮捕，我们取得了珍贵的『主宰』相关情报来源。

    为了读取他们的记忆，我决定暂时返回『奈落』。

    为此，我把『巨塔』委由青雪管理。

    她原本就管理着『巨塔』相关的魔兽。

    『白之骑士团』进攻『巨塔』后，负责支援的人族冒险者──哥尔多、涅姆姆和假扮我的人持续制造骚动，吸引魔兽的注意。

    由于这边的战斗结束了，也得放红龙回一楼，让冒险者们找个适当的时机收手。

    所以我才将管理『巨塔』的职责交给青雪。

    「那么大家准备好了吗？」

    我再度封印『神葬昆古尼尔』，将它变回原本平凡无奇的手杖。

    然后以天赐技能『无限扭蛋』的『SSSR　高阶解咒』卡片净化侵蚀右手手掌的诅咒。

    听了莎夏他们的发言，我不禁怒上心头，解放了『神葬昆古尼尔』第一阶段的封印，不过老实说，要打倒他们并非难事。

    虽然得以进行『神葬昆古尼尔』的实战测试，但这样实在做得太过火了。

    就在我这么心想时，大伙儿一一回应。

    「没问题，莱特大神。」

    「我也准备好了！」

    「冰火没问题。」

    「呵呵呵呵呵呵！我也带上副团长了，随时可以动身出发！」

    「…………」

    『搭档也没问题。』

    「我也是。」

    听完艾莉、娜芝娜、冰火、美拉、铃、杰克的回应后，我便使用天赐技能『无限扭蛋』的『SSR　转移』卡片。

    「转移，前往奈洛，解放。」

    由于『巨塔』的转移干扰已经解除了，这次不会像米凯尔那样发生转移失败的情况。

    我们顺利地完成计画，返回『奈落』。

    ☆　☆　☆

    ──报复完莎夏，顺利逮住『白之骑士团』后，过了几天。

    莎夏同样关在『奈落』最底层的地下牢房。

    如同我所宣告的，想必此刻她正品尝着『绝对死不了，就算想死也死不成』的痛苦滋味吧。

    这次跟卡鲁不一样的点，大概是加入了令莎夏心生厌恶的『丑陋之物』吧。

    至于『白之骑士团』，在套出情报之后，所有人都以迫害、虐杀人族的罪名处死了。老实说，这次发现了许多有趣又有点难以置信的情报。

    艾莉以魔术挖掘他们的记忆、从中获得情报，所以绝不可能是假的……

    我跟艾莉在『奈落』的办公室相对而坐。

    她把透过『白之骑士团』得知的情报整理好呈交上来，如今我正在阅读这份文件。

    其中帮助最大的是来自『白之骑士团』团长哈迪的资讯。

    他是妖精女王国现任女王的亲生儿子，跟女王共享许多情报。

    所以连很深入的情报都有。

    其他像副团长、夏普哈特、尼亚基亚兄弟、玛斯特，还有以前抓到的前团员妖精族凯特等等，他们顶多只知道一些差强人意的情报。

    读完报告文件后，我蹙起眉头往椅背一靠。

    「……虽然不是怀疑艾莉，但这内容有点难以置信呢。」

    「您无须介意，连我都怀疑自己是不是看错了。」

    读取记忆后，艾莉也不敢确定这些内容是不是真的。

    所谓的内容是──

    之前读取妖精族凯特的记忆时，我们得知各国防范『主宰』的理由是『倘若放任不管，世界可能会毁灭』。

    当初我们都觉得一头雾水。

    不过这次借由读取『白之骑士团』团长哈迪的记忆，我们终于明白了个中原由。

    「『若对「主宰」置之不理，文明将加速发展，超过某个程度后，世界就会毁灭。为了避免这种情况发生，必须找到「主宰」隔离起来，当成公主般捧在手心，尽可能降低对外界造成的影响』……」

    「而且这不是空穴来风，过去确实存在着早已灭亡的高度文明……虽然不到『世界彻底毁灭』的地步，但部分高度文明可能是因为『主宰』带来的某些事物而灭亡……」

    艾莉说得没错，目前存在着许多过去繁荣兴盛、即便现代也无法实现的高度文明遗迹。

    魔兽们住进去后，这些遗迹变成了地下迷宫，为了保护贵重物品，过往文明的警备系统至今仍然持续运作。

    冒险者们经常潜入这类遗迹取得『遗物级』兵器，其中更有人找到罕见的长距离转移道具和各种金银财宝。

    对冒险者们来说，过去的遗迹是充满『梦想』的热门场所。

    不过比现代更发达的魔术文明为什么会灭亡呢？关于这个问题，今日的历史学者们也是众说纷纭，所以目前仍旧是不解之谜。

    而且『主宰』只会从『人族』之中产生。

    就算其他国家决定采取行动，直接让人类灭绝，一旦『主宰』诞生得到魔王认证，届时其他国家反倒有可能遭到灭绝。

    「……『主宰』只是加速文明演进，不是他们毁灭了世界吧？」

    「是的。从哈迪的记忆看来，『主宰』只是拥有强大的天赐技能、武器、魔术、战斗技能和知识，让文明加速发展的存在罢了，本身不太可能拥有直接毁灭世界的力量。」

    「……原来如此。简单来说──」

    『主宰』具备强大的能力、知识和道具，再结合王族或高等贵族的权力，发挥对周遭的影响力，便可加速文明的发展。

    而过去确实有文明因此发达起来，最后又灭亡了。所以也有人说是文明加速发展，导致世界灭亡。

    「……现状维持派的王族或高级贵族往往以安全为优先，不求文明发展。对他们来说，『主宰』非但不必要，真的出现了反而麻烦。所以国家才会把我列为『主宰』候补详加调查，确认我不是『主宰』后，保险起见还是想杀了我吗？」

    我回想三年前的情况。

    『种族集合』队长&#8226;龙人族多拉葛说过：

    『慎重起见，上头的人要求把你杀掉。』

    「……从多拉葛的说法看来，国家确实下令杀了我，借此杜绝后患。不过……」

    『「主宰」促进文明加速时，全世界的国家总是莫名其妙地走向灭亡，所以要除掉「主宰」。』

    乍看之下，这逻辑似乎是对的。

    不过为什么文明加速会导致国家灭亡呢？目前还无法证明两者之间存在着明确的因果关系。至少我不清楚。

    我猜可能是为了争夺高度文明而发生内哄，或者是「主宰」试图称霸世界，却遭其他国家联手制裁……不过这只是一种推测，还有很多要素也必须纳入考量。

    而且──

    「……感觉杀了『主宰』候补反而更危险……是我想太多了吗？」

    实际上妖精女王国确实让人民融入『主宰』血统，纳为自身战力。

    就算是『主宰』候补，难道没有其他派上用场的机会吗？如果『主宰』候补真的是『主宰』，到时候恐怕会出问题吧。

    听了我的疑惑，艾莉立刻表示赞同。

    「不，莱特大神的想法并没有错。即便最后证实了目标并非『主宰』，却还是『为求谨慎把人杀掉』，实在太危险了。倘若此事被可能存在的正牌『主宰』知道了，说不定会马上被视为敌人。况且『主宰』候补又是等级不高的冒险者，大不了把人赶走，或者介绍给其他团就是了，犯不着承担这种无谓的风险。」

    「是啊……把人杀死反而坏处更多。」

    能够百分之百隐瞒杀人罪行也就算了……可是瞒得了一时，也未必瞒得了永远。事实上已经有我这个例外存在了。

    尽管如此，他们还是宁愿冒险连『主宰』候补都加以杀害。想必一定有不得不这么做的内情吧。

    「……还有哈迪和其他妖精族不知道的情报吗？」

    「恐怕是。」

    「我想也是。不然就说不通了。」

    不过我们已经彻查过哈迪的记忆了。就算再追查下去，最多也只找得到关于母亲妖精女王国女王的生活片段，以及虐杀人族的记忆而已。

    于是我们进入了下一个阶段。

    「艾莉，就哈迪等人的记忆看来，妖精女王国已经没有比他们更强的战力了对吧？」

    「是的。」

    「那就没问题了。麻烦你继续执行作战计画。」

    「是！我这就利用敌人这次袭击『巨塔』一事，尽快攻下妖精女王国。」

    「拜托你了，艾莉。」

    艾莉带着令所有地上男性为之心动的笑容，做出了『灭国』宣言。

    我面带微笑地将这个重责大任交付给她。

    ☆　☆　☆

    「…………」

    妖精女王国宫殿会议室笼罩在焦躁与不安的寂静之中。

    女王丽芙七世坐在上座拿着扇子替自己风，不过她却眉头深锁、柳眉倒竖，表情看来显然非常不开心。

    坐在她左手边的宰相心神不宁地频频以手帕拭汗。他不断摆动双腿，调整着单片眼镜的位置，一副坐立难安的样子。

    『白之骑士团』团长哈迪原本应该坐在女王丽芙七世的右手边，这会儿却不见人影。

    负责警备南方港都对外干道的骑士团负责人不安地接着报告：

    「──几天前的『神秘巨塔攻略作战』中，人族冒险者们近乎完美地达成诱导魔兽的使命，可说是相当顺利。」

    抢先妖精族莎夏取得『神秘巨塔』相关情报的『黑色小丑』团队，在作战当天带领其他冒险者展开牵制行动。

    在他们的活跃表现下，不但顺利引出资料上提及的等级一○○○『巨大蛇尾四足猛兽』，还成功绊住它们，让它们回不了『巨塔』。

    听说领头的『黑色小丑』团队表现更是亮眼。

    戴着小丑面具的黑发人族少年接连施展无咏唱战斗级攻击魔术，除了替伙伴解危外，还多次拯救其他参与佯攻作战的冒险者们。

    不光是他，他的队员们也是。

    被称作『妖精公主』的褐肤美少女发挥搜敌能力，『黄金骑士』则提盾搭救其他冒险者。

    「加上留着奇异发型『庞克头』的人族冒险者也适时提供援助，虽然不少参与佯攻作战的冒险者都受了伤，不过最终无人死亡。如果要为这次任务打分数，应该是超乎想像的满分。」

    连平常瞧不起【人族（劣等种）】的妖精族也盛赞这次完美的成果。

    听现场的妖精族士兵说，整个过程惊心动魄，精彩得宛如故事情节。

    ──这也是应该的。毕竟人称『巨大蛇尾四足猛兽』的『蛇尾地狱猎犬』是奉青雪的命令行事。

    如果只有『蛇尾地狱猎犬』，难免引来怀疑，于是青雪又从森林里赶了适量的魔兽过来。

    （冒牌）莱特、涅姆姆和哥尔多的活跃表现也是事先安排好的。

    为了慰劳留着奇异发型的人族冒险者──庞克头们平常的努力，青雪也特别给他们机会表现。

    多亏事先造假……不，应该说多亏『精彩的演出』，让（冒牌）莱特等人和庞克头们一举成名。

    虽然人族以外的冒险者们都很眼红，人族冒险者们却对他们刮目相看。

    佯攻作战的报告到此结束。

    再来是『神秘巨塔攻略作战』的核心。一谈到『白之骑士团』，骑士团负责人突然变得难以启齿。

    他以手帕拭汗，接着说：

    「前往『神秘巨塔』的『白之骑士团』团员们至今仍无音讯。从过去的情况推测，恐怕是全灭了……」

    「……！」

    听到『全灭』两个字，丽芙七世顿时双眼撑到最大，咬牙切齿地露出恶鬼般的表情。

    毕竟这等于是宣告最强妖精族、自己引以为傲的爱子已经死了，也难怪她会一脸怒容。

    宰相冷汗直流地反问：

    「这、这推测真的没错吗？前往『神秘巨塔』的可是妖精女王国最强的『白之骑士团』喔？有可能这么容易全灭吗？」

    「属下认为可能性极高……」

    这次行动原本只是短期决战，连会不会用到一天的时间都很难说。

    所以一行人出发时仅打理好装备、带了最低限度的食物和水而已。

    妖精女王国最强的『白之骑士团』出动后，若是判定短时间内解决不了，团长哈迪等人也会立即撤退吧。

    如果过了几天还不见人回来……自然会设想他们已经全灭了。

    换言之，派出『白之骑士团』也赢不了的存在，出没于妖精女王国首都近郊。

    而且虽然只有宰相和伯爵家知情──但这次还动用了两样幻想级传家宝。

    所以战力比平常的『白之骑士团』又强上一个层次。

    幻想级武器堪称国宝，数量相当稀少。

    然而拥有两样幻想级武器的他们却全灭了。

    『白之骑士团』可是连妖精女王国都能毁灭的最强战力。

    现在不是说什么『破坏母权制，令社会结构变得对男性有利』的时候了。

    情况已经严重到攸关国家存亡。

    也难怪宰相会冷汗直流、面如死灰。

    就算不知道动用了两样幻想级武器的事实，会议室的所有人也知道国家陷入了生死存亡的危机。

    大家热烈讨论着今后的应对之道。

    「是不是该向他国──好比龙人帝国、魔人国、黑暗妖精孤岛国求援？」

    「别闹了！你是叫我们把本国战力大幅减少的事实傻傻地告诉他国吗！？」

    「是啊，而且低头拜托黑暗妖精孤岛国的话，我们的面子就挂不住了！」

    「『白之骑士团』有没有可能还活着，或是从『巨塔』被传送到其他地方了？」

    「虽然不是完全没这个可能，但……」

    「『白之骑士团』应该还有预备团员！把这些人集结起来、联合剩余战力发动突击的话，哪怕住在『巨塔』里的红龙也不是对手！」

    「你是认真的吗！？连『白之骑士团』都赢不了喔！？再说，大军在森林里移动不仅一下子就会被发现，还会刺激到其他魔兽，引发无谓的流血斗争。这么做太不切实际了！」

    「重金请冒险者公会网罗有本事的冒险者如何？」

    「可是──」

    「不过──」

    会议室热闹得像是在开舞会。

    虽然讨论得很激烈，却不可能轻易得出对策。

    场面益发紧张，甚至开始弥漫一触即发的氛围──不过就在这个时候，有人从外面打破了僵局。

    一名卫兵冲进了会议室。

    随便敲了几下门后，卫兵便带着惨白的脸色，跌跌撞撞地闯入会议室。

    在场所有人都不悦地看着士兵。正当某人准备开口喝斥时，卫兵抢先叫道：

    「龙、龙来了！不只城堡上空，飞龙大军遍布整个首都！总、总、总数约有一百以上！」

    『！？』

    ☆　☆　☆

    大批飞龙。

    其中体型格外巨大的红龙背上坐着人族──头上蒙着兜帽，一身魔术师打扮的少女。这位来历不明的少女对眼下的城堡唤道：

    「敬告攻打我的『巨塔』的愚蠢之徒们，现在立刻交出负责人。不然──我就把这座城市化为灰烬喔？」

    不可思议的是，坐在红龙背上的神秘少女话声传得很远，除了城堡以外，甚至还遍及整个妖精女王国首都。

    神秘少女──艾莉接着说：

    「为了证明我有能力将整座城市化为灰烬，现在就让我可爱的飞龙们实际示范一下。」

    她的音量并没有特别大声──照理说就算扯开嗓子大喊，像她这种纤细少女的声音也无法从上空远处传进妖精女王国首都所有人耳中。

    可是不知道为什么，连在宫殿内开会的丽芙七世等人都听得见艾莉的声音。这是因为她用了魔术。

    艾莉使了个信号，一百只以上的飞龙便同时朝妖精女王国首都城塞外毫无人烟的地方喷发吐息。

    刹那间，天空点缀着各式各样的绚烂光彩，地面宛如地震般『轰！』一声地摇晃起来。紧接着扬起的飞尘掩盖整座城市，妖精族们的惨叫声此起彼落。

    等到尘埃、悲鸣和怒吼声都平息后，艾莉再度出声：

    「现在我就下去宫殿庭院，请最高负责人立即出面。我想想……如果三分钟内不出现，我就像刚才那样轰掉整座城市。」

    艾莉一使信号，红龙随即振翅落向妖精女王国宫殿庭院。

    期间宫殿内和城里到处传来妖精族惊慌失措的声音。

    『那一大群龙是怎样！？』

    『骑士团在干什么！？』

    『女王陛下！请立刻避难！』

    『等一下！让女王陛下避难又能怎样！？如果最高负责人不在三分钟内出面，整个首都可是会被轰飞喔！？』

    『混帐东西！你打算牺牲女王陛下吗！？』

    （已经乱成一团了呢。不过魔术防御也做得太粗糙了，里头的声音和气息简直无所遁形。他们也未免太缺乏防范魔术的观念了吧？）

    在『禁忌魔女艾莉』看来，妖精女王国宫殿内的魔术防御水准太低了。

    不过那却用上了能力范围内可以取得的魔术与魔术道具，是妖精女王国的骄傲。

    纯粹只是因为艾莉魔术技能太高，才会觉得水准不足。

    她乘着红龙降落庭院。

    超过一百名保护宫殿的士兵已经聚集在那儿，提起长枪和剑作势攻击。

    艾莉不以为意地跳下红龙的背，等待负责人──丽芙七世出现。

    不过……高层内部正为谁去找艾莉吵得不可开交。

    『最高负责人是女王陛下。现在应该由女王出面才是。』

    『你要拿女王陛下当活祭品吗！？这种时候应该是宰相阁下出面吧！』

    『宫殿内的士兵们在干什么！还不赶快除掉庭院里的龙！』

    『打倒庭院里的一只又能怎样！？还是先以警备负责人的名义派出骑士队长阁下？』

    （竟、竟然吵得这么凶……完全出乎我意料之外呢。）

    不过毕竟时间只有三分钟，妖精女王国最终选择『全体高层一同出面』。

    移动过程中始终听得到不堪入耳的卸责言论。

    （这些人……真是没救了。）

    艾莉披着的连帽斗篷遮住大半脸孔，不必担心被人看见自己的表情。

    所以她肆无忌惮地流露出傻眼的神色。

    眼看三分钟即将过去，一行人这才来到庭院。其中一位手持扇子的女性虽然冒着冷汗，仍一派毅然地询问：

    「孤家乃妖精女王国女王丽芙七世！何以冒然率领飞龙大军来访！？简直无礼至极！现在立刻命令飞龙退下！」

    「……说什么傻话。分明是你们先不请自来、擅自攻击我的『巨塔』。而且才这点小事就说没礼貌，真是太可笑了。」

    「！？你、你！你是『巨塔』的主人吗！？」

    听了艾莉的发言，众人顿时为之哗然。

    她若无其事地表示肯定。

    「嗯，没错。那座『巨塔』是我的所有物。不过几天前，几名下贱的男女突然未经同意闯进来闹事。一问之下才知道他们是这国家的骑士团团员，奉命跑来打劫。」

    「你、你究竟是何方神圣！？哈迪呢！？团员们怎么了！？」

    「我……这个嘛……你们可以叫我『巨塔魔女』。至于团员们，我还有必要回答吗？」

    「你、你这家伙……」

    艾莉的回答可以解读为『已经死了』，也可以视为『还活着』。实际上充分榨取完情报后，艾莉等人就以虐杀人族的罪名处刑团员们了。

    不知爱子生死的丽芙七世闻言勃然大怒。

    可是艾莉……『巨塔魔女』却满不在乎地反问：

    「我才要问你，为什么把那些下贱的强盗送来我的『巨塔』？」

    「他们不是强盗！我们只是接获消息，得知『巨塔』里栖息着红龙，这才派遣人员讨伐而已！毕竟龙栖息在首都附近，我们当然要处理啊！」

    「……真的只是这样？不是打着这幌子来掠夺我的财宝和研究成果？看来得稍微确认一下才行呢。」

    这只是借口。

    况且把『白之骑士团』引来『巨塔』的便是艾莉这方。

    对于他们的目的，艾莉再清楚也不过了。

    （重点是确认妖精女王的记忆，取得关于『主宰』及其他有用的情报。不过，也没必要老实地说出我们的目的。）

    一开始艾莉就打算故意找碴，借机读取记忆。

    「你、你在说什么……别、别过来！」

    「女王陛下！」

    「别让入侵者接近女王陛下！杀了她！」

    如果接到的命令是『对付红龙』，通常都会迟疑不决吧。

    不过对手虽然身形完美，终究只是个纤细的少女。

    为了让女王留下好印象，妖精族士兵们干劲十足地展开突击──然而率领着红龙的『巨塔魔女』当然不可能如此柔弱。

    「慢、慢着！」

    危机感有如野生动物般敏锐的宰相连忙举手制止，却已经来不及了。

    艾莉毫不犹豫地对举着剑和长枪冲来的对手们施展攻击魔术。

    「献祭之树。」

    除了丽芙女王之外，宰相等高层人士和士兵们脚下窜出锐利的树木，瞬间贯穿了他们。宛如长枪般尖锐的树木就这样刺进他们身体，以血肉为养分，逐渐长成名叫『人面树』的魔兽。

    艾莉使用的是攻击袭来的敌人，并生成树木限制对手行动的战略级攻击魔术。

    「咿、咿、咿咿……」

    唯一得以幸存的丽芙七世发出破碎的悲鸣，当场瘫坐在地。

    妖精族高层一瞬间就瓦解了，艾莉不以为意地走向丽芙七世。

    她温柔地对瘫坐地上的丽芙七世说：

    「……那就让我看看你的记忆吧。」

    「咿！不、不要，别、别过来！」

    「哎呀呀，躲开就读不到记忆了喔？真是个坏孩子呢。荆棘束缚。」

    艾莉以魔术生成的钢铁色荆棘立刻缠上了丽芙七世的身体。

    虽然女王试图甩掉它，却无法扯断战略级魔术『荆棘束缚』。

    艾莉一把揪住丽芙七世的头，开始读取记忆。

    「住、住手！你想对孤家做什──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「真是的，明明只是强制读取一下记忆而已，为什么妖精族就是这么没耐性呢……『消音』。」

    「──！」

    听见丽芙七世的悲鸣，艾莉不耐烦地蹙起眉头，咏唱『消音』魔术让她噤声。

    等到变安静后，艾莉随即再度开始调查记忆。

    由于之前『白之骑士团』副团长米凯尔把莱特贬得一文不值，读取记忆之余，艾莉还让他饱尝痛苦的滋味。所以读取完记忆之后，他几乎变成了废人。

    这次丽芙七世还有其他用处，艾莉并不会把她整成废人。

    即便如此，艾莉还是毫不犹豫地恣意搜索记忆。

    幸存的妖精族士兵们察觉庭院的骚动后纷纷赶来，却受到中了战略级攻击魔术『献祭之树』而变成魔兽『人面树』的前伙伴拦阻，连靠近都办不到。

    「放箭！魔术师施展攻击魔术！无论如何都要救出女王陛下！」

    「不、不行！全被挡下来了！」

    原本在这里的士兵和高层人士加起来有一百人以上，不过这些妖精族已瞬间被魔术彻底击溃，化为相等数量的魔兽『人面树』。

    『人面树』不但为数众多，又耐得住剑弩之类的物理攻击，以及火焰等等魔术攻击。

    此外──

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。』

    魔兽『人面树』宛如地狱深渊的怨灵般高声咆哮，把树枝当成长枪似地迅速刺出。

    「呜呀啊啊啊！？脚、脚被树枝刺中了！呀啊啊啊啊啊！？它在吸血──」

    树枝刺中来不及逃跑的士兵，吸收其流出来的鲜血。差不多吸饱后，树枝便自行断开，依附在士兵身上长成新的『人面树』。

    妖精族士兵们眼见此景，不禁惊声惨叫，连忙拉开距离。

    不愧是遏阻敌人的战略级魔术，不但具备物理和魔术抗性，又能自动增殖──不过『人面树』也并非所向无敌。

    其寿命只有二十四小时，又无法离开原地，对手一旦绕开就失去意义了。

    而且一遭到超过可承受限度的攻击就会断裂，树枝没刺中敌人也无法增殖。不过就算妖精族士兵顺利突破了『人面树』，艾莉背后还有红龙。

    只消一个振臂、一记吐息，红龙就能把妖精族士兵们一扫而空。

    它之所以没出手，纯粹只是因为敌人有『人面树』挡着。

    艾莉不耐烦地望向远处喧闹不已的妖精族士兵们。

    「吵死了……周围吵成这样，特地封住这女人的嘴也没意义。看来也得对周围施加『消音』阻绝声音了。」

    艾莉下定决心，立即施展『消音』阻断周遭环境的声响。

    好不容易得到想要的安静后，艾莉再度专心调查记忆。

    艾莉花了大约一小时便取得需要的情报。

    「──原来如此，看来你们确实是误以为龙栖息在我的『巨塔』，所以才出动了那批野蛮人。刚才女王说的话跟读取到的记忆并无出入。」

    其实艾莉是在收集关于『主宰』的情报，不过她没必要坦承自己的目的。

    结束记忆调查，摆脱『荆棘束缚』后，丽芙七世当场瘫倒在地。

    艾莉以魔术生成冷水，往倒地的丽芙七世身上泼。

    记忆调查的剧痛令她流光了眼泪、鼻涕、口水等体液，在魔术效果之下又不会陷入昏迷，连被泼了冷水都没力气叫。

    丽芙七世露出由衷胆怯的眼神，抬头仰望着睥睨自己的艾莉……『巨塔魔女』，却无法看清楚她的脸。

    这也是当然的，因为艾莉身上这件附兜帽的斗篷是天赐技能『无限扭蛋』释出的『SSR　妨碍认知连帽斗篷』。

    只要披上这件斗篷，就算脸被看见，对方也认不出长相。『巨塔魔女』单方面对丽芙七世、幸存的士兵们以及首都所有妖精族说：

    「我是在地底深处研究魔术的人族。从贵国女王的记忆看来，这个世界似乎对人族很不友善。同为人族，我感到非常不快。所以我要提倡『人族绝对独立主义』。」

    她停顿一会儿，瞥了丽芙七世和庭院远处的士兵们一眼后，接着说：

    「今后这国家不得再奴役人族。目前国内的人族由我负起责任收留。如果有妖精族胆敢反对或妨碍人族解放，无论男女老幼，一律杀掉喂龙。我会派手下过来，请立即做好准备，把人族交出来。」

    艾莉带着足以令所有地上男性一见倾心的笑容如此宣告，可惜受『SSR　妨碍认知连帽斗篷』影响，旁人无缘一睹她的容貌。

    这番独断的言论传遍了整个妖精女王国首都。

    谁也不敢忤逆『巨塔魔女』的宣言。

    ☆　☆　☆

    攻陷妖精女王国的核心后，艾莉回到了『奈落』最底层。

    她把一连串的过程汇整成报告，带到我这儿来。

    在办公室内检阅过文件后，我大力夸奖艾莉。

    「不愧是艾莉，不但顺利征服了妖精女王国，还确实从女王身上套出关于『主宰』和真相的情报。」

    「──！……不，一切都是多亏了莱特大神的帮忙。」

    或许是很高兴得到了我的赞赏，艾莉面红耳赤地打着哆嗦、客气地这么说。

    从她带回来的情报来看，关于『主宰』的部分大多与『白之骑士团』团长哈迪记忆雷同。

    毕竟丽芙七世是哈迪的母亲，相似的情报当然不少。

    不过我们在她的记忆里找到了一项非常有趣的资讯。

    「各国首脑每四年会在拿茵公国秘密召开会议，交换关于『主宰』的情报。与会者是人族以外的其他八族代表。」

    会议内容大多是说明各国情报与现状，没什么特别之处──不过接下来才是重点。

    「……秘密会议结束后，代表妖精女王国的丽芙七世准备离席时，她隐约听见有人说：『也不能完全排除主宰之外的可能性。还是杀掉为妙。』。」

    「是。不过这只是残留在女王记忆深处的破碎片段，内容早已劣化，无法获知详情。『主宰以外的可能性』是指『次主宰』或未达『主宰』水准的候补人选，还是──」

    「你是说可能还有『主宰』以外的不同存在？」

    「是的。」

    听了我的回答，艾莉表示赞同。

    『也不能完全排除主宰之外的可能性。还是杀掉为妙。』如果所谓『主宰之外』是指『次主宰』或『主宰候补』，那就说不通了。

    『次主宰』是继承『主宰』血统的存在，没什么必要杀掉。

    假使要杀的是『主宰候补』，『也不能完全排除主宰之外的可能性』这句话反而显得多余。

    所以剩下第三种可能性，就是『除了主宰以外还有其他危险的存在』了。

    「……艾莉，这句话不知道是哪个种族说的对吧？」

    「真是非常抱歉。丽芙七世只是碰巧听到有人在窃窃私语，而且包含护卫在内，现场人数不少，恐怕很难查出说话者是谁。不过既然女王听不懂这句话的意思，那么撇除妖精族以及拿不到什么像样情报的兽人族和人马族，至少可以肯定是鬼人族、黑暗妖精族、矮人族、魔人族、龙人族这五族其中之一。」

    当时丽芙七世兴致缺缺，把这番话当耳边风。

    只是偶然残留在记忆之中，又被艾莉寻获，我们才会得知此事。

    「那么关于『主宰以外的其他危险存在』，丽芙七世知道些什么吗？」

    「不。由于妖精族容易讨人族『主宰』喜欢，为了取得血统，妖精族便主动把女性献给『主宰』，不过当时似乎吃了很多苦头。考虑到被选中的女性可能会泄漏情报，以前大多是从妖精女王国高层相关人士或亲戚之中挑人。所以妖精女王国愈接近高层的人，对人族的怨恨愈深。」

    艾莉接着说：

    「而且妖精族自视甚高，对于『次主宰』身上带有人族血统一事极为反感，所以这个情报被视为机密，惟独极少数高层──现今体制下只有女王和『白之骑士团』团长哈迪知道……因为这些缘故，他们又更厌恶『主宰』和人族了……直接见过人族『主宰』者──即过去的王族──想必也怀着一种不如人的自卑感，虽然积极融入血统，却总是下意识回避关于『主宰』的情报，所以对详细情形一无所知。」

    因为上头讨厌人族，底下的妖精族也跟着歧视人族吗？

    总之，这方面先研究到这边……我把身体靠到办公室的椅背上。

    「『主宰以外的其他危险存在』啊……」

    难道我差点遇害不是因为我是『主宰』候补，而是因为我有可能是『主宰以外的其他危险存在』？

    ──老实说，现有资讯少到无从判断。

    由于情报太少，想再多也只是沦为妄想，我便转换了思绪。

    我检阅着艾莉提交的文件，确认妖精女王国的状况。

    「原本想过攻下妖精女王国后要不要拿来当作殖民地……不过好像无利可图呢……接下来该怎么办呢？」

    「这个嘛，如同莱特大神所说，虽然我们可以轻易将妖精女王国纳为殖民地，但这么做也没什么好处。」

    倘若我们将妖精女王国纳为殖民地，届时妖精女王国将会失去主权。

    妖精女王国算是有一定的地位，作为殖民地可带来不错的经济收益……不过我们没有金钱方面的困扰，也没什么理由追求经济。

    把妖精女王国纳为殖民地，只是降低该国现有地位换算成金钱而已，这么做意义不大。

    而且妖精女王国位于『巨塔』东边。

    北方是山岳地带，南面滨海，西边是原生林。倘若各国联军有意攻打『巨塔』，届时只能经由东边进军。

    这样就能充分利用妖精女王国作为挡箭牌了。

    因为已经读取过丽芙女王的记忆，我们也掌握了妖精女王国的战力。

    我们随时都能灭掉妖精女王国。

    所以要尽可能利用它的优势，如果出问题的话，最后再一脚踢开便是。

    「而且若将其纳为殖民地，莱特大神得天独厚的天赐技能就要分享给妖精族了。那些家伙不够格过得这么奢侈。」

    艾莉气愤不平，可爱地鼓起双颊。

    她对妖精族没什么好感。看来她真的很厌恶妖精族歧视人族的风气。

    说到歧视人族──

    「就资料来看，妖精女王国内的人族奴隶解放工作似乎进行得很顺利呢。」

    「是的，目前已解放约五千人。我把他们都安置在『巨塔』周边，提供的援助止于让其足以自食其力。」

    这也是艾莉的提议。

    故意做出『人族绝对独立主义』这番激进言论。

    之后妖精女王国正式立法公告，禁止奴役人族。

    而且为了保护人族奴隶，等级五○○的妖精女仆们还带着『蛇尾地狱猎犬』及大批飞龙要胁奴隶商人和贵族，强迫他们遵守法律。

    事实上他们也真的接连释放了人族奴隶。

    以前我接触莎夏时碰巧帮助的人族奴隶也顺利摆脱了奴隶身分。

    还有庞克头们出手搭救，由我方商人买下安置的人族少女们，这下也能放心让她们自由了。

    （尤其是被妖精族冒险者逼着带头当诱饵的少女，听说她原本是行商的女儿，懂得读写计算，如今还在帮忙商人的生意。将来在『巨塔』周边开间店给她管或许也挺有意思的。）

    其他曾经是奴隶的人族也预计安置在『巨塔』周边，并给予适当的援助，让他们可以自力更生。

    这件事让『巨塔』受到全世界的关注。

    各国或许会派兵击溃奉行『人族绝对独立主义』的『巨塔』。

    毕竟目前人族之所以遭受虐待就是『主宰』的关系，由于『主宰』只会从人族当中诞生，加上人族又聚集在一个地方……各国绝不可能对这种情况坐视不管。

    『其他国家会作何反应？假使其他八国攻打过来，又会投入多大的战力？是否暗藏着我们尚未掌握的王牌或杀手锏？』如同艾莉以前解释过的，到时候就能厘清这些问题了。

    就算『巨塔』不幸被攻下，对『奈落』也不会造成任何影响。

    当然，我不打算白白输掉，而且刚才也说了，还有个好用的妖精女王国（挡箭牌）呢。

    所以我不会让『巨塔』轻易沦陷。

    解开疑惑后，我再度大力夸奖艾莉。

    「不但如愿以偿地报复了莎夏，还得到关于『主宰』的资讯及其他情报，离我们追求的真相又更接近一步，加上可用的棋子也变多了，完全达到『充分利用莎夏，借此追求最大限度利益』的目标。真的很谢谢你，艾莉。」

    「呜──不，我只是为莱特大神略尽微薄之力而已。」

    或许是很高兴能够得到我的盛赞，艾莉比以往还要开心，整个人从里到外抖个不停。她尽可能不动声色地深深行了一礼。

    虽然可以清楚感受到她在心中摆出胜利姿势高喊着：『这样我就是莱特大神最信赖的左右手了！』但看在她拿出丰硕成果的分上，我只是微微苦笑带过。

    （不过也多亏了艾莉，感觉好像向前迈进了一、两步呢……）

    正当我沉溺于感慨时，梅依以『SR　念话』捎来了音信。

    我不禁疑惑地歪起头。

    梅依在这次作战中负责管理『奈落』及内政工作。所以现在她人也在『奈落』。如果有事要报告的话，她大可以直接来找我啊……

    「艾莉，抱歉。梅依刚好捎来了念话。」

    「梅依吗？」

    她也疑惑地暗想『为什么不直接露面？』。

    跟艾莉说一声后，我便将注意力转向梅依。

    「梅依，怎么了吗？居然特地用念话，难道是出了不好当面讲的问题吗？」

    『不，因为想尽快将收到的消息通知莱特大人，我才用了念话。根据情报，莱特大人的复仇对象之一&#8226;黑暗妖精族紫苑如今在地下迷宫深处，性命垂危。』

    「！你说紫苑快死了！？」

    接获梅依的报告，我不禁惊呼。

    一听说仇人黑暗妖精族紫苑命在旦夕的消息，妖精女王国的处置、新的疑问和情报等等顿时飞到九霄云外。

    （为了亲手报仇，我一定要比谁都更快确认紫苑的现况才行。视情况而定，我可能还要亲自潜入黑暗妖精孤岛……）

    为了更精确地掌握情况，我下令火速收集关于紫苑的情报。

第二卷 ■番外篇一 细豆沙与粗豆沙

    ──莱特等人到地上前不久。

    「红豆馅就是要『细豆沙』！」

    「太扯了。我只承认『粗豆沙』！」

    四位妖精女仆聚在『奈落』地下的妖精女仆房。

    妖精女仆们基本上是四人一房，并依照房间轮替工作。

    今天她们休假。

    其实她们本来想拼命为莱特效力，却在莱特本人的命令下被安排了休假。

    四人拿出小卖部买来的点心边吃边聊，借此打发休假的时光──不过这次却因为小卖店贩售的点心『红豆馅』起了争执。

    「『粗豆沙』还保留着外皮，舌头的触感不好！所以『细豆沙』才是最棒的！」

    发言的妖精女仆长得美若天仙，但感觉个性反倒没什么特色。

    眼镜妖精女仆推着镜框反驳：

    「不，『粗豆沙』就是保留外皮才好。那口感真是棒呆了。而因为保留着外皮，营养价值也比『细豆沙』更高呢。」

    「我算『细豆沙』派吧～～『粗豆沙』吃到最后，皮会残留在嘴里呢～～」

    「我、我我我我我是『粗豆沙』派，还是有口感的『粗豆沙』好。」

    辣妹型妖精和阿宅风妖精各自表达主张。

    四人漂亮地分为『粗豆沙』派和『细豆沙』派。

    「唔唔唔……既然如此，我们来去问问看其他人『细豆沙』和『粗豆沙』哪个好吃吧！」

    「好啊。就来问问看『粗豆沙』和『细豆沙』哪个好吃吧。」

    眼镜妖精刻意调换先后顺序，重新再说一遍。

    于是『奈落』最底层爆发了就某种层面来说无关紧要的斗争。

    妖精女仆们立刻冲出房间，针对『粗豆沙』和『细豆沙』哪个好吃进行问卷调查。

    最先找上的是……青雪。

    由于青雪正好经过走廊，妖精女仆们便顺势搭腔。

    「青雪大人，您觉得『粗豆沙』和『细豆沙』哪个好吃呢～～？」

    「当、当当当当然是『粗豆沙』吧？」

    「…………」

    基本上妖精女仆们个头都很高大。

    不过就算妖精女仆们直逼眼前，青雪也不怎么害怕。

    妖精女仆们等级五○○。

    青雪则是等级九九九九。

    双方落差太大，根本不需要害怕。

    而她做出的结论是……！

    「喵～～」

    「……青雪大人～～」

    「那、那那那那个，我们在说『粗豆沙』和『细豆沙』哪个好……」

    「喵──」

    「啊，是。」

    见她只是一直发出猫叫声，正统派女仆死心地应道。

    青雪彷佛已经办完事情，抛下妖精女仆们信步前进。

    她们只能默默注视着青雪的背影。

    「……我们是不是问错人了？」

    「是啊。毕竟青雪大人那么独特。」

    正统派女仆和眼镜女仆呢喃着。

    她们锲而不舍地继续找下一个人探问。

    一行人换了个地方。

    来到训练场时，碰巧发现正在进行魔术实验的艾莉。

    她们立刻询问艾莉『细豆沙』和『粗豆沙』哪个好吃……

    「『细豆沙』和『粗豆沙』哪个好吃吗？红豆馅我都不爱呢……我就是无法接受甜的豆子。」

    「这、这这这这情况倒是始料未及呢！」

    「竟然有人不爱红豆馅～～」

    「话虽如此，这纯粹是喜好问题喔。像是蛋糕、饼干、派等等，这些点心我就很喜欢。」

    见妖精女仆们一脸惊讶的样子，艾莉害臊地脸红了。

    简直就像老大不小的成年人被人发现自己挑食。

    既然不喜欢，那也没办法了，妖精女仆们只好作罢离开。

    接下来去的地方是餐厅。

    那里聚集了许多其他休息中的妖精女仆，应该很容易收集到问卷资料。不过或许是来的时机不对，现场不见其他妖精女仆，惟独娜芝娜一个人坐在位子上默默吃着铜锣烧。

    虽然遗憾没能访问到其他妖精女仆们，但还有吃着铜锣烧的娜芝娜。

    一行人立刻上前询问。

    「娜芝娜大人、娜芝娜大人！娜芝娜大人喜欢『细豆沙』还是『粗豆沙』啊？」

    「当然是『粗豆沙』吧？」

    正统派妖精女仆连声呼喊娜芝娜的名字，眼镜女仆则是推着镜框力荐『粗豆沙』。

    正在享用点心的娜芝娜也不觉得受到打扰，干脆地回答了她们的问题。

    「？『细豆沙』和『粗豆沙』是什么啊？」

    「娜芝娜大人～～您现在吃的点心就是喔～～」

    「当、当当当当然是粗豆沙吧？」

    「？」

    过了几秒后，娜芝娜似乎总算明白了妖精女仆们的问题。她咽下铜锣烧，爽朗地说：

    「啊啊！原来是这么一回事啊！」

    「是的，就是这么一回事！」

    「娜芝娜大人当然是选『粗豆沙』吧？」

    「啊哈哈哈，不对，不是『粗豆沙』啦。」

    「分得出差别的娜芝娜大人果然是『细豆沙』派呢～～」

    「就说不对了。这也不是『细豆沙』啦。」

    用牛奶冲去吃完铜锣烧残留的甜腻感后，娜芝娜笑容满面地回答：

    「我吃的点心叫『铜锣烧』！怎么？你们没吃过吗？铜锣烧很好吃喔！」

    看她满脸带笑地说得如此肯定，妖精女仆们顿时沉默下来、无言以对。

    『有机会的话，我推荐你们一定要吃铜锣烧！就当作是被我骗了，吃一次看看嘛！』这么说完，娜芝娜便离开了餐厅。

    女仆们目送着她离去，并没有多加挽留。

    「就、就就就就就某方面来说，娜、娜娜娜芝娜大人真是个了不起的大人物呢……」

    听了阿宅风妖精的这句话，其他三人重重地点了点头。

    结果她们没能好好访问到任何一个人。

    听完娜芝娜的回应，四人彻底失去干劲，便决定回自己的房间。

    途中弯过走廊时──碰巧遇见了带着随扈冰火的莱特。

    四名妖精女仆立即往墙边移动。

    竟然刚好在走廊遇见敬爱的莱特，这简直是命中注定的场面。四人兴奋得眼神闪闪发亮。

    莱特停下脚步，对妖精女仆们说：

    「奇怪，你们今天不是休假吗？」

    「您记得我们吗！？」

    正统派妖精女仆不禁惊呼。

    妖精女仆为数众多。

    等级够高的话，或许就能像女仆长──像梅依那样经常跟莱特碰面，不过她们这种程度的女仆只有在走廊上巧遇，或是轮流帮忙更衣、服侍生活起居时才能见到莱特。

    由于人数太多，全部轮完要花上很久的时间，她们一直以为莱特不可能记得自己，更遑论掌握行程了。不过莱特确实记得所有人的脸，不曾轻忽任何一位重要的伙伴。

    莱特笑着表达平常没能说出口的谢意。

    「谢谢你们总是帮忙打扫、洗衣、处理杂务。对不起，我忙到没时间向你们道谢。下次有机会的话，大家再一起慢慢聊吧。」

    「是、是是是是是！当然没问题！」

    「到、到时候我们会赌上身家性命准备好点心！」

    「我、我们必将全力服侍您～～」

    「莱、莱莱莱莱特大人也请好好保重，不要太勉强自己了！」

    「嗯，那我还有工作，就先说到这边。走吧，冰火。」

    「是。」

    莱特随即迈步前进。绑着双马尾、左右发色分别是冰蓝与火红、身穿女仆装的冰火以护卫之姿跟在他身后。

    四位妖精女仆满脸陶醉地看着他们的身影消失。

    「呼哇啊啊啊～～竟然见到主人，还说上话了……」

    「今天我们肯定已经用完一辈子的运气了！」

    「岂止一辈子，连下辈子、下下辈子的运气都用掉了吧～～」

    「话、话话话话说回来，我、我们怎么会在休假日跑来这里？」

    「？是为什么来着？主人实在是太完美了，看得我都忘了呢。」

    「我懂。主人确实很完美。」

    「我懂我懂～～莱特大人真的很完美呢～～」

    「难、难难难得休假，要、要不要回房间继续聊主人有多完美呢？」

    「赞成！」

    『细豆沙』和『粗豆沙』哪个好吃的争论早已从她们脑海中消失得一干二净。

    在阿宅风妖精的提议下，她们再度回到房里，一整晚都在聊莱特有多『完美』。

第二卷 ■番外篇二 澡堂与秘密

    「呼～～好舒服啊……」

    「舒服归舒服，可惜眼镜会起雾呢。」

    「啊～～身体好像要融化了～～」

    「劳、劳劳劳劳动完洗澡真、真真真是太棒了。」

    老班底妖精女仆们结束工作，跟夜班的女孩们交班。

    用完餐后，一行人来到『奈落』大浴场女池泡澡。

    『奈落』大浴场女池一如其名，是仅供女性使用的澡堂。

    如同字面所述，大浴场是巨大的澡堂，浴池种类也很丰富。

    一般浴池就不用说了，另外还有各式各样的设施，好比三温暖、白浊池、水果池、淋浴区、花瓣池等等。

    因为有天赐技能『无限扭蛋』卡片，以及许多会用水魔术的人，每晚都能准备大量的热水。

    由于『奈落』女性众多，莱特贴心地开放了这项福利措施。

    虽然也有供男性使用的浴池，但没有女性这边的宽敞。

    不过并非所有人都乐于洗澡。

    其中也有讨厌洗澡的人。

    例如美拉就是出了名地不爱洗澡。不过这也不是说她很脏。

    而且去除脏污的手段有很多种，只要有心，还能用小卖店贩售的『无限扭蛋』卡片『R　清洁』去除污垢、洁净身体。

    尽管如此，基本上澡堂还是受到了大家的支持。

    「啊，艾莉大人和娜芝娜大人也来洗澡了。」

    「……眼镜起雾了，看不见。」

    最大的普通浴池里有个妖精女仆发现艾莉和娜芝娜来到澡堂，伸手指向她们。

    虽然坐在旁边的眼镜女仆定睛凝视，却因为眼镜起雾，什么都看不见。

    娜芝娜没遮掩身体，一手抓着毛巾大步前进。

    「哇──我最喜欢洗澡了！浴池很大，泡起来很舒服呢！」

    「等一下，娜芝娜！虽然可以体会你的心情，但要先把身体洗干净才行！」

    「啊，对喔，我都忘了！谢啦，艾莉。」

    「真是的，娜芝娜就是要人操心……」

    仅以毛巾遮住前面的艾莉叹了口气，拉着娜芝娜的手往清洗区走去。

    大概是要帮她洗头刷背吧。

    「艾莉大人跟娜芝娜大人感情真好呢～～」

    「她、她她她们两个身材也太好了吧。艾、艾莉大人不但胸部大，体态也很匀称。而、而而而且娜芝娜大人长得不高，胸部却大成那样，真真真、真是太犯规了。」

    「我懂～～她们身材好到连同性的我们都会忍不住看入迷呢～～」

    听辣妹型妖精女仆这么一说，讲话结结巴巴的阿宅风女仆也表示赞同。

    「喵～～」

    就在艾莉和娜芝娜开始洗身体时，青雪来到了大浴场。

    娜芝娜注意到她，正打算靠过去，却因为浑身都是泡i，被艾莉制止了。

    看来青雪似乎是算准了时机出现，以便避开娜芝娜的骚扰。

    「泡泡不冲掉很危险，会滑倒的。而且你耳朵后面还没洗呢。要洗干净才行啊。」

    「知、知道啦，艾莉真嗦！」

    青雪斜眼看着被艾莉拉住的娜芝娜，露出胜利的笑容轻轻『哼』了一声，踩着平滑的脚步前往淋浴间。

    「……青雪大人老是避着娜芝娜大人呢。是讨厌她吗？」

    「应该是因为娜芝娜大人太爱缠着青雪大人吧。就像太黏猫咪，反倒会被猫咪讨厌一样。」

    外表美若天仙、个性却显得没什么特色的妖精女仆喃喃自语。眼镜女仆闻言，一针见血地吐嘈。

    辣妹型女仆也不禁同意。

    「啊～～的确是这样呢～～虽然没有恶意，但娜芝娜大人太爱黏青雪大人了～～」

    「不、不不不过我可以体会娜芝娜大人的心情。因为青雪大人真的很可爱嘛。身、身身身体也是既苗条又美丽。」

    听阿宅风女仆这么一说，其他三位妖精女仆重重地点了点头。

    她们望向青雪进入的淋浴间。

    青雪进了淋浴间后，铃便从隔壁的淋浴间出现。

    一头黑色短发湿漉漉的，眼睛周围的纤长睫毛滴着水珠。

    铃也是出了名爱洗澡的人之一。

    而且关于铃还有个热门话题──『她的下半身是怎么样的呢？』

    『UR　雌雄同体枪手　铃　等级七七七七』。

    雌雄同体究竟是什么状态呢？

    包含莱特在内，没有人确认过这点。

    妖精女仆们的视线纷纷落向铃的下半身。

    铃用长毛巾把身体前后包得紧紧的。

    所以不光是胸部，下半身也防护得相当彻底。

    「……铃大人是穿衣显瘦的类型呢。胸部满有料的。」

    「可惜眼镜起雾，看不清楚。」

    「肌肤也是又白又嫩，真令人羡慕～～」

    「铃、铃、铃大人冲完澡的泛红肌肤超可爱、超煽情的啦。」

    发表感想之余，妖精女仆们的视线都紧追着铃的下半身不放。

    铃浑然不觉地将身体浸入常泡的乳白色浴池。

    当然，铃并未让毛巾碰水，也绝不让旁人看见自己的下半身。

    「……铃、铃、铃大人的下半身到底是怎样呢？」

    阿宅风女仆代表众人低声说着。

    「……既然现在在洗澡，铃大人应该没带平常那把长管状武器吧？」

    「……如果大家围过去畅聊，等到她泡到头晕自己起身，说不定有机会一睹玄机？」

    「……这是长年来的谜团呢。t解铃大人的奥秘不是为了低俗的兴趣，而是知性的好奇心啊～～」

    其他女仆们也纷纷附和。

    互相使了个眼色后，所有人默默起身，开始从大浴场往乳白色浴池移动。

    只要大家把铃团团围住，即便等级高达七七七七，起身以毛巾遮住下半身时，应该还是会有些许的延迟。

    四人打算包围铃，利用短暂的破绽确认她的下半身。

    完美！虽然作战计画完美无缺──

    「──你们在打什么鬼主意？」

    「呀啊！？女仆长！？冰火大人！？」

    闻声望去，眼前是她们的直属上司梅依，以及左右发色分别是冰蓝与火红的护卫女仆（职称）冰火。

    两人同样身材曼妙，拿着毛巾挡在胸前。

    「女、女仆长，您是何时来的……？」

    「您、您该不会听到我们刚才说的话了吧～～？」

    「看来我从三温暖出来得正是时候呢。大浴场是大家休息的地方，别做出不识趣的事。」

    「我、我我我我我我们只是想更亲近铃、铃、铃大人而已，请、请请请请别诬陷我们。」

    尽管心生动摇，阿宅风女仆还是反驳了梅依。

    冰火头疼似地按着太阳穴。

    「我们家妖精女仆不知该说是自由奔放，还是忠于欲望……在主人身边也是叽叽喳喳吵个不停。还是应该向主人进言，请他对你们严厉一点？」

    「我、我反对暴力！」

    「冰火大人总是动不动就想打人，这样不好喔。眼镜坏了怎么办啊！？」

    「我也赞成大家的意见～～」

    「下、下下下下级妖精女仆很纤细的，对我们应该要再温柔一点才对！」

    「你们这些家伙……」

    冰火冒着青筋，握紧了拳头。

    梅依轻轻举手制止了她。

    「……如果你们再不反省，还想继续扰乱大浴场的安宁，我就要惩罚你们？」

    「惩、惩惩惩罚？」

    妖精女仆们迅速地交换眼神。

    （所谓惩罚是什么呢？逼我们一直工作、不让我们休假吗？）妖精女仆表示。

    （可以拼命为莱特大人工作，反倒是种奖励呢。）眼镜女仆表示。

    （不但能知道铃大人的秘密，又能为莱特大人效力～～简直是一箭双雕嘛～～）辣妹风女仆表示。

    （好、好像有意外的甜头可尝呢！太、太太太幸运了！）阿宅风女仆表示。

    见妖精女仆们毫无反省之意，梅依轻轻叹口气，公布了惩罚。

    「如果你们再不反省，还想继续扰乱大浴场的安宁──我就把你们从服侍莱特大人的工作班表上永远剔除。这样也无所谓吗？」

    『真是非常抱歉！』

    四位妖精女仆当场下跪。

    姿势非常标准。

    见梅依一句话就让妖精女仆们悔改，冰火忍不住投以尊敬的眼神。

    「不愧是梅依大人。真是领导有方，充满女仆长的风范呢！」

    虽然冰火投来尊敬的眼神，翻脸像翻书一样快的妖精女仆们却让梅依深感头痛。

    「……我教育女仆们的方式果然错了吗？我的女仆道精神走偏了吗？」

    看着跪在眼前的妖精女仆们，梅依不禁认为自己的『女仆道精神』可能出了问题。

    至于被人暗中盯上的铃──今晚也充分地享受泡澡的时光，安然离开了大浴场，没被任何人看见身体。

第二卷 ■番外篇三 涅姆姆的地上故事

    ──某天，作为护卫陪同莱特在地上当冒险者的涅姆姆回到了『奈落』最底层。

    「所以涅姆姆大人跟莱特大人一起睡在帐篷里吗！？」

    「是啊。虽然觉得不敬，莱特大人却说：『涅姆姆和哥尔多没经验吧？这也是在地上当冒险者必要的训练喔。』于是我们便轮流守夜，一起睡在帐篷里。」

    「真、真真真、真羡慕！太羡慕了！」

    『奈落』最底层的餐厅一隅，涅姆姆利用休假，跟同样放假的四位妖精女仆开心畅聊。

    今天莱特必须回『奈落』处理资料文件等杂务。遇到这种日子，以冒险者身分在地上一同活动的涅姆姆和哥尔多就算放假。

    哥尔多去了地上城市的酒馆，涅姆姆则是选择回到『奈落』最底层。

    虽然这也是为了尽可能陪在莱特身边，但在娱乐等方面，『奈落』最底层的环境比地上要好太多了。

    不但可以尽情放松、无须在意旁人眼光，美味的饭菜、点心、澡堂、寝具等等──也都是最上乘的。

    就涅姆姆的角度来看，哥尔多爱去地上酒馆的心态才让人无法理解。

    而休假的涅姆姆和妖精女仆们聊的内容当然与莱特有关。

    她们坐在餐厅的桌子旁边喝茶边聊。

    涅姆姆装模作样地甩着银发。

    妖精女仆们十分热衷于莱特的话题。

    戴着眼镜的妖精女仆频频推着镜框询问：

    「既然有野营的经验……那就表示您煮过晚餐给莱特大人吃？」

    「呵……」

    涅姆姆闻言忍不住笑了。

    等到吊足胃口，她才一脸J样地说：

    「不，反而是莱特大人开心地表示『因为平常没机会做』，煮了晚餐给我吃呢。」

    「呜～～好羡慕涅姆姆大人喔～～莱特大人亲手煮的料理是什么滋味呢～～？」

    「当然是美味极了。这辈子就算再怎么奢侈，我恐怕也吃不到比莱特大人煮的肉干面包汤更好的料理了。」

    如同涅姆姆所说，莱特做的料理真的非常简单。

    冒险者时代莱特原本就时常野营。当时他包办所有杂务，料理当然也是由他负责。

    所以莱特不过是想起从前，久违地想做料理罢了。

    而他也只是把肉干泡开，采集野草切碎，加入作为储备粮食的面包增加份量，煮了『冒险者吃的穷酸野外料理』。

    连『奈落』最底层最简单的料理，味道都比那要好。

    不过对于敬爱莱特的她们来说，『莱特亲手做的料理』就是这么有价值。

    围在涅姆姆身边的妖精女仆们羡慕不已地说：

    「真的好羡慕涅姆姆大人。」

    「我们也很想尝尝呢。」

    「我也想吃吃看──」

    「比、比比比比起吃，我更想把主人做的料理永久保存起来。」

    「你们迟早也会有机会吃到的。虽然我已经吃过就是了！」

    在妖精女仆们的百般奉承下，涅姆姆显得有点得意。

    不过某人却从旁边泼了她一盆冷水──插嘴打断了她。

    「呵呵呵呵呵呵呵呵！不但跟主人同睡一顶帐篷，还一起购物、冒险，甚至有幸让主人亲自下厨，真是羡煞人啊。」

    『！？』

    在场所有人，涅姆姆和四位妖精女仆同时回头。

    不知不觉间，『UR　奇美拉　美拉　等级七七七七』来到旁边，加入了话题。

    这位女性身高约两公尺，有着一双红眼，长发及腰，后脑勺戴着嘴巴形状的巨大饰品。笑开时看得到一口尖牙，身穿长及脚踝的长裙，以及袖长足以遮住双手的上衣。

    她不但个头高，等级也在涅姆姆等人之上，给人强烈的压迫感。而且──

    「呵呵呵呵呵呵呵呵！只要变身，我也可以充当斥候啊……真想跟涅姆姆交换呢。」

    宽阔的袖口里冒出巨大的眼珠以及扭动的触手。

    身为奇美拉的美拉可随意变化身体，在专精暗杀技术的涅姆姆看来是非常难缠的对手。再加上美拉气势逼人，不知何时会被她从头到脚啃食殆尽，所以涅姆姆很怕她。

    「这、这是莱特大人的决定，我无权做主……」

    「呵呵呵呵呵呵呵呵！这我知道，不过我实在是羡慕得不得了啊。涅姆姆可以帮忙拜托主人吗？」

    「咦咦咦！？我吗！？」

    面对美拉的死缠烂打，涅姆姆不禁僵住了脸。

    更糟的是，这时涅姆姆又感觉到其他视线。

    「…………」

    『啊──搭档说她也会侦查技术，所以请务必推荐搭档。』

    「连、连铃大人都！？」

    平常喜欢在餐厅角落独自用餐的『UR　雌雄同体枪手　铃　等级七七七七』也跑来插一脚。

    铃的个性容易害羞，所以虽然同为『奈落』最底层的居民，却鲜少跟其他人交流，甚至要仰赖手里的长管状武器『步枪』洛克代为对话。

    这样的人难得主动毛遂自荐。

    可见铃有多想陪莱特一起到地上。

    「呵呵呵呵呵呵呵呵！喂喂喂，铃。晚来的人不可以插队喔。是我先跟涅姆姆谈的吧？」

    「…………」

    『论能力的话，我更适合──哎，别瞪我啊！』

    众人原本开开心心地有说有笑，聊着聊着，等级七七七七的两人却杠上了。

    等级五○○左右的妖精女仆们缩成一团，躲到涅姆姆身后。

    涅姆姆也才等级五○○○。要是两人打起来，涅姆姆不可能阻止得了他们。

    连能不能保护好躲在背后的妖精女仆都很难说。

    （不、不妙！我一时得意忘形，跟妖精女仆们大肆炫耀，想不到居然遇到这种状况！？谁知道事情会变成这样啊！？）

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    「…………」

    『喂、喂喂喂，你们两个自重喔？要是在这种地方打起来了，那可不是闹着玩的。』

    在场只有铃手中的洛克尝试出言制止两人。

    美拉和铃以外的人都把希望寄托在洛克身上。

    不过听到莱特的声音，怒目相视的两人顿时冷静下来。

    「好了好了，你们两个，不能在餐厅打架喔？」

    『莱特大人！』

    在场所有人立刻跪地磕头。莱特则一脸已然习惯地让众人平身。

    冰火穿着女仆装跟在后面保护莱特，她恶狠狠地瞪着美拉和铃。

    莱特眼见此状，露出淡淡的苦笑，对美拉和铃说：

    「我很感谢美拉和铃的心意，不过你们太强了，还不方便让你们到地上去。对不起喔。」

    「呵呵呵呵呵呵！不，都怪我太激动了。真是非常抱歉。」

    「…………」

    『搭档也在反省了。』

    「谢谢你们的谅解。现在刚好是休息时间，难得有这个机会，大家一起吃点心吧。」

    听了莱特的提议，众人满脸喜色地应声。

    大伙儿结伴同行，还聊着平常吃哪些点心。涅姆姆移动到莱特旁边，在他走到他身后的同时暗暗心想：

    （下次还是尽量少讲跟莱特大人在地上相处的故事吧。要是一直遇到这种情况，有几条命都不够用……）

    涅姆姆独自反省。

第二卷 ■后记

    我是明镜シスイ，由衷感谢您阅读并购买本作《无限扭蛋》。

    《无限扭蛋》第二集顺利发行了！这也是多亏了阅读并支持本作的各位，真的很谢谢大家！

    第二集的内容谈到莱特开始正式报复前『种族集合』成员，且与整个国家为敌。以国名来说是妖精女王国篇，复仇对象是莎夏。

    本作原本在Hina Project经营的『成为小说家吧』网站上连载，经重新修改后出版成册。

    当初连载第二集的网路版内容时，等级七七七七的角色们（铃、美拉、冰火）都是第一次登场，不过这次撰写小说第二集的过程中又增添了新角色（敌我皆有），还写了许多网路版没有的新情节、战斗桥段、逗趣插曲和战斗场面！为了让网路版读者和新读者都能看得开心，我尽了最大的努力。如果各位看完之后觉得有点意思，那真是再幸福也不过了。

    接着进入致谢环节。

    绘制插图的tef老师！这次您不但绘制了美妙的全彩及黑白插图，还设计了许多新角色，真的非常感谢您！您笔下的角色实在是太可爱、太帅气了，比明镜自行想像的角色形象要好上几倍，让我感动得差点喘不过气（笑）。期待您往后的精彩插图与角色设计！

    给我机会撰写《无限扭蛋》这部作品的HJ novels编辑部！第二集也给各位添了很多麻烦，真是非常抱歉！我想今后也会继续麻烦大家，还请多多指教。

    还有每周在『マガポケ』网站上连载《无限扭蛋》漫画版，画出美图与精彩内容的大前老师！您送来的分镜图和原稿总是趣味横生，情节安排与画工精湛纯熟，每周我都很期待看您的漫画分镜图和原稿，反倒不像是进行工作上的确认了。真的很谢谢您每周都画出这么棒的漫画！

    接着是让《无限扭蛋》有机会改编成漫画的讲谈社マガポケ编辑部，真的非常感谢各位制作出如此完美的漫画，今后也请多多指教。

    最后是支持《无限扭蛋》的各位读者！承蒙大家的支持，明镜才能像这样撰写《无限扭蛋》。对于一个写手来说，没有比这更幸福的事了！为了尽可能答谢各位读者的恩情，今后我也会努力写下去，还请务必多多关照！

    P.S. 跟上一集时一样，我写了购书者专属的特典短篇小说。阅读该短篇小说的步骤如下──在『成为小说家吧』二○二一年八月十九日前后的明镜シスイ活动报告中，将附上购书者专属特典小说的连结网址，连进网站输入密码即可。（搜寻『明镜シスイ　活动报告』，便能找到活动报告贴文，再点选上述日期即可。请注意密码将在发售新集数时进行更动。过去的文章皆可阅读。）

    密码是『aoyuki』。

第二卷 电子书特典『杰克的大哥之道』

    『奈落』最底层的训练场里，五位庞克头正拿着武器与一名男性对峙。

    原本在地上从事冒险者活动并收集情报的庞克头们，此刻面临的对手是『UR　铁血铁壁　杰克　等级七七七七』。

    杰克身高超过一百九十公分，平时总是打着赤膊，外衣披在肩上，是个肉体结实紧致、没有一丝多余赘肉的壮汉。

    尽管面对五位庞克头，他依然不改游刃有余的态度。

    这也难怪。毕竟庞克头们的等级为二○到二五左右。

    对等级七七七七的杰克而言，哪怕来一百个人都不是对手。

    不过庞克头们却毫不畏怯地勇敢进攻。

    「喝呀──！！去死吧！」

    庞克头奋力扬起手里的斧头发动袭击。

    手斧攻击范围不大，必须拉近跟杰克之间的距离才行。

    然而杰克却轻轻横着身子，闪过了庞克头死命的一击。

    「虽然气势值得嘉许，可惜火候还不够呢！」

    「呀啊──！我等这一刻已经等很久了！」

    「我忍不住啦！」

    另一位庞克头瞄准闪过斧头攻击的杰克，掷出手里的长锁链。

    他似乎打算用锁链缠住杰克的手，使其动弹不得。

    封印杰克的行动后，手持带刺钝器的庞克头随即扑了上去。

    拿着十字弓的庞克头也从背后射箭！

    箭不偏不倚地飞向杰克，不过──

    「虽然着眼点很好，合作精神也值得嘉许，但攻击模式太单调了。而且不晓得是不是对我有所顾忌，第一个人也没确实把声音喊出来。战斗中喊出声音是很重要的。不但可以鼓舞伙伴，还能消除无谓的紧张感。另外，十字弓击发的时机也太好猜了，简直就像是叫人闪开一样。应该加强彼此间的合作，用伙伴的身体作为掩护，积极变换位置，反过来思考怎样让伙伴的攻击命中对手。多用点头脑吧。」

    杰克的左手轻轻弹开锁链，满不在乎地徒手挡回挥落的带刺钝器。

    接着他又以左手手指轻松夹住足以贯穿铁板的弩箭。

    虽然他已经很客气了，但锁链庞克头跟钝器庞克头却因此失去平衡，踉跄连连。杰克望向在最后面伺机而动的庞克头队长。

    「你有好好以队长身分综观全局发号施令呢。还把手放进怀里，在紧要关头见机使出《王牌》无限扭蛋卡片。而且不勉强加入攻击的行列，反倒衡量收手的时间点，以队长来说，这态度合格了。毕竟认清撤退的时机比进攻要难得多了。今后也要铭记此刻的感觉喔。」

    「谢谢您，杰克大哥。」

    得到杰克的夸奖，红发庞克头队长弯腰鞠躬。

    他们并非在打架。

    如果杰克认真打起来的话，庞克头们一瞬间就被秒杀了。

    这次庞克头们是因为有事要办，才回到『奈落』最底层。

    由于庞克头们以人族冒险者的身分在地上活动，为了尽量提高生存率，办事之余，他们也跟杰克一起进行战斗训练。

    杰克原本没必要陪低等级的庞克头们训练。

    对高等级者而言，跟低等级者训练时必须费心拿捏力道，而且在高等级者眼里看来其行动处处都是缺点，还得殚精竭虑地给予修正的建议。

    不过杰克不同。只要庞克头们有余力，杰克反倒会主动陪他们进行战斗训练，好让他们多累积经验。

    虽然他们带着『无限扭蛋』卡片作为身陷危机时的王牌，但也不是绝对不会丧命。于是杰克贡献了一己之力，以尽量减低他们的风险。

    ──当然，其他高等级者并非希望他们死掉才不协助训练。

    只要时间对得上，其他人也会帮忙指导。不过有些人天生不适合训练别人。娜芝娜和铃就是典型的例子。铃个性容易害羞，根本无法跟人对话。至于娜芝娜……她给的建议又太偏门了。

    杰克拍手吸引庞克头们的注意。

    「那就注意刚才纠正的地方，再来一次吧！小子们，打起劲来啊！」

    『是！杰克大哥，请多指教！』庞克头们的声音响彻了训练场。

    ☆　☆　☆

    结束训练后，杰克和庞克头们来到了餐厅。

    以时间点来说，现在吃午饭太晚了，但要吃晚餐又嫌太早。

    或许是这个缘故，餐厅里的人影就只有他们几个。

    在训练中尽情流汗后，庞克头们已经把发型打理得完美贴服。

    杰克和庞克头们忍不到晚餐时间，迫不及待地开起了宴会。

    「杰克大哥！感谢您今天的训练指导！」

    「跟杰克大哥训练真是受益匪浅呢！」

    「这可不是在巴结您喔。比起其他冒险者，我们更能展现团队默契，所以虽然等级低，我们的评价却很好呢。」

    「这也是多亏了杰克大哥啊！」

    「而且您还请我们吃饭，真是太谢谢您了！」

    「训练和吃饭都不用客气。当大哥的本来就应该帮忙小弟啊！」

    庞克头们满怀敬慕地簇拥着杰克在餐厅内坐下。虽然还是白天，杰克却已经开喝了。

    裸露上身披着外衣的壮汉，以及毕恭毕敬地围在旁边的庞克头们。

    不认识他们的外人看了，八成会以为是黑社会的聚会吧。

    杰克略带忧愁地举杯喝酒。

    「因为身分的关系，我不太方便离开『奈落』最底层，所以我能为小弟做的顶多就这些了。其实我是想跟着去，不过这样会惯坏你们吧。信任小弟，默默地送你们走，这也是当大哥的职责啊。」

    「杰克大哥……您居然这么替我们着想……」

    听了杰克的心声，戴着太阳眼镜的庞克头们不禁眼眶泛泪，抽起了鼻子。

    虽然本人毫无所觉，但他们周围的空气却变得更加混沌了。

    面对感动得涕泪纵横的庞克头们，杰克以爽朗的语气说：

    「难得吃顿饭，别聊这些感伤事了！今天我请客，尽量吃、尽管喝，别客气！毕竟你们又要暂时在地上活动，享用不到美食美酒啊！」

    「呵呵呵呵呵呵呵，我听到有好康了！也可以顺便请我们吗？」

    杰克闻声回过头去。不晓得是刚好放假，还是正在休息，美拉和冰火一起来到了餐厅。

    美拉仗着刚才杰克对庞克头们说的那番话，打算借机蹭饭蹭酒。

    冰火见状训诫道：

    「喂，美拉，你干嘛妨碍人家交流啊？抱歉，杰克，打扰你们了。我们只是肚子有点饿，来喝杯茶，很快就走了，你别介意喔。」

    「哈哈哈哈哈！我当然不介意啊，冰火！你们这些小妹不必客气，难得有这个机会，大家一起开心吃喝吧！」

    不过杰克却爽快地一笑置之，拿起酒瓶劝酒。

    美拉喜孜孜地结果酒瓶，毫不客气地喝了起来。

    「呵呵呵呵呵！不愧是杰克！真是太阔气了。虽然我不记得曾经当过你小妹就是了。」

    「我也是。哎，不过机会难得，等级七七七七的伙伴互相交流一下也不错吧。」

    「这才像话嘛……既然如此，铃！难得你也在，就加入我们吧！」

    「…………」

    不巧的是，杰克发现了铃，并出声叫住她。

    她同样只是肚子有点饿，所以跑来小卖部买点心。

    听了对话内容，她明白自己很有可能被搭话，便极力试图抹消气息，可惜晚了一步。

    还没来得及消除气息，杰克就叫住了她。

    连同庞克头们一起欢乐地开宴会，这对铃来说太困难了。

    『虽然可以理解性格孤僻的搭档很难加入一群活泼外向的人当中，但人家都特地邀请你了，去露个面也没差吧？──好痛，就算我说得很对，你也犯不着打我吧！』

    「…………」

    因为洛克完全点破了事实，铃眼眶含泪地敲打他以示抗议。

    就在铃殴打洛克的时候，美拉呆住了她。

    铃就这样被美拉强行拖进了宴会中。

    接着哥尔多也闻声而至，场面变得更加热闹。

    「喂，铃，别客气，多吃点啊！美拉和冰火也有喝吗？哥尔多，你吃相挺豪迈的嘛！好，今天要喝个痛快！」

    杰克在圈子中心大声吆喝，由衷开心地享受着宴会。

第二卷 插图



第三卷 ■Prologue

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流星雨北斗

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    黑暗妖精孤岛国由位于大陆南方的上百个大小岛屿所组成。

    黑暗妖精族视妖精族为劲敌，为了让种族声势超越他们而盛行魔术、药学、冶金等技术方面的研究。

    其研究风气之兴盛，甚至有『新技术全从拿茵公国、矮人王国和黑暗妖精孤岛国而来』的美誉。

    国家也致力于研究，对于成果丰硕之人更是不吝给予援助。

    不光是张罗研究资金和必要人才。

    有时国家还会活用大大小小的岛屿，提供一整座岛作为研究设施。

    岛屿方便限制出入，可降低研究内容外泄的风险。

    正因为是拥有上百个大小岛屿的国家，才能这么做。

    而黑暗妖精族紫苑法伊琳，就是获得孤岛研究所的研究者之一。

    她是前『种族集合』成员，由于本名『紫苑法伊琳』太长，平常都自称紫苑。

    『紫苑法伊琳』是只开在黑暗妖精孤岛国上的花名，也是某国家级黑暗妖精族研究者培育出来的花种，所以也有『研究者之花』的意涵。

    紫苑长发及腰，浏海剪得齐平。银发与黑暗妖精族独特的褐肤形成鲜明对比，非常冶艳动人。腰际挂着她特制的药水、毒物、咒术触媒等等。

    她的胸部也比妖精族的莎夏大，腰肢细得羡煞众多女性，双腿更是修长，正可谓女性的理想体型。

    不光是体型。

    在俊男美女如云的黑暗妖精族之中，她的美貌也是格外出众。

    「那就赶紧开始研究实验吧。切记要钜细靡遗地做好研究记录。」

    「遵命，紫苑所长。」

    明显比紫苑年长的黑暗妖精族应声之后，随即向其他年轻研究者下达指示，重新确认接下来即将进行的实验记录有无缺漏之处。

    在这期间紫苑抽出小刀，踩响高跟鞋走向实验场中央。

    「呜喔喔喔呜咕咕咕！」

    紫苑担任所长的研究所，其地下一楼的实验室大得宛如贵族的庭园。

    宽广的实验室地板上画着复杂的魔术阵，魔术阵中央摆着牢牢固定于地面的金属制刑椅。

    三十多岁的男性人族仅着一件内衣，坐在金属制刑椅上，手脚和头都被皮带固定住，嘴里也咬着口枷，无法说出明确的话语。

    紫苑将手里的小刀凑近人族男性──然后毫不迟疑地把小刀刺进大腿！

    「呜咕喔！」

    「…………」

    尽管口枷底下响起人族男性的呻吟声，紫苑也压根没放在心上，只是公事公办地刺向另一边的大腿，最后又提刀扎进腹部造成致命伤。

    这一连串的动作十分流畅，彷佛已经重复了数百次。

    附近一位年轻的黑暗妖精族男性，正在为地面的魔术阵进行最终检查。看到这幕景象，他面色铁青地打起了哆嗦。

    目睹这般残酷无比的拷问场面，连平时视人族为『劣等种』的黑暗妖精族也吓得变了脸色。

    （所、所长还年轻，长得又比一般黑暗妖精族女性标致，才智更是过人。尽管如此，却没有任何人追求她，这下我总算明白个中原由了……就算才貌双全，像这种能够面不改色地拿刀刺人的疯女人，我可敬谢不敏。）

    「？怎么了？看你停下动作了，是魔术阵有什么问题吗？」

    「不、不！那个……」

    研究员总不能说自己看了紫苑面不改色地拷问人族男性，心中暗想『就算长得再好看，像这种疯女人我可敬谢不敏』。

    迟疑了片刻，他摆出研究员的表情询问：

    「虽、虽然所长的研究内容跟『灵魂』有关，但我很好奇拿刀刺人也是研究所需吗？」

    「你才刚分发过来，这次实验是第一次参加吧。研究者会感到疑惑、产生兴趣是天经地义的事。」

    紫苑t然地收起小刀，掏出手帕擦拭手上沾染的鲜血，接着点了点头。

    因为她是有着洋娃娃般美貌的美少女，做起这种举动特别有模有样。

    年轻研究员着迷地看着她的动作，心中为了勉强搪塞过去暗自松了口气。

    紫苑像是对学生讲课似地娓娓道来。

    「从结论来说，当然是有必要的。我的研究主题是『灵魂』，照理应该先从头讲解『何谓灵魂』，不过说来话长，这边就先略过了。要是实验动物在讲解期间死掉就麻烦了。」

    紫苑仔细擦拭手上沾到的血，同时瞥了已经奄奄一息的人族男性一眼。

    「借由像那样折磨实验动物，带来痛苦、绝望、悲叹等情感──强烈搅乱灵魂，可使其强调自身存在，变得更容易捕捉……不过听实验动物叫得像待宰家畜实在是太有趣了，有时我也会不自觉下手愈来愈重，所以得要趁实验动物还没平复情绪或死掉之前，赶紧检查好喔。」

    「！？对、对不起！我马上确认！」

    听了紫苑挖苦似的斥责，新人研究员铁青着脸完成魔术阵的最终检查。

    其他检查和记录准备也结束，赶在设置于魔术阵中央的人族男性死亡前，魔术实验即将展开。

    紫苑抱着胳膊，把丰满的胸部靠在手上，给出开始的信号。

    「实验开始。将魔力注入魔术阵。」

    『遵命！』

    几名年轻研究员触碰连接魔术阵的魔力线，将魔力灌注其中。

    注入魔力的魔术阵顿时闪闪发光。

    随时间经过，光芒变得益发强烈，且愈靠近中心愈亮。

    为了观测人族男性的灵魂，魔术阵释放光芒，逐渐凝聚在遭受凌迟的人族男性身上。

    与魔术阵连结的机材──玻璃试管内灌满的特殊魔术液上下浮动。稀有金属制成的天秤装载着魔石，反应魔术阵的魔力左右摇晃。

    黑暗妖精族研究员将其他观测器具的数值记在纸上，一个数字都不放过。

    就某种层面来说，截至目前都是一如既往的实验景象。

    「──魔力凝聚速度太快了。魔力班，再放慢一点。」

    『遵命。』

    在紫苑的指示下，年轻研究员们减缓了往魔术阵灌注魔力的速度……

    魔术阵的亮度却不断增强。

    紫苑蹙起柳眉。

    「魔力班，我叫你们放慢速度了吧。」

    「不、不是的，我们已将流速减半了……」

    年轻的代表人员回应紫苑的期间，魔力仍然持续加速灌入魔术阵。

    这时，紫苑等研究员总算察觉情况不对。

    紫苑高声下令：

    「实验中止！魔力班彻底停手！将魔术阵接上魔石柱！强制吸收魔力！」

    「不行！所长！虽然接上魔石柱了，但魔力吸收速度太快，已经大幅超过容许范围！再这样下去，不用几分钟就会抵达极限！」

    一旦注入过量魔力，魔术阵将因为不堪负荷而毁损，最坏甚至会酿成爆炸事故。为了避免这种情况发生，进行这类实验时，往往会接上由许多魔石堆叠而成的『魔石柱』，借此吸取、分散过剩的魔力。

    虽然墙边矗立着多根乍看像是大理石材质的柱子，但其内层其实铺满大量魔石，并往上堆叠延伸。

    由于外观看似柱子，故称作『魔石柱』。

    照理来说，连要填满一根柱子都很困难，不过就算年轻研究员停止灌注魔力，魔力依然凭空流进多根魔力柱，几乎快把魔力柱给撑爆了。

    紫苑蹙起眉头，瞪着魔术阵思索起来。

    「明明已经不再灌注魔力了，魔力却还是不断增强。这不可能……到底发生什么事了？」

    彷佛回答紫苑般，魔术阵中央的空间扭曲了。

    原本幅度轻微的扭曲变得益发严重……最后空间绽裂，从中出现了比黑暗更加浓厚的黑影。

    看到眼前如此异常的景象，研究者们浑身僵硬，连叫都叫不出来。

    这让他们的命运产生了分歧。

    崩坏的空间里出现了一只龙。

    那只龙有着长长的脖子和尾巴，背后长着硕大的翅膀，想必张开后能轻易超过十公尺。四肢强而有力，粗大的爪子与尖长的牙齿似乎能够撕裂任何怪物。

    虽然这只生物乍看十分强大，令人心生畏惧……

    可是不晓得为什么，龙身却呈半透明状。

    这不是比喻。

    构成龙身的是半透明的物质。

    尽管如此，龙却具备生物应有的表情变化，躯体也相当巨大，包含尾巴在内，全长可能超过十五公尺。

    而这只半透明的龙对初次见面的黑暗妖精族们释放出了杀气。

    半透明巨龙吸气似地稍稍往后挪动长颈。

    「！？」

    紫苑率先对杀气做出反应，伸手抓起挂在腰际的试管，将自己的最终底牌砸到地上。

    试管里装着紫苑特制的咒术触媒。

    使用这个触媒可以大幅提升咒术攻击能力。

    紫苑亲身感受到半透明巨龙的威胁，毫不迟疑地选择动用自己最大的火力。

    「──显现吧，魔力。化为散播死亡的诅咒！黑死灾害！」

    经触媒强化的战术级攻击魔术，袭向半透明巨龙。

    这并非出于研究者的经验，而是冒险者时代从激战中学得的判断力。紫苑的判断奏效了。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    半透明巨龙高声咆哮。

    突如其来的嘶吼声令紫苑等黑暗妖精族研究员忍不住捂住耳朵──不过除了她以外，其他人都像当场失了魂似地倏然倒地。

    结果研究所只有紫苑一人幸存。

    无论是黑暗妖精族还是人族男性，所有人都被夺去了性命。

    『喔，想不到居然有人能抵销吾等的「剥夺咆哮」……有意思。』

    「……！？剥夺咆哮？」

    紫苑没料到半透明巨龙会说话，惊得肩头一震。

    别说声带，半透明巨龙连筋骨都没有，然而它得意地说：

    『吾等乃魂龙，掌管灵魂的绝对支配者！听了吾等的咆哮，所有人都会被夺去魂魄，无一例外……刚才却被渺小一者的攻击碰巧抵销了。真是好运啊。』

    面对碰巧幸运挡下攻击的紫苑，魂龙语带讥讽地道出了近乎赞赏的一番话。

    说完之后，魂龙大大地张开嘴巴。

    「！？」

    紫苑眼前再度发生异状。

    已死的黑暗妖精族与人族体内出现发光的半透明物质，被魂龙吸入口中。

    吞噬所有光辉后，魂龙别有含意地伸舌舔舐着嘴角。

    紫苑从研究者的角度分析眼前发生的现象。

    （魂龙──假使它说的没错，刚才出现的『半透明物体』就是灵魂？我网罗研究员，描绘魔术阵，耗费庞大的时间、魔力以及稀有素材制成测量器具，试图找出『灵魂』的存在，它却仅凭一己之力达成了……这世上的生物绝不可能办得到这种事情！）

    虽然这世界存在着食肉饮血、吸取魔力的魔兽，捕食『灵魂』的魔兽却是前所未闻。

    由于本身以『灵魂』作为研究主题，紫苑在可以影响精神的咒术攻击方面造诣很深。事实上，倘若紫苑使出的是火或冰等物质性魔术攻击，恐怕无法抵销魂龙的『剥夺咆哮』吧。

    正因为紫苑的咒术攻击经特制触媒强化后，足以彻底侵蚀灵魂与精神，并且致人于死地，才碰巧挡下了魂龙干涉灵魂的攻击。

    「……了不起！」

    魂龙能够直接干涉自己的研究主题『灵魂的存在』，但紫苑非但不害怕，反倒对这种超凡的生物感到极度兴奋与好奇。

    就算协助自己研究的人像路边的虫子般被杀掉，她也丝毫不觉得愤怒或难过。她只是一味地感谢奇迹发生，让自己遇见了满足研究欲的存在。

    紫苑带着怀春少女邂逅真命天子般的表情，接近魂龙。

    「你太了不起了。能不能拜托你，用你的力量协助我的研究？只要你愿意帮忙，我会尽可能满足你的要求。」

    『……即使同胞被杀了，一者却完全不怕吾等，也不表示愤怒，反倒开心不已，这可有意思了。』

    由于魂龙会捕食灵魂作为建构身体之用，它能够感知对方灵魂的动摇程度，借此判断话语的真伪。

    紫苑等级三○○左右。如果等级更高的话，或许不至于被魂龙看破情感，不过她的想法是否如口头所言，对魂龙来说是再清楚也不过了。紫苑的灵魂不带有任何恐惧与愤怒，只有满心盼望研究大幅进展的欢喜之情。

    魂龙兴致所至，提出了荒诞的要求。

    『那就为吾等献上灵魂吧。只要一者帮忙，吾等就协助一者。』

    「这样就好吗？想要灵魂是吧，t解。说说要多少吧，我会准备。」

    『……一者不重视同胞吗？』

    看了紫苑的反应，连魂龙也不禁感到困惑。

    『献上灵魂』──也就是『除了黑暗妖精族之外，还要提供其他种族的灵魂，直到魂龙满意为止』。尽管魂龙要求紫苑帮忙杀人，她却毫不犹豫地当真允诺，这怎能不困惑。

    看了魂龙的反应，紫苑可爱地歪着头回答：

    「？有什么好惊讶的？研究的进步总是伴随着牺牲吧。所以一点问题也没有。」

    只要自己的研究能够有所斩获，哪怕要牺牲黑暗妖精族，甚至是其他八个种族，紫苑都真心认为是『必要的牺牲』。

    『呵呵呵……吾等欣赏一者。为了嘉奖一者的气魄，吾等就授予一者力量吧。接好了，吾等存在的一切……！』

    在嗤笑声中，魂龙展开翅膀。

    「……！」

    剧烈无比的光芒笼罩了研究所。

    强光穿透紫苑，逐渐盈满了周遭。

第三卷 ■第一话 生死不明

    「梅依，你说复仇对象之一的紫苑可能快死了，这话是什么意思？」

    为了报复前『种族集合』成员之一的妖精族莎夏，我们借助『禁忌魔女』艾莉的力量，在妖精女王国附近的涌泉森林建造了『巨塔』。

    然后成功将妖精族莎夏以及握有『主宰』及『次主宰』情报的『白之骑士团』引入『巨塔』。

    『奈落』等级九九九九及等级七七七七的成员与『白之骑士团』的团员交战，兼作战斗实验，确认自己的实力在地上是否通用，结果取得压倒性的胜利，而我也顺利报复了莎夏。

    接着艾莉乔装成『巨塔魔女』攻陷妖精女王国，从『白之骑士团』及妖精女王的记忆中获得『主宰』的新情报。

    我们可说是取得了最好的成果。

    在『奈落』最底层的办公室听艾莉报告攻陷妖精女王国后的情况时，梅依捎来了念话。

    报告内容是──『复仇对象之一的黑暗妖精族紫苑目前性命垂危』。

    一听说这个消息，我立刻把妖精女王国的处置问题，以及对于新情报的疑惑等事项抛诸脑后。

    我把以念话进行紧急联络的梅依叫到办公室，直接跟她探问详情。

    来到办公室后，梅依行了一礼，随即接替艾莉开始说明：

    「刚才在地上活动的商人传来紧急通知。内容是──」

    为了收集地上的情报，我们派出『无限扭蛋』卡片中出现的人材到地上经商或是当冒险者。

    其中一位商人取得了来自黑暗妖精孤岛国的情报。

    黑暗妖精孤岛国积极地对自国的优秀研究者提供资金等援助。

    黑暗妖精孤岛国拥有上百个大大小小的岛屿，研究获得国家认可的菁英分子将获赠一整座岛，提供最好的研究环境。

    加上『种族集合』时期曾立下杀害『主宰』候补的功绩，紫苑的研究也获得国家认可，得到了一座小岛。

    研究内容与『灵魂』有关，而且该计画似乎备受重视，还有额外的支援人力。

    而不知道是什么缘故，紫苑的研究所变成了地下迷宫。

    「冒险者时代我只有少数几次听说过『一觉醒来发现自己家化为地下迷宫』的传闻，想不到紫苑担任所长的研究所竟然变成了地下迷宫……」

    我不由得叹了口气。

    地下迷宫大致分为两种。

    一种是魔兽进驻过去建立的遗迹。

    另一种是像『奈落』这样存在着核心的地下迷宫。

    前者是早已灭亡的过往文明建物被魔兽占据，因此贵重物品是先抢先赢，没了就不会再补充。

    基本上建物也不会扩张，不过偶尔也会受其中的魔兽种类影响而拓展规模。

    后者则是一般印象中的地下迷宫。

    这类地下迷宫不但有迷宫核，而且不晓得为什么，就算歼灭魔兽、解除陷阱，事后也会重新复原，倘若搁置不管，规模将变得愈来愈大。

    『地下迷宫的成因』至今仍是不解之谜。

    我们当中最精通魔术的『禁忌魔女艾莉』虽然调查过『奈落』的迷宫核，却怎么样都弄不明白。

    据说就是因为深山内陆、海里或谷底等无人关注之处形成地下迷宫，魔兽大量出没，才导致地上的魔兽数量始终不减。

    所以在极罕见的情况下，现有建物会因为某些契机而化为地下迷宫。

    紫苑的研究所恐怕是运气不好变成了地下迷宫吧。

    当然，除了这两种以外还有其他特例的地下迷宫存在，不过那又是另一回事了。

    梅依继续说明：

    「紫苑的研究所化为地下迷宫后，黑暗妖精孤岛国也派出调查员搜寻幸存者，不过由于内部的魔兽不好应付，加上研究所像是空间本身发生扭曲似地大幅扩张，不熟悉探查地下迷宫的调查员认为实在无法处理。虽然一开始他们也考虑过搁置不管……但自从地下迷宫化以来，研究所所在的小岛周边微震不断，而且在地下迷宫化的影响下，海底火山也有可能受到刺激而喷发，于是最终他们决定尽快破坏地下迷宫。」

    要是弃之不顾导致火山爆发、对周边岛屿造成危害，那就真的惨不忍睹了。

    决定破坏地下迷宫后，黑暗妖精孤岛国透过冒险者公会，委托了探索地下迷宫有成的冒险者。

    那些冒险者正是人称『现代最强冒险者团队之一』的A级黑暗妖精族团队『孤岛之剑』。

    尽管地下迷宫才刚形成，但仅凭『孤岛之剑』一支队伍，终究不可能在短时间内摧毁。于是黑暗妖精孤岛国不惜耗费重金，继续募集其他探索地下迷宫有成的冒险者团队。

    『无限扭蛋』出身的商人在地上活动时听闻这个消息，当下立刻回报『奈落』最底层。

    听梅依全部讲完后，我做出判断。

    「拿到这么珍贵的情报真是太好了。我们『黑色小丑』团队也得马上透过冒险者公会表明参与意愿。然后还要确认紫苑是否还活着，如果没死，无论用什么手段都要完成复仇。我可不能让区区地下迷宫的魔兽抢走我的复仇对象……」

    只要想像复仇对象之一的紫苑轻易地被魔兽杀死的场面，我就不禁气得浑身颤抖。『种族集合』成员紫苑可是背叛了我，将我逼入绝望深渊，我绝不会让她在不识绝望滋味的情况下轻易死去。

    就在我想像着那些画面、内心充满愤怒的时候，艾莉说了些正向的话激励我。

    「莱特大神领军的『黑色小丑』团队，只要申请加入摧毁研究所地下迷宫的任务，肯定会马上获得批准的。毕竟『黑色小丑』团队不但在矮人国地下迷宫取得『冒险者杀手』的情报，还受妖精女王国所托在『巨塔』周边佯攻牵制、立下大功。」

    「……谢谢你，艾莉。不过要是被拒绝了，到时候就麻烦你利用妖精女王国高层的力量，把我们强行安插进去吧。就算黑暗妖精族与妖精族互相敌视，但有了王族和高层的推荐总不好拒绝吧。」

    「遵命。届时我会向妖精女王好好『解释』，确实执行您的命令。」

    艾莉似乎很高兴我这么倚重她，笑容满面地断然说道。

    我轻轻点了点头，随即起身为了前往地上做准备。

    梅依以女仆的身分帮忙，艾莉也立即着手安排，以便『黑色小丑』团队被拒绝时，能够立即策动妖精女王出面。

    我在梅依的协助下进行准备，同时心中燃起了复仇之火。

    （还没亲手做个了断之前，我绝不会放紫苑离开世上。无论用什么手段，我都一定要完成复仇……）

    ☆　☆　☆

    黑暗妖精孤岛国跟一般国家不同，不存在明确的『国家元首』。

    受制于地理形势特殊，大大小小的岛屿数量高达上百，不太可能『有个明确的领袖治理国家』。

    因此黑暗妖精孤岛国是由四大氏族的代表，各自统治掌管的岛屿。每当发生大问题或新年等特定月分，这四个氏族代表便会相约聚首，开会决定国家的方针。

    黑暗妖精孤岛国的运作即是建立在这四个氏族代表的合议制之下。

    四大氏族代表之一的吉基斯看着坐在前方沙发、人称『现代最强冒险者』的A级黑暗妖精族尤德说：

    「抱歉，尤德。正忙的时候还找你过来。」

    「毕竟本大爷受了你很多照顾，况且这次的事本大爷也不是局外人。话说回来……你有好好睡觉吗？黑眼圈很重呢。」

    听尤德这么一说，吉基斯下意识地抚摸自己的脸颊。

    吉基斯蓄着络腮胡，及腰长发绑在颈后。

    他的身材瘦长，穿着类似修道服的黑暗妖精族传统服饰，不过尤德知道那宽松的衣服底下满是锻炼过的肌肉。

    平常吉基斯的眼神总是锐利得有如狡猾的肉食猛兽，一副心怀不轨的样子，让人战战兢竞不敢大意……

    然而这回不晓得是几天没睡了，不但面容憔悴、眼下挂着深深的黑眼圈，经过锻炼的身体也比平常消瘦。

    面对尤德难得的关心，吉基斯轻揉着眼头抱怨：

    「因为其他三氏族看准了这次的事情，想方设法地出手，要削弱我们的权限。虽然还有研究所地下迷宫化的问题，但也不能只顾那边。除了疏散附近居民、筹措必要的资金外，还有冒险者公会的安排等等……真的是忙到没时间睡觉啊。」

    对吉基斯而言，紫苑的研究所地下迷宫化的问题，是人生排名前三惨的鸟事。

    「不过多亏尤德愿意接下这次的工作，我总算得以卸下肩头重担。毕竟人称现役最强黑暗妖精族之一的A级冒险者『魔术收藏家』尤德都二话不说地答应了！研究所地下迷宫化的问题等于是已经解决了！」

    「……别用那外号叫本大爷，听起来好像本大爷是依赖魔术道具的杂鱼，你分明知道本大爷不喜欢吧。」

    「啊啊……抱歉。糟糕，因为睡眠不足的关系，害我失言了。对不起，我没有恶意。」

    吉基斯连忙向不悦的尤德道歉。

    他平常绝不会犯这种错误，但缺乏睡眠似乎让思考变得比想像中还要迟钝。

    话说回来，尤德为什么会被称作『魔术收藏家』呢？

    尤德身高一百八十公分，顶着一头剪短的红发，目前的装备有胸甲、长靴以及几个耳饰和项炼。这些全是具备某种效果的魔术道具，不是戴好看的。

    一流冒险者通常都拥有复数的『魔术道具』。

    不过论起手头上的一流『魔术道具』，却没有人赢得过尤德。

    他们『孤岛之剑』之所以被找来解决研究所地下迷宫化的问题，不尽然是因为实力不凡又是黑暗妖精族的关系。

    『孤岛之剑』经常游历于世界上的地下迷宫和遗迹，寻找有用的『魔术道具』。

    也就是说，他们是探索地下迷宫的专家。

    因此尤德素有『魔术收藏家』之称，不过由于这外号听起来像是仰赖『魔术道具』的二流之辈，本人对此感到相当排斥。

    外号毕竟是第三者擅自流传的，本人喜不喜欢又是另一回事。

    那么为何名利双收的『孤岛之剑』要赌命潜入地下迷宫寻找『魔术道具』呢？

    其中当然是有原因的。那个原因是──

    吉基斯为了让脑袋恢复正常运转，只手拨弄着络腮胡，一边斟酌言词讨好尤德。

    「不过实际上，有了这么多『魔术道具』，即便是那个『白之骑士团』也不是尤德你们的对手。看到你们现在的样子，老爹他们一定很开心吧……」

    「不不不，就算没有魔术道具，咱们『孤岛之剑』也足以跟『白之骑士团』分庭抗礼，甚至更强。魔术道具终究只是提升自身能力的保险罢了。」

    妖精女王国有个号称国内最强的『白之骑士团』。

    虽然尤德的双亲早已过世，但他们以前都是冒险者，还跟其他几位黑暗妖精族组了一支名叫『孤岛之枪』的队伍。

    『孤岛之枪』当时是黑暗妖精孤岛国知名的实力派团队。

    不过某次出任务时，『孤岛之枪』不巧遭遇甫就任团长的哈迪与副团长米凯尔领军的『白之骑士团』，双方打了起来。

    虽然幸好最后无人丧命，但相较几乎无伤的『白之骑士团』，『孤岛之枪』却有多人重伤。

    而为了避免冲突愈演愈烈，妖精女王国与黑暗妖精孤岛国高层接管此事，出面协商寻求折衷之道。

    拜此所赐，情势才没有进一步恶化成两国开战的状况，然而此事带给了黑暗妖精孤岛国高层不小的冲击。

    关于妖精女王国最强的『白之骑士团』，黑暗妖精孤岛国内部早已耳闻风声，却没料到实力派的哈迪与『孤岛之枪』之间的落差这么大。

    而当时尚未获得『静默哈迪』名号的团长哈迪不仅毫发无伤，身上更是没有沾染任何一点脏污。

    黑暗妖精孤岛国高层认为兹事体大，瞒着他国暗中采取行动──

    不过那又是另一件事了。

    言归正传。

    这件事导致『孤岛之枪』解散。

    尤德的双亲也借此机会结婚，不久便生下尤德。

    发现尤德资质斐然的双亲对他寄予厚望，期盼他将来能够打倒造成队伍解散的『白之骑士团』。

    长大成为冒险者后，尤德本人也极欲寻求旗鼓相当的对手，与双亲的期许不谋而合，他便开始以打倒『白之骑士团』为目标。

    为此他召集有能之士，成立一支名为『孤岛之剑』的团队，算是对双亲原本隶属的『孤岛之枪』致敬。接着为了提升战力，他开始潜入地下迷宫，寻找性能更强的魔术道具。

    除此之外，他更以A级冒险者的身分游历各地，与经营魔术道具的商家、拍卖会、知名魔术道具收藏家接触，有时还为有用的研究提供外援资金，煞费苦心地强化『孤岛之剑』。

    最终尤德获得了『现代最强冒险者之一』的美誉。

    因为『白之骑士团』的关系，吉基斯提起了想到的话题。

    「说到妖精女王国，你听说了吗？那附近好像兴起一个国家，在名为『巨塔魔女』的人族统率之下，与妖精女王国建立了平等邦交呢。」

    「不是人族王国吗？」

    「啊啊，不是。是『巨塔魔女』建立的新人族国家，听说该国好像提倡『人族绝对独立主义』。」

    「自视甚高的妖精族所把持的妖精女王国，竟然会跟那种国家建立邦交……这有可能吗？」

    在黑暗妖精族尤德的角度看来，妖精族也是非常自命不凡。

    得知妖精女王国与近邻窜起的一群奉行『人族绝对独立主义』的激进分子建立邦交，尤德惊讶得瞪大双眼，一副不敢置信的样子。

    吉基斯困倦地揉着眼头回答：

    「虽然现在为了研究所地下迷宫化的问题忙得不可开交，情报又错综复杂、无法厘清，但他们确实建立了邦交。那些家伙到底在想什么啊？啊啊，要考虑的事太多了……」

    「妖精女王国有『白之骑士团』，这么做可能是为了什么远大的策略吧。」

    尤德高估了劲敌『白之骑士团』，怎么样也想不到他们早已落败，所有团员全都消失在世上了。

    他反倒视此为难得的好机会，继续开口：

    「虽然不晓得是不是真的跟妖精女王国建立了邦交，但那位『巨塔魔女』恐怕拥有人族的天赐技能吧，不然区区人族（劣等种）不可能强到掀起话题。」

    「毕竟人族（劣等种）基本上都是没用的废物，只有极少数拥有天赐技能的人实力还算可以，懂得使用鉴定等等方便的道具。听说这次地下迷宫化的研究所的所长，就是因为这种天赐技能是附属于灵魂，才会以『从灵魂中剥除天赐技能，移植到其他种族身上』作为研究主题……」

    「所以本大爷也出资援助了……没想到运气不好，研究所变成了地下迷宫……这么有趣的主题就这样化为乌有也太可惜了。」

    「怪不得你刚才会说『这次的事本大爷也不是局外人』。」

    吉基斯闻言恍然大悟地连连点头。

    尤德耸耸肩，试探着说：

    「就是这么一回事。所以本大爷才接下了这桩委托。顺带一提，拥有特殊天赐技能的人族（劣等种）似乎又被称作『主宰』。你知道吗？」

    「──不，不知道。我是第一次听说。」

    「是吗？抱歉，问了奇怪的问题。关于攻略研究所地下迷宫一事，麻烦你尽可能提供目前已知的情报，事前是否t解情况，可是大大左右了攻略效率与安全性。另外，趁着还没忘记，这个也先给你。」

    「喔喔！谢谢。不好意思，每次都麻烦你。」

    「这算是互利互惠。今后若是发现有用的魔术道具、情报或技术，再麻烦你支援本大爷了。」

    「那当然！比起尤德带来的贵重情报，这点小事根本不算什么！」

    看到尤德递出的纸卷，原本因为缺乏睡眠而浮现浓浓黑眼圈的吉基斯顿时忘了睡意，重新打起精神。

    交换完纸卷后，两人立刻打开来看。

    尤德正在看的是研究所地下迷宫已知现状的情报。

    吉基斯看的是世界各国情报。简单来说，『孤岛之剑』仗着自己实力高强，做着间谍般的勾当。

    只要利用A级冒险者的立场，原本进不去的地方也能获准出入。『孤岛之剑』不时汇整这些情报，传回黑暗妖精孤岛国。

    黑暗妖精孤岛国则与他们签约，提供最新技术、道具与情报作为代价。

    一切都是为了尽可能提升战胜『白之骑士团』的机率。

    （拜此所赐，本大爷才知道人族（劣等种）当中有着异常厉害的『主宰』存在……）

    尤德假装确认资料，一边回想刚才吉基斯的态度。

    他那不自然的态度令尤德确信自己的直觉是对的。

    两人从纸卷中抬头，互相交换意见、比对情报。

    ☆　☆　☆

    跟黑暗妖精孤岛国的领袖之一吉基斯开完会，尤德便离开了房间。

    『孤岛之剑』目前停留的岛城是吉基斯统率的氏族领地。

    他们预计几天后乘坐载运大量物资的船，前往变成地下迷宫的研究所。

    在那之前，他们都会住在城里顶级旅馆的顶级房间。

    尤德一回旅馆房间，『孤岛之剑』成员立刻上前迎接。

    「哎呀，您好早回来啊，尤德大人。」

    「……欢迎回来，尤德大人。」

    听到开门声，黑暗妖精族美女和美少女分别从各自的房间探出头来。

    最先开口的美女身高近一百七十公分，有着褐肤长耳，长发及腰，浏海盖住了左眼。

    右耳扎着一朵精致的蔷薇假花魔术道具。

    外表也相当艳丽动人，若说她是『蔷薇化身』，大多数人都会赞同。

    衣着也是华丽得不输美貌。

    不但大胆地裸露肩膀、展现乳沟，腰更是细得像快断了。裙子还缀有大量摺边，让人不禁心想『可爱归可爱，但不会太重吗？』。

    就算直接穿着这身红黑基底的礼服去参加舞会也没问题。

    不过脖子好像还是会冷，肩上又加了一件披肩。

    接着出声的是看似乖巧温顺的美少女。

    虽然长相神似旁边的美女，但个头不高，体态虽然有女人味，发育却不够完全。不过她有着大大的眼睛、褐色的肌肤、尖尖的长耳、粉红色的双唇，以及长度落在下巴的秀发，长相端正得有如工匠投入毕生心血制作出来的人偶。

    有这方面兴趣的人若是看到她，就算不惜犯罪也会想要弄到手。

    虽然这般极品美女与顶级美少女上前迎接，尤德却一副理所当然地随口应声说：

    「耶拉、莱耶，几天后就要搭船前往那个研究所地下迷宫了，在那之前先把必要物资准备好。」

    「遵命，尤德大人。」

    「……必要物资清单就交给姊姊处理了。」

    姊姊耶拉笑盈盈地说完，妹妹莱耶随即把工作推给她。

    「莱耶……你难道就不会想要帮忙拟定清单、多少减轻姊姊的负担吗？」

    听了耶拉的指谪，莱耶撇过头回答。

    「……让会做的人去做效率最好，莱耶会努力搬行李、战斗还有协助尤德大人。」

    从两人的互动、容貌和名字看来，耶拉和莱耶显然是姊妹。

    『孤岛之剑』由队长尤德以及耶拉、莱耶姊妹等三人所组成。

    即便是队友又是姊妹，但不见得感情就一定很好。

    姊姊耶拉不悦地蹙起眉头。

    「力大无脑妹妹，像这样把工作全部推给小婢，自个儿轻轻松松地博取尤德大人的宠爱，会不会太自私了？再说，你真以为你那乏味的肉体满足得了尤德大人吗？」

    「……白痴姊姊，劝你最好别太嚣张，要莱耶当场削掉你那过重的胸部吗？」

    听到姊姊耶拉骂自己『力大无脑』，妹妹莱耶眯起双眼。

    姊妹俩杀气腾腾。

    当事人之一的尤德早已见怪不怪，不耐烦地穿过两人中间，坐到客厅的沙发上。

    「真是的，你们明明是姊妹，感情却总是这么差……」

    「……希望被有能力的男性宠爱是女性的本能，跟姊妹无关。对手只有一个。」

    「是啊。不如说是因为距离太近，反应才会特别激烈吧。不过明明外表与个性完全相反，喜欢的男性类型却很像，这可真是讽刺呢。」

    听了尤德的指谪，妹妹莱耶和姊姊耶拉收起杀气依序答道。尤德傻眼似地耸了耸肩，没规没矩地把双脚靠在桌面叮嘱着两人：

    「别说傻话了，莱耶，去帮忙耶拉。耶拉也不要动不动就针锋相对。我们必须确实达成这次委托、做人情给吉基斯才行。」

    「……听您的语气，莫非已经取得『主宰』的情报？」

    「不，不是直接得知的。本大爷试探过吉基斯，结果他摇头表示不知情。不过拜此所赐，本大爷这才确定吉基斯其实知道『主宰』，而且手中还掌握着某些情报。」

    面对莱耶的发问，尤德愉快地露出狰狞的笑容。

    「哪有人听到『主宰』两个字就马上回答『不，不知道。我是第一次听说』？毕竟那有可能是某种职称，照理说没必要马上大力否认。如果真的不知道，他应该会问『那是什么？某种职称吗？』，而不是刻意强调『第一次听说』。」

    「原来如此……这么说确实有道理。不愧是尤德大人！」

    耶拉的夸奖让尤德心情更好了。

    「当初听说人族（劣等种）当中存在着强得像怪物的『主宰』时，本大爷还半信半疑，不过从吉基斯的态度看来，似乎是确有其事。有意思。虽然不晓得吉基斯为什么要撒谎……但既然区区人族（劣等种）都能强得像怪物，如果咱们成为了『主宰』，那就一定可以胜过『白之骑士团』。」

    为了做人情给吉基斯，探出他隐瞒的情报，这次非得攻下研究所地下迷宫不可。

    尤德碎碎念地抱怨：

    「而且本大爷还在地下迷宫化的研究所投资了金钱和人材，少说也得救出研究所所长紫苑，不然就亏大了。」

    「……的确。先别说钱，因为需要具备天赐技能的人族（劣等种），奴隶市场上又很少看到，所以在紫苑的要求下，我们还亲自动手把人拐来。为此付出的劳力可不能白费啊。」

    「真的很麻烦呢。尤其诱拐具备天赐技能的人族（劣等种）小孩时，双亲发现了大多都会做无谓的抵抗，所以还要大费周章地全部杀掉。而且遇到有目击者的情况也得处理掉才行。」

    听了妹妹莱耶的发言，姊姊耶拉也想起过去的场面，厌烦地耸了耸肩。

    莱耶附和着姊姊继续说：

    「……而且当着小孩的面杀了双亲，小孩又会哭个不停，吵死了。」

    「幸亏有小婢的力量限制行动，顶多哭一哭就算了。要是没有小婢帮忙，他们肯定会做更多无谓的抵抗。」

    「……大不了把手脚折断。不过要是力道控制失当，也有可能错手把人杀掉。耶拉姊的力量果然还是必要的。」

    面对耶拉的指论，莱耶虽然回嘴反驳，却也承认姊姊的力量十分管用。

    如同三人所说，为了研究灵魂，紫苑需要具备天赐技能的人族作为实验素材。不过拥有天赐技能的人十分罕见，而且多半能够以此维生，所以很少会沦为奴隶（当然，也有人像莱特一样乍看不会使用天赐技能，并非绝对）。

    因此紫苑私下委托投资者尤德，要求他们抓来具备天赐技能的人族作为实验动物。

    诱拐奴隶以外的人当然是犯罪行为。

    不过尤德他们黑暗妖精族一向瞧不起人族（劣等种）。人族在他们心中充其量只是会说话的家畜，远比自己要脆弱得多，不够格跟自己平起平坐。

    由于那个地下实验设施进行的是刺激情感的实验，被抓来的天赐技能者无论大人小孩都会遭到紫苑严刑拷打、百般折磨致死。

    不过就算死了再多人族，身为黑暗妖精族的尤德等人都毫无感触。

    他们只觉得诱拐时还要浪费力气杀死逃走的人族、以及为了保护孩子而做出无谓抵抗的双亲这件事很麻烦。

    尤德回想起来，笑得乐不可支。

    「说到无谓的抵抗，有一次不只双亲，甚至还全村总动员保护村民，那可真有意思。明明乖乖让我们通过就不至于遭到灭村，为什么人族（劣等种）会蠢成这样呢？」

    「小婢倒是认为把全村灭了也很好玩──」

    「……莱耶觉得──」

    受尤德的发言影响，耶拉和莱耶开开心心地依序道出诱拐时，人族最有趣的反抗经验。

    虽然话题极其丑恶，本人们却乐在其中。

    ☆　☆　☆

    ──时间轴稍微往未来推进。

    『卡片保管库』位于『奈落』最底层，是最忙碌的岗位之一。

    莱特的天赐技能『无限扭蛋』透过某种密技全天候不断产出。释出的卡片于早晚两次集中送至这个『卡片保管库』，分门别类保存起来。

    『卡片保管库』就是这样一个地方。

    为什么『卡片保管库』是『奈落』最底层最忙碌的岗位之一呢？

    早晚都会送来大量持续释出的卡片，还要仔细将其分类加以保存，此外……

    「这是晚上要送到餐厅的食材清单，请您确认。」

    「这是澡堂消耗品补充清单。」

    「这是要送到小卖部的商品清单，以及──」

    妖精女仆们带着文件来访，其中还有几位妖精女仆推着能够轻易容纳数人的大手推车。

    『奈落』最底层创立以来，人材、食品、消耗品等等几乎全靠莱特的天赐技能『无限扭蛋』卡片供应。

    人少时还可以直接告诉莱特当面交付，不过现在的规模不允许这种做法。

    毕竟那么做很没效率，而且莱特身为『奈落』的主人，光是收取发放『无限扭蛋』卡片就已经忙得不可开交了。

    于是『卡片保管库』就自然地成立了。

    这个某方面算是『奈落』最底层数一数二忙碌的现场，是由一对姊弟负责掌控大局。

    「阿尔斯大人，麻烦您补充箭矢。这是申请文件。」

    「辛苦了，庞克头先生。你们回『奈落』啦。」

    在地上从事冒险者活动的庞克头之一递交笔迹工整的文件。

    他们的武装基本上都是用『奈落』最底层准备的东西。当初原本是预计在地上采买，不过考虑到庞克头们的安全，最后还是决定尽量靠天赐技能『无限扭蛋』凑齐装备。

    阿尔斯负责管理『卡片保管库』的武器、防具及魔术道具。他带着灿烂的笑容接过文件快速浏览。

    阿尔斯身高约一百八十公分，有着一双蓝眼，金发修剪得干净整齐。身穿黑色衬衫、背心和西装裤，手上还戴着手套，免得作业时伤及卡片。

    长相无疑称得上美男子，仅是确认文件，画面就美得像是一幅画。而且整个人散发一种好青年的气质，说是『某国的王子混进来工作』也不奇怪。

    阿尔斯周围飘浮着早上送来的卡片，他运用自己的力量将负责管理的卡片分类集中。『卡片保管库』的值班妖精女仆则接过叠好的卡片，收到指定架位。

    不过威力过于强大的卡片不在此列，而是移到戒备更加森严的『宝物库』。

    好比天赐技能『无限扭蛋』释出的神话级兵器，由于威力过于强大，万一敌人闯进来抢走，问题可就大了。

    所以这类卡片一律收到『宝物库』，而不是人员出入频繁的『卡片保管库』。

    确认过庞克头递交的文件后，阿尔斯面带微笑地提醒：

    「虽然文件内只写了跟以前一样的箭矢数量，但最近消耗速度很快，建议你们最好补充到一&#8226;五倍喔？」

    「最近箭矢确实消耗得很快……不过数量再增多的话，又好像在浪费莱特大人赐予的箭矢，总觉得过意不去……」

    「我很能体会你们的心情，不过莱特大人（吾主）不是会介意这点小事的器量狭小之人。而且庞克头先生们的安全可以获得更大的保障，他一定也会很开心的。」

    「的确，毕竟莱特大人宅心仁厚……那就照阿尔斯大人说的，把箭矢数量调整为一&#8226;五倍吧。」

    庞克头无法直视阿尔斯灿烂的笑容，便别开视线，接受他的修改建议。

    「好的。那我就在这边修正数量。」

    取得庞克头的同意后，阿尔斯便着手修改文件上的数量。于此期间，送进『卡片保管库』的大量卡片依然在他的力量下飘浮于空中、持续分类，再由值班妖精女仆们接手送到指定架上。

    「好，我这就把箭给你，马上来喔。」

    这里收藏着数量庞大的卡片，究竟要如何取出申请的卡片呢？

    答案是──确认完文件后，阿尔斯便施展力量。

    随着光芒产生，申请分量的箭矢卡片便凭空落到他手上。

    「来，请点收。」

    「好的……数量正确。谢谢您！」

    「不客气。庞克头先生，下次有空再一起喝酒吧。」

    「是！一定！」

    结束有如公司男同事的对话后，庞克头便带着箭矢的卡片离开了『卡片保管库』。

    接着妖精女仆又马上带着文件前来补充武器。顺带一提，虽然在旁人眼里看来，阿尔斯要处理很多事情，但因为只负责武器、防具和魔术道具的关系，他还不至于忙到焦头烂额。

    在场最忙的其实是他的姊姊，也就是一手包办『奈落』最底层各种消耗品的阿涅莉亚。

    阿涅莉亚面前排着长长的人龙，妖精女仆们不断递交大量文件。

    「阿涅莉亚大人，这是批到餐厅的食材文件。」

    「这是调味料和调理器具耗材的文件。」

    「阿涅莉亚大人，这是厕所肥皂和消毒酒精的文件，还有──」

    『奈落』最底层住着许多人。

    这么多人过日子，一天用掉的消耗品自然相当可观。

    光是一天喝掉的『茶叶』随随便便就破千了。

    所以阿涅莉亚管理的卡片比阿尔斯更多。她身边飘浮着大量卡片，从旁协助的妖精女仆人数也超出阿尔斯的一倍以上。

    尽管如此，身材娇小的阿涅莉亚仍晃着丰满的胸部，笑容可掬地处理公事。

    「来，这里是批到餐厅的食材卡片，这里是调味料和调理器具耗材的卡片。」

    阿涅莉亚也跟阿尔斯一样朝空中伸手，变出文件登记张数的卡片。

    阿涅莉亚身高约一百四十公分，是位小个儿美少女，不过胸部在『奈落』里却是数一数二的大。一头银发长及腰际，可爱的缎带系起了部分头发。

    迷你裙和过膝长袜形成迷人的绝对领域。

    为了避免伤到卡片，她也跟阿尔斯一样戴着柔软的手套。

    虽然长相十分标致，但她并非『不易亲近的冰山美人』，而是『阳光般温暖的美少女』。

    她光是默默陪在身边，心情就会自然放松下来。

    如同外表所见，她个性温和，对谁都一视同仁。

    「这份厕所耗材文件的数字差了一位数喔。我先帮你修正了。」

    「真、真是非常抱歉，阿涅莉亚大人！」

    出包的妖精女仆连忙道歉，不过阿涅莉亚却对她温柔地笑了笑。

    「没关系，谁都会犯错。而且就算犯了错，姊姊也会想办法处理的，放心交给姊姊吧。」

    真要说有什么问题，大概就是老爱在喜欢的人面前以『姊姊』自居吧。

    所以每次遇到把中意的人当小弟、小妹看待的『UR　铁血铁壁　杰克　等级七七七七』时，两人总是为了谁要叫谁哥哥、姊姊而争执不下。

    他们并非讨厌彼此，只是立场冲突而已。

    ──言归正传。

    『UR　卡片守护者　阿涅莉亚＆阿尔斯姊弟　等级五○○○』维系着『奈落』最底层的生活。

    阿涅莉亚和阿尔斯可以在特定空间内凭空唤出卡片。另外，他们还能让卡片在空中飘浮移动、分类集中，正确掌握每张卡片的功能，对张数增减和库存也都一清二楚。

    多亏他们，『奈落』最底层的卡片补充作业进行得十分顺利。

    虽然是默默地处理中低等级卡片和消耗品卡片的地方，却是背地里支持『奈落』最底层的力量。

    这时，『卡片保管库』负责人阿涅莉亚收到了念话。

    『你好，阿涅莉亚姊。现在方便讲话吗？』

    「可以啊，小莱特。怎么了？突然觉得孤单寂寞，想听姊姊的声音了吗？」

    念话另一头传来她的创造主莱特的苦笑声。

    因为很t解阿涅莉亚的个性，听到她回答的莱特顶多只有这点反应。

    笑得差不多后，莱特便提起正事。

    『其实我想要你准备一些卡片。是──』

    「……哎哎哎哎哎哎哎哎！？」

    听了莱特提出的要求，阿涅莉亚惊讶得忍不住叫了出来。

第三卷 ■第二话 前往黑暗妖精孤岛国研究所小岛

    我们『黑色小丑』造访了妖精女王国的冒险者公会，打算透过公会承接黑暗妖精孤岛国发出的委托，不过……

    「是不是有点臭啊？」

    「哥尔多……你竟敢当着达克（编注：莱特假名原译「黑」，本集起统一修正为音译「达克」。）大人的面无端诋毁我，真是好大的狗胆啊。我每天都洗澡，怎么可能会臭！」

    听哥尔多这么一说，涅姆姆气得叫道。

    面对涅姆姆的反应，哥尔多不慌不忙地回答：

    「冷静点，我不是在说涅姆姆。我是说妖精女王国首都跟之前来的时候不同，有股味道。」

    「那你为什么要看着我说『臭』啊！」

    「我没看着涅姆姆说。是你有被害妄想吧？」

    我不理会斗嘴的涅姆姆和哥尔多，重新抽动鼻子嗅闻味道。

    「……哥尔多说得对，跟之前来的时候不同，确实有股臭味。街上感觉也有点脏。」

    或许是为了统一街道景观，妖精女王国首都的建筑物基本上都是以白色石材建成。

    印象中整座城市总是维持洁白，宛如艺术作品……

    不过仔细观察城里的建筑物，可以发现墙壁有点脏，路上也散落着许多垃圾，眼角还不时瞥见老鼠。

    （相较于之前，现在显得缺乏生气……可能是因为『巨塔魔女』带着大批飞龙攻陷妖精女王国的关系吧。不过为什么整体变得比以前脏了？也没听说艾莉做了什么……）

    当我暗自思索时，涅姆姆不悦地皱起柳眉催促着说：

    「虽然不晓得是什么原因，但可以确定这里不是达克大人该久待的地方，赶紧去公会把事办完出城吧。」

    「涅姆姆说得对。除了有臭味、卫生差，城里的气氛也不太好。感觉待久了，心情也会变郁闷呢。」

    「你们说得对，这里不会让人想要久待呢。赶快把事情处理完吧。」

    我催促着两人，再度迈开步伐。

    目的地是妖精女王国的冒险者公会。

    记得之前造访妖精女王国的冒险者公会时，里里外外都装潢得很漂亮，我还感叹地心想『冒险者公会也因国家而异啊』。

    不过……不晓得是不是没打扫的关系，虽然这次来的是同一间冒险者公会，环境却明显比之前要脏，破坏了时髦的氛围。

    公会里的冒险者们也都是一副失意落魄的样子。

    「……帅哥能量（笑）。」

    「哥尔多，你这家伙……」

    想起之前的事，哥尔多忍俊不住，按着面罩嘴角处憋笑。

    涅姆姆见状握紧了拳头。

    之前造访这间公会时，涅姆姆曾被妖精族冒险者搭讪，至今哥尔多似乎还是会被当时他们说过的『注入帅哥能量』戳中笑点。

    不过被搭讪的涅姆姆一定恨不得赶快忘了这件事吧。

    （看来哥尔多很喜欢那句话呢……嗯？）

    就在我暗自研究哥尔多的喜好时，眼角余光刚好瞥见了任务表。

    第一次来的时候，最显眼的地方贴着『神秘巨塔』的相关任务，其他则是稀松平常的内容，不过……

    「？达克大人，您怎么了？」

    「之前明明有很多一般委托，现在却只有清洁任务。」

    「唔……处理污物、遗骸、厨余、魔兽尸体……确实只有清理脏东西的工作呢。虽然其他城市也有这类任务，仅有这类的情况却很罕见。」

    面对涅姆姆的发问，我不假思索地回答。

    哥尔多上前仔细确认内容，结果确实完全只有这类任务。

    神情疲累憔悴的妖精族公会柜台小姐露出『猎物上门』的笑容走向我们。

    「各位是冒险者吧，要接这些委托吗！？」

    「不，我们来公会是为了其他事情……」

    我一边出示公会卡，一边回答。

    妖精族柜台小姐看了卡片，发现我们就是以『巨塔』佯攻作战成名的『黑色小丑』团队，顿时吓了一跳，然后马上又垮下肩膀。

    看到她的反应，我忍不住开口探问，于是妖精族柜台小姐含着眼泪娓娓道来。

    『巨塔魔女』公告『人族绝对独立主义』后，人族奴隶便遭到废除，使得位于首都的妖精女王国冒险者公会陷入极度的混乱。

    这是因为──至今为止，处理污物、遗骸、厨余等脏活全都推给了人族奴隶。然而『巨塔魔女』公告『人族绝对独立主义』之后，人族奴隶便遭到废除而不复存。

    自傲的妖精族不可能带头做劳力活，时间久了，首都自然变得脏乱。

    就这样放着不管的话，传染病很容易发生，于是妖精女王国透过冒险者公会发包处理劳力活的任务，然而……

    妖精女王国（委托主）和冒险者之间酬劳谈不拢，至今仍然没有结果。

    如果指派士兵处理或是提高金额，事情就简单多了……

    不过由于『白之骑士团』全灭，加上还要公告首都以外的城市村镇等等，导致人力与资金都没有余裕，妖精女王国便要求冒险者公会处理。

    其实公会也想帮忙，但在没有人力与资金的情况下，他们也无能为力。唯一的办法就是花时间慢慢解决，可是妖精女王国却极欲尽快看到成果，令他们十分为难。

    拜此公会乱成一团，一直处于无法正常运作的状态。

    「少了劣等──少了人族以后，问题不光是累积了一大堆劳力活……处理技术也几乎跟着消失了。真不知道该怎么办……」

    妖精族柜台小姐头疼似地按着额头。

    少了人族除了损失劳动力以外，由于过去都把劳力活推给人族、长年来从未亲力亲为，像是有效率的作业流程、处理方式等技术也跟着消失了。

    换言之，妖精族必须浑身沾染脏污、从头开始反覆摸索，不然就要向人族低头讨教。自视甚高的他们怎么想都不可能办得到……

    （真是自作自受呢。）

    听妖精族柜台小姐讲完后，我在心中下了结论。

    （透过『巨塔魔女』请求援助的话，这个问题很容易就解决了，不过一直以来他们都对人族奴隶颐指气使，我们没义务特意做些什么。）

    从心情和利益的角度来看，完全没理由伸出援手。

    不过麻烦的是……

    「我们想接黑暗妖精孤岛国发派的任务，可以在这间公会接吗？」

    「非常抱歉，如同先前所说，目前本公会几乎无法正常运作……恐怕难以让『黑色小丑』的各位洽询、承接任务。除非『黑色小丑』的各位愿意协助解决污物问题……」

    「意思是要达克大人处理污物，不然就不能接任务……看来得要以生命作为代价，你才会明白自己在对谁说话呢。」

    「咿！」

    「涅姆姆。」

    见妖精族柜台小姐推荐我们处理污物的任务，涅姆姆气得额冒青筋，朝系在腰际的小刀伸手。

    面对涅姆姆的魄力，妖精族柜台小姐不禁惊叫。

    我一喊她的名字，涅姆姆便沉默地松手放开刀柄。不过她依旧怒视着柜台小姐。

    看了涅姆姆的态度，哥尔多叹了口气催促我：

    「主人啊，既然没办法接任务，待在公会也没意义，趁着事情还没闹大之前赶紧走人吧。」

    「也好。我们先告辞了。」

    我们不等妖精族柜台小姐回应，迳直离开公会。

    因为无意在脏乱的城市过夜，我们便朝首都的出口前进。

    走向城门的途中，我们聊了起来。

    「想不到『人族绝对独立主义』宣令竟然会以这种形式对我们造成影响……接下来该怎么办呢？主人。」

    「既然在妖精女王国（这里）接不了任务，那也没办法了，离开首都去矮人族地下迷宫的城市吧。不如说，比起敌对关系的妖精女王国冒险者公会，黑暗妖精族也更乐于透过保持中立的矮人族发包任务，相对地也比较容易承接。」

    如果这样还是行不通，大不了透过艾莉策动妖精女王国高层，按照原定计画承接任务便是。

    「的确有这种可能。不愧是达克大人！」

    虽然刚才眼神彷佛都可以射穿妖精族柜台小姐，这会儿涅姆姆却笑盈盈地表示赞同。

    等级五○○○的涅姆姆一旦认真瞪起来，妖精族柜台小姐有可能心跳停止、当场死亡。所以她已经有所克制了。

    为了尽快移动，我们在没人的地方使用『SSR　隐蔽存在』和『SR　飞行』，前往之前活动过的矮人族地下迷宫城市。

    由于使用『SSR　转移』可能在转移地点不小心被人撞见，平常我们尽量不用。

    不过因为在空中飞行移动，加上目的地邻近妖精女王国国界，这天下午我们才抵达当地。

    毕竟以前在这个城市里活动过，我们毫不迟疑地穿过城门，朝冒险者公会前进。

    一踏进冒险者公会，以前负责接待『黑色小丑』团队的矮人族柜台小姐立刻发现我们，从柜台里出声招呼：

    「『黑色小丑』的各位！各位回地下迷宫啦！」

    「好久不见。不好意思，不是这样的。」

    地下迷宫第五层雪原产出的冰魔石总是供不应求，而我们在入会期间经常当天往返地下迷宫，带着大量冰魔石回来。

    听我们说要出城前往妖精女王国时，矮人族柜台小姐表情绝望得彷佛世界末日降临。

    所以为了避免产生不必要的误会，我直接明确地否认。

    面对失望地垮下肩膀的矮人族柜台小姐，我开口说明来意。

    「其实我们想接黑暗妖精孤岛国发派的任务，可以在这间公会接吗？」

    「黑暗妖精孤岛国……啊啊，您说那桩任务啊。请稍等一下喔。」

    矮人族柜台小姐先退至公会内部的办公室。

    几分钟后，她带着一封介绍信回来了。

    「虽然『黑色小丑』的各位还是资深老手（C级），但有鉴于各位能够当天往返地下迷宫第五层，又提供了『冒险者杀手』的情报，只要前往地图上的妖精女王国港都，把这封公会会长推荐函交给黑暗妖精孤岛国名下的船，就能顺利通行了。任务承接作业也会在这边先处理好。」

    「谢谢你，真是帮了我们大忙。」

    「不会，毕竟我们受了『黑色小丑』很大的照顾。有空请务必再来，期待各位在地下迷宫的活跃表现。」

    从矮人族柜台小姐手中接过推荐函后，她搓着双手露出了笑容。

    想不到这么容易就能完成承接任务的程序，真是万幸。很久以后的某天要是有空了，应她所求重新潜入这座城市的地下迷宫或许也不坏。

    我们再度道谢，随即离开了矮人族冒险者公会。

    ☆　☆　☆

    我们依循取得的地图前往妖精女王国港都。

    跟首都不同，这里是船舶往来的交易所，所以聚集了很多人。尽管国家败给了『巨塔魔女』，街上依然充满活力，卫生状况也不差。

    我们很快就发现了黑暗妖精孤岛国负责采买与运送物资的船只。

    出示完在矮人族冒险者公会取得的推荐函，我们很快就顺利接到了任务。

    虽然我们的功绩也加分不少，但他们似乎已经被逼得走投无路了。

    必要物资运上船后，船便一路开往紫苑担任所长的研究所地下迷宫小岛。

    （虽然是第一次看到海……但我实在无心享受。）

    当初离开村子进城时，我曾经搭船顺流而下，不过这却是我生平第一次看到海。

    潮水独特的气味、一望无际的水平线、浪涛声──虽然这些都是第一次体验，但我太在意紫苑的死活，怎么样都提不起游兴。

    我只是随着船左摇右晃，急着想赶快抵达目的地。

    怀着愁闷的心情，船离港出发约一天后，我们『黑色小丑』团队抵达了研究所地下迷宫所在的小岛。

    跟我们一样承接了任务委托的冒险者们接连下船。

    其他船上的冒险者也纷纷踏上小岛的土地。

    「地下迷宫化的研究所就在这里吗？我倒觉得这座小岛看起来有点像观光胜地……」

    「白色的沙滩、蓝色的海洋、美丽的南国花卉……达克大人说得对，这景象不像研究所的所在地，说是观光小镇还比较合理呢。」

    我顶着化名为冒险者达克时的打扮，诉说对于小岛的感想。

    涅姆姆也一边摆弄缠绕在脖子上的围巾，一边发表类似的看法。

    如同我们所说，虽然是座小岛，但这里并非林木杂生之地，而且还设有一座小码头，方便船只人员上下船。

    踏上码头环顾四周，可以看到精心维护的白色沙滩、蓝色海洋、一排排种来挡风的椰子树、铺满石板的道路，以及种植得像花坛的各种花卉。

    沿着石板路前进似乎就能看见研究所，不过如同我们所说，这里有供观光客住宿的旅馆的话比较自然。

    听我和涅姆姆这么一说，哥尔多回答：

    「因为搭船的时候太闲了，我找船员探听了这座小岛的消息。就某种层面来说，你们的想法并没有错。」

    虽然是转述黑暗妖精族船员的说法……但听哥尔多说，研究所职员不是一直住在研究所里。

    为了纾减压力，他们会在研究所外的旅馆过夜，假日还会到白色沙滩玩。

    开辟小码头和石板路也是为了有效率地运送物资。

    也就是说，为了有效率地经营研究所，国家连周边区域也都整顿得很好。

    「听说黑暗妖精孤岛国盛行研究，国家认可的菁英分子可享受极高待遇，但想不到竟然大力支持到这种程度……」

    怪不得人们会说『新技术全从拿茵公国、矮人王国和黑暗妖精孤岛国而来』。

    「冒险者们，请上马车。我将为各位带路。」

    各船卸完行李后，众人便搭乘马车移动。

    我们也坐上指定马车开始移动。

    原本以为要直接去研究所地下迷宫……

    结果马车开往了宛如渡假村、高架式建筑林立的一角。

    虽然怀疑这些建筑可能外表经过伪装，内部其实是研究所，但氛围怎么看都不像，而且研究所也不可能坐落在有着好几栋明显是『观光旅馆』的地方。

    冒险者们下了马车后，负责带路的黑暗妖精族说：

    「这里是各位今后住的膳宿区。各房间皆已打扫完毕，将有专人引导各位。今天长途跋涉，我想各位也都累了，待明日早上再带各位前往研究所地下迷宫。」

    虽说处境窘迫，但他们似乎还不至于刚到小岛就叫人突击研究所地下迷宫。

    如果还有需要的物资或要求，可以去看似商店的建筑物说一声。

    食物基本上预计统一发配，而只要跟商店要求，大多数东西也会无偿提供的样子。不过太昂贵的嗜好品则要花钱购买。

    包含我们在内，参与的冒险者团队共有十组。

    t解说明内容后，各团队便随黑暗妖精族向导前往今后要住的房间。

    「『黑色小丑』团队的各位请使用这栋建筑物。」

    「……谢谢。」

    「如同方才说明的，若有其他需求，请多加利用商店。那我先告辞了。」

    带路的男性黑暗妖精族虽然脸上带笑，却摆出冷淡的态度迳直离开。

    爬上老旧的阶梯且打开门后──眼前是宽敞的旅馆大厅，室内摆着两张沾染污渍的破沙发，中间隔着一张桌子，里头姑且还有上锁的寝室。打开破旧的门一看，有床明显不太干净的被褥。

    「……虽然对方表面上客客气气，内心却好像不欢迎我们呢。不，纯粹只是瞧不起我们吗？」

    哥尔多针对分配到的小屋发表感想。

    不光是房间的内部装潢和家具。

    我们在小岛上住的小屋外观明显不同于其他建筑，说好听是有历史了，说难听就是破烂。

    位置也很差。由于附近的树木遮蔽了阳光，加上海风的影响，使得空气中额外夹杂着一股不舒服的湿气。

    「就像哥尔多说的，看我们是人族，对方一定很瞧不起我们吧。既然如此，我就让他们亲身体会自己看扁了谁。」

    涅姆姆冒着青筋扳响手指关节，打算去追离开的男性黑暗妖精族，不过我出声制止了她。

    「没关系啦。跟至今为止遇过的相比，这点程度的刁难就像误差一样。」

    我一如往常地解放『R　探查』、『SR　干扰魔力』、『R　消音』，将房间净空。

    确认过没有窃听者及相关魔术道具后，我便坐到破破烂烂的沙发上。

    「先来讨论一下，顺便确认明天在研究所地下迷宫该如何行动吧。其实我恨不得立刻前往地下迷宫查明紫苑的死活……」

    「只要莱特大人下令，我这就去调查入侵路线。」

    「…………」

    听涅姆姆这么一说，我的心动摇了。

    如果是『UR　暗杀利刃　涅姆姆　等级五○○○』，一定能够神不知鬼不觉地顺利进入研究所地下迷宫调查入侵路线吧。

    不过目前手头上没有情报，无从得知研究所地下迷宫内部是什么状况。

    说不定里头设下了机关，一进去就会通知外界待命人员有人入侵，也难保不会有足以令高等级的我们受伤的狠毒陷阱。

    虽然我想得很严重，但并非完全没这种可能。

    既然如此，还是忍到明天取得先行者的情报后，再循正式程序进入比较安全。

    虽然着急，但考虑到涅姆姆的安全，也为了确保一定进得了研究所地下迷宫，现在只好忍耐了。

    我借由呼吸平复心情。

    「……谢谢你，涅姆姆。不过现在手头上没有任何情报，贸然潜入才刚形成的迷宫太危险了，先设想最坏的情况再行动吧。」

    「嗯！主人说得对，仓促行动反而误事。要确实达成目的就得忍耐。不愧是我的主人。」

    哥尔多抱着双臂大力点头。听他这么一说，我忍不住笑了。

    「我们明天就要进研究所地下迷宫──」

    于是我们在时间允许的范围内，商讨潜入研究所地下迷宫的对策。

    ☆　☆　☆

    ──我作了个梦。

    （熟悉的土壤气味。）

    早已遗忘的旧时景象。

    （风的触感，金黄色的麦田……）

    梦里出现了惨遭毁灭的故乡。

    （爸爸，妈妈……）

    爸爸妈妈从令人怀念的老家里出现。

    在两人身后──

    （哥哥，小梦……）

    遗体尚未发现的哥哥以及妹妹小梦接着探出头。

    家人一发现我，立刻露出不变的笑容──

    「……！」

    这时，我突然醒来。

    醒来的地方是研究所地下迷宫所在小岛的老旧小屋。

    虽然也可以回『奈落』最底层睡，但因为没理由特地回去一趟，我便睡在小屋老旧的床上。

    我使用的是里侧寝室的床，虽然涅姆姆提议要『彻夜不睡守在身旁保护我』，却被哥尔多以明天就要潜入研究所地下迷宫、身体必须调整至最佳状态为由制止了。

    所以涅姆姆和哥尔多应该是各自睡在客厅的两张沙发上。

    我在旧被褥上坐起来，回想着方才的梦。

    （已经毁灭的故乡？为什么现在还会作这种梦……）

    虽然不是『凶兆』，但总觉得格外忐忑不安。

    「…………」

    不过老是想着梦的事情也没用。

    我起身准备。

    研究所地下迷宫所在的小岛上，即将开始攻略地下迷宫的第一天。

    ☆　☆　☆

    早上在各自的小屋吃完早餐后，众人便被叫到广场上。

    看来总算要前往研究所地下迷宫了。

    聚集在广场上的冒险者团队共有二十组。

    似乎有十组左右，是已经进过研究所地下迷宫的团队。

    三名黑暗妖精族站上广场的讲台。

    一位是看似队长的男性，有着一头红色短发，身高约一百八十公分，身披金属盔甲，配戴多个耳环项炼。额头右侧戴着饰品，腰际系着两把细长的西洋剑。

    「本大爷是A级冒险者尤德，在『孤岛之剑』中担任队长。感谢大家参加本次的紧急任务。」

    「他就是现役最强的A级冒险者『魔术收藏家』尤德啊……」

    「我还是第一次见到呢。」

    「虽然不甘心，但气势明显跟我们不同……」

    听了黑暗妖精族尤德的致意，刚抵达的部分冒险者与伙伴窃窃私语起来。

    看到冒险者的态度，站在尤德身后的两位女性队友露出自尊心获得满足的表情。

    两人都是黑暗妖精族。其中一人身高一百七十公分，以女性来说算高个儿，身穿华丽的礼服。另一人个头娇小，胸部也不大，但长相精致得宛如人偶，背着巨大的斧头。

    尤德对着冒险者说明时，美女和美少女从背后朝他投以热烈的眼神。

    尤德完全无视冒险者的私议与两名美女的眼神，接着说：

    「咱们和其他十组团队已经先行潜入研究所地下迷宫，本大爷这就口头叙述目前已知的情报。为避免消息外流，过程中不得记录。虽然麻烦，但你们就当成是客户的要求，别计较了。相对地，本大爷帮你们谈了优厚的价码，好好期待报酬吧。」

    尤德环顾周遭，见大家都接受了，便开始讲解研究所地下迷宫的情况。

    &#8226;研究所原本共有地上两层及地下一层，不过目前已知地下有第二层，且可能进一步扩张。

    &#8226;建筑物内部空间也变得比地图要大，还有着引发精神异常的陷阱等等。

    &#8226;里头全是前所未见的魔兽，且魔兽主要使用精神异常攻击魔术，需特别留意。

    &#8226;部分魔兽外型特殊，需要小心。

    &#8226;尽可能多收集些情报带回来，尤德团队会利用那些情报一口气攻下地下迷宫，这便是本次任务的基本流程。

    以上。

    另外还说了一些冒险者应该注意的细项，不过大致上就是这样。

    听完尤德的说明，一位冒险者举手发问：

    「请问部分魔兽外型特殊是什么意思？看了会精神受创吗？」

    「啊──……」

    尤德望向同在广场上的黑暗妖精孤岛国官员。

    看似代表的人愁眉苦脸地摇了摇头。

    「客户希望不要解释理由，只要看一眼就会明白咱们的意思了，你们就亲眼确认吧。别担心，不是看了会精神受创的特殊攻击。还有其他问题吗？」

    「喂！我有问题！听说这次是紧急的重大任务，可能左右许多人的性命，所以我们才来的，为什么无能的人族（劣等种）会在这儿！如果找我们来是为了故意整人，我们可是会正式向冒险者公会提出抗议喔！」

    看似斥候职的一名兽人族代表团队满怀敌意地冲着我们叫道。

    除了我们之外，这次参与的冒险者团队当中没有其他人族。

    这个世界的人族等级普遍不高，在战斗中派不上用场，所以往往受到其他种族的鄙视……

    「…………」

    哥尔多毫无表示，涅姆姆则是一脸不悦地瞪着大叫的冒险者。

    尤德闻言回答：

    「放心吧，没有问题。他们虽为人族，却是以最快的速度升上C级，每天潜入位于妖精女王国和矮人王国边境的地下迷宫第五层，持续带回大量冰魔石的那个『黑色小丑』团队。实力方面不是问题。」

    「！？『黑色小丑』！」

    得知我们的身分，出声指责的冒险者露出惊愕的表情。

    「那些家伙就是那支新锐团队『黑色小丑』啊，我还以为长得更壮呢。」

    「妖精公主、黄金骑士还有黑色小丑。虽然实力不明，妖精公主却比传闻中还要美呢。」

    「听说那些家伙在妖精女王国的『巨塔』作战中，杠上强得离谱的魔兽，还保护好所有冒险者，没让任何人死掉。如果因为对方是人族就小看他们的实力，我们好像会尝到苦头呢……」

    原本瞧不起我们的其他冒险者也开始议论纷纷。

    他们脸上已不见丝毫鄙夷的神色。

    见旁人对我们另眼相看，原本气呼呼的涅姆姆又恢复了好心情。

    看了其他冒险者们的态度，尤德开口：

    「看来大家似乎都明白了呢。还有其他问题吗？……没有的话，马车已经备妥了。做好准备的人就先上车，前往研究所地下迷宫吧。以上。」

    解散的号令一出，冒险者们便开始移动。

    已经完成准备的队伍乘上安排好的马车。

    其他人则返回小屋，等到做好准备再上车。

    因为想赶紧进研究所地下迷宫确认紫苑的死活，我们早已做好了准备。

    好在脸被面具遮住，不然别人一定会看到我焦急的表情吧。

    当我们迈步去搭马车时，尤德叫住了我们。

    「嗨，『黑色小丑』，刚才莫名其妙被人缠上，真是无妄之灾呢。」

    「……多谢你方才帮忙解围。」

    虽然心急，但现场负责人都主动打招呼了，总不能当作没看见。

    A级冒险者『孤岛之剑』尤德轻轻耸了耸肩。

    「没什么，身为本案件的现场负责人，本大爷只是做了该做的事。况且你们虽为人族，却能当日往返那座地下迷宫的第五层，这种事连咱们都办不到。所以这次本大爷很看好你们，期待你们率先抵达研究所地下迷宫最底层，收集沿路的情报带回来。」

    「……我们会尽力回应你的期待。」

    总之，我给了个得体的回答。

    见我一副中规中矩的态度，尤德便将注意力转向我身旁的涅姆姆。应该说他打一开始就是对涅姆姆感兴趣才来搭话的。

    「虽然远远就看得出是位美女，但近看更是美得不像人族呢。小姐，要不要离开现在的队伍，来本大爷的『孤岛之剑』啊？待遇保证比现在更好喔。」

    听尤德这么一说，『孤岛之剑』的高个儿美女和矮个儿美少女比我们更加惊愕，面目狰狞地从尤德身后瞪着涅姆姆。

    她们显然不是因为『加入新成员会打乱三人合作无间的默契』，以冒险者的角度对此事感到生气，连我都看得出她们脸上充满了女性的忌妒。

    面对两名黑暗妖精族女性足以杀人、充满忌妒心的视线，涅姆姆叹着气回答：

    「我拒绝。世上没有比待在达克大人身边更好的待遇。」

    「达克？……啊啊，原来如此。你有那种癖好吗？那就没办法了。」

    尤德闻言瞥了我一眼，一副恍然大悟的样子。

    我疑惑地歪着头，不明白他说的『那种癖好』是什么意思。不过现在我一心只想着紫苑的死活，无意继续探究下去。

    为了避免浪费时间，我结束了话题。

    「我们想尽快前往研究所地下迷宫，如果你理解了，请容我们就此告辞。」

    「要是妖精公主改变心意了，随时跟本大爷说一声喔。本大爷等你们带回研究所地下迷宫的情报。」

    有别于在妖精女王国冒险者公会纠缠我们的妖精族冒险者，尤德干脆地罢手了。

    转身摆了摆手后，他并不去马车，反倒走向自己住的小屋。

    身后两位『孤岛之剑』女队友则狠狠瞪了涅姆姆一眼，随即跟上他的脚步。

    哥尔多不耐烦地耸了耸肩。

    「哎呀呀……虽然这次乖乖离开了，但看对方的表情可还没死心喔。如果又跟之前的妖精族那样在地下迷宫里遇到，那就麻烦了。真是的，平胸又没女人味的涅姆姆到底哪里好啊。我实在无法理解呢。」

    「哥尔多！我不是说自己很普通吗！」

    涅姆姆被哥尔多的话激到，奋力踹着他的小腿，不过因为盔甲防御力很高，完全无法造成损伤。

    我出声催促斗嘴的两人。

    「被缠上也不是涅姆姆的错，你不必介意，是骚扰别人的人不对。不说这个了，快点搭马车去研究所地下迷宫吧。」

    「遵命，达克大人。」

    「嗯！不晓得研究所地下迷宫长怎样，好期待啊！」

    两人一边回答，一边尾随我乘上马车。

    从小屋出发，再随马车摇晃了几十分钟──我们抵达了研究所地下迷宫。

    研究所地下迷宫已经有一些冒险者抵达了。

    我们离开马车，环顾着研究所。

    研究所以石材建成，周围耸立着坚固的墙壁。

    马车停在入口前，冒险者似乎要在这边下车，接受驻点卫兵的入场检查。

    老实说，外观上不像研究所，反倒更像是固若金汤的城寨。

    「该怎么说呢……与其说是研究所，这里反倒更像堡垒或是关押犯人的监狱呢。」

    「之所以打造得这么坚固，还布署了严密的警卫人力，八成是为了防止研究内容遭人窃取，以及研究所内部发生问题时能够私下解决吧。」

    涅姆姆跟我抱有相同的疑问，哥尔多则给了意料之内的回答。

    虽然那只是哥尔多的推测，但似乎是猜对了。

    聊着聊着，轮到我们了。

    「你们是要攻略研究所地下迷宫的冒险者吧。团队名称是？」

    「『黑色小丑』。」

    「『黑色小丑』──好。在里面遇到其他冒险者时千万别打起来。毕竟主要目的是获取内部情报，破坏地下迷宫解决问题。」

    确认过名簿后，卫兵再度提醒我们。

    只要遵守规定、收集情报回传，便能获得满意的报酬。

    听完其他说明细项后，我们总算得以进门。

    我们踏进厚实的墙壁内侧。

    里头是宽阔的庭院，有着花坛跟没放水的喷水池，部分区域还种了树。

    由涅姆姆打前锋，我跟哥尔多并肩走进建筑物。

    「？」

    「？怎么了？达克大人。」

    约莫两公尺高的大门原本就一直开着，我们毫不费力地进到建筑物内部。

    一踏进里头，我顿时萌生一股异样感。

    （不，与其说异样感，这感觉好像似曾相识……）

    研究所正面有阶梯，左右和阶梯下方都有走廊。

    如果是贵族宅邸，感觉地上好像会铺长毛地毯，不过这里毕竟是研究所，地上只铺着石砖。

    走路时总会发出微弱的叩叩声响。

    空气也跟外界不同，不知为何凉飕飕的。不是魔术道具冷却了空气，我感觉这是……某种不祥之物带来的凉意。

    （我好像在哪里感受过这种气氛……）

    我想不起来那是在哪里。

    几秒钟后，我决定不再多想。

    「抱歉，没什么。涅姆姆，小心陷阱，朝深处前进吧。哥尔多，麻烦你警戒四周，以便遭遇攻击时能够即刻防御，我也会让自己保持在随时能够动用魔术的状态。」

    「遵命！」

    「是！我将以黄金盾牌挡下所有降临主人身上的灾难！」

    听了我的指示，两人干劲十足地开始移动。

    我们在阶梯下的走廊直直前进，打算先去地下一楼。

    「根据原本的研究所内部地图，这里应该有个用来展示或开会的厅堂……可是现在却莫名其妙成了走廊。」

    涅姆姆警戒着开门。

    门后没发现陷阱，依旧是走廊。

    多亏墙上排着不知为何不会熄的蜡烛，整体亮度不至于妨碍战斗。

    我们踩出叩叩的脚步声，继续前进。

    「！达克大人。」

    「人的气息……不，这是人型魔兽的气息吧。」

    带头的涅姆姆凭着敏锐的感觉发现了魔兽的气息。

    她出声叫唤的同时，等级九九九九的我也捕捉到魔兽的气息。哥尔多沉默地举起盾牌，随时准备防守。

    （本来想尽快前往地下迷宫深处，用『SSR　千里眼』确认紫苑的死活……不过这下正好可以测试地下迷宫的魔兽有多少斤两。）

    『SSR　千里眼』──能够发现并观看使用者想找的远处目标。不过像是条件不明、距离太远或者使用者不知道的东西等等，就没办法找到。

    昨晚我曾尝试在小屋里使用卡片，却被取消了。

    也不晓得是因为距离太远，还是受到研究所地下迷宫的妨碍。

    所以这次我预计在进入地下迷宫之后使用。

    不过有旁人在的时候，我希望能尽量减少动用『无限扭蛋』卡片的机会，所以我们原本预计先移动到杳无人迹的地下迷宫深处，不料却在那之前遇到了魔兽。

    我转换心情，索性借机确认研究所地下迷宫的魔兽有多强。

    就在我们严阵以待的时候，走廊前方出现了三只人型魔兽。

    「！？紫苑！？」

    然而魔兽的样貌却完全出乎意料之外──那是前『种族集合』成员之一&#8226;紫苑。

    及腰的银发，硕大的胸部，腰肢纤细，双腿修长。虽然本人压根不在乎，却拥有羡煞世上所有女性的体态。

    而且她不曾努力维持，身材却还是这么好，我记得妖精族莎夏还时常为了这事气得跟她吵起来。

    虽然早已从脚步声得知魔兽为人型，想不到竟然在这儿看到这副身影……

    「……不，不对。虽然外表很像，但这家伙不是紫苑，而且我从未听说紫苑是三胞胎。」

    走廊前方出现三位紫苑。

    仔细一看，腰际不见平常随身携带的药水瓶，双眼也空洞无神，感觉像是仿造外型又会动的人偶。

    『w吧喔哇哇嘎g哇耶啊！』

    三名紫苑同时发出怪声。

    不仅如此，叫声还蕴含魔力，具有扰乱精神的效果，类似魔兽精神异常攻击的咆哮。

    不过我们对精神异常攻击免疫，所以起不了任何作用。

    虽然知道是冒牌货……慎重起见，还是先抓起来确认一下。

    「『SSR　影戏』，解放。」

    影子延伸出去的手困住了敌人。

    由于三名紫苑呆立原地不动，『SSR　影戏』轻易地逮到了她们……不过即便被影子困住，她们仍然不断鬼吼鬼叫，持续发动精神异常攻击。

    虽然精神异常攻击起不了作用，但这样实在吵得没办法讲话。

    于是我又使出『R　消音』，以魔术消去她们的声音。

    然后我解放了『SR　鉴定』。

    鉴定结果为……『异界魔兽&#8226;魂龙吸收对象体紫苑后，仿造其形体生成的伪物。利用精神异常攻击使敌人发狂，加以杀害。』

    另外还看得到等级和魔力值等等细项，不过这些不具意义，我便直接略过了。

    问题是制造这个冒牌紫苑的『异界魔兽』。

    （原来如此，我总觉得氛围似曾相识，原来是跟以前艾莉用极限级『恶梦召唤』帮我升等的那时候很像啊。怪不得我会有印象。）

    『恶梦召唤』可以从其他世界唤来怀有敌意的魔兽。

    听艾莉说，『恶梦召唤』是被列为禁术的魔术。

    至于为什么会被列为禁术……那是因为一般召唤术会唤来友善的魔兽，但『恶梦召唤』只会唤出不分敌我的凶恶魔兽。

    召唤出来的魔兽只是一个劲地横冲直撞，完全不受控制。

    一般魔术师就算学会这个魔术，感觉好像也没意义……

    以前我曾针对这点询问艾莉，结果她笑容可掬地断然回答：『您说得没错，「恶梦召唤」十分危险，所以才被列为禁术。不过若要问为什么会有这么危险的魔术……那当然是因为从中可挖掘出有趣的题材、研究和魔术啊！』

    看着笑容满面的艾莉，我什么话也说不出来，只能一味苦笑。

    不过想起这件事后，我随即察觉到。

    （所以有人用了连『SUR　禁忌魔女　艾莉　等级九九九九』一天也只能用一次的极限级魔术吗？）

    魔术也有分等级，由低至高依序是战斗级、战术级和战略级。

    虽然地上只知道这三种，但艾莉还会更高阶的极限级魔术。

    问题在于是谁用了『恶梦召唤』这类魔术，从其他世界唤来名为『魂龙』的魔兽？目的又是什么？

    （这不可能是研究所所长紫苑蓄意而为的结果。一来她的等级不足以使用极限级魔术，连她知不知道极限级魔术都很难说。况且把自己的研究所搞得乱七八糟也没意义……可能是偶然、或是用了连我们都不知道的魔术道具，或者说有『主宰』在这间研究所里？）

    可能是紫苑在研究所误用了极限级魔术等级的魔术道具。

    或是名为『主宰』的非凡存在，基于某种理由特意动用极限级魔术，借此妨碍紫苑的主题研究。

    （照理来说，这两种情况都不可能吧……不过假使『主宰』为了防碍紫苑的研究，存在在地下迷宫的某处，我先姑且不论，对涅姆姆和哥尔多来说或许会很吃力。）

    我设想最坏的情况。

    就算规格外的『主宰』在这里，但如果敌人只有一个，光靠我还保护得了他们……不过若是高等级的敌人有好几个，等级五○○○的涅姆姆和哥尔多有可能应付不来。

    就在我独自陷入沉思时，涅姆姆向我问道：

    「达克大人，这些家伙该怎么办呢？」

    「……必要情报都到手了，可以处理掉了。」

    一得到我的许可，涅姆姆和哥尔多立即动手，瞬间砍下三只冒牌紫苑的首级。

    遭到断头的冒牌紫苑滴血未流，身体连同衣服溶解成一团后彻底消失，连魔石都没留下。

    哥尔多一边收剑，一边道出感想：

    「竟然连魔石都没有……打了也没好处可拿，在这点上真是令人恶心的对手呢。」

    「就像哥尔多说的呢。不过拜此所赐，我这才明白尤德──应该说黑暗妖精孤岛国的高层，为什么会含糊地说什么特殊魔兽了。」

    「？这话是什么意思？达克大人。」

    涅姆姆不解地歪着头问道。

    「如果这些是僵尸化的原研究职员，某种层面上还算是『常见且合理的事』。不过研究所所长紫苑居然化身魔兽，还冒出了好几个，这情况太反常了。如果紫苑只是碰巧受到牵连的被害者也就算了，假使她是积极参与其中的加害者……」

    就算冒险者们误以为黑暗妖精孤岛国找他们来是为了陷害他们，最后酿成轩然大波，那也不足为奇。若是其他种族更会造成国际问题。

    「唔，原来如此……救援对象的所长开开心心地袭击前来帮忙的冒险者，这话传出去不但不好听，还会打坏国家的名声，更麻烦的是，现阶段还不知道紫苑是被害者还是加害者。怪不得只用一句『特殊魔兽』含糊带过，为了防止情报泄漏，也只找来有实力的冒险者，严阵以对。」

    听了我的解释，哥尔多摸着下巴表示赞同。

    见他们都明白了，我转身背对先前前进的方向。

    「虽然才刚进来，但鉴定过冒牌紫苑后，有些情报让我耿耿于怀，先回去吧。」

    「哎呀呀……从主人的反应看来，似乎不是好事呢。」

    「是呢。详情等回去再说。涅姆姆，麻烦你带路了。」

    「遵命！包在我身上。」

    听完我说的话，哥尔多耸了耸肩。

    我姑且先请涅姆姆确认四下无人，再当场使用『千里眼』……不过不晓得是距离太远还是其他原因，画面显现不出来，无法捕捉正牌紫苑的身影。

    我一下令打道回府，涅姆姆便如同方才一样，兴冲冲地带头沿来时的路前进。我们尾随着她，迅速脱离了地下迷宫。

第三卷 ■第三话 紫苑的过去

    我们没待多久便离开研究所地下迷宫，乘上马车返回住宿小屋。

    见我们回来，错身而过的冒险者不敢置信地投来惊讶的眼神。

    我们无视旁人的目光，迳直回到小屋。

    以『无限扭蛋』卡片阻绝各种窥看窃听的魔术手段后，我统整从冒牌紫苑身上获得的情报，对涅姆姆和哥尔多进行说明。

    接着我把两人留在小屋，自己先回『奈落』最底层一趟。

    我打算把这次在研究所地下迷宫获得的情报告诉艾莉，向能够使用极限级『恶梦召唤』的她寻求建议。

    事前我已经用念话联络过她，相约在『奈落』最底层的办公室碰面。

    我坐在椅子上，将目前已知的情报全部告诉站在面前的艾莉。艾莉闻言心领神会地频频点头，随即道出自己归纳出来的结论。

    「莱特大神，研究所地下迷宫恐怕没有『主宰』，这次事件极有可能是意外。」

    「意外？艾莉，这话是什么意思，可以解释一下吗？」

    「当然。」

    艾莉露出宛如花儿盛开的微笑，以我能听得懂的方式简单说明：

    「基本上不太可能是用了从异界唤来敌对魔兽的『恶梦召唤』。因为『恶梦召唤』安插了『召唤门开完就关上』的术式，不可能『一直开着』。而且连我也没办法像这样长时间持续开启通往异界的门。」

    既然『SUR　禁忌魔女　艾莉　等级九九九九』办不到，就算是『主宰』也不可能吧。

    「研究所之所以会化为地下迷宫，恐怕是与其他世界相通的关系。异界运作的物理及魔术法则（规则）有别于我们的世界，因为召唤门一直开着，两边的物理及魔术法则互相交融碰撞，才导致空间扭曲了吧。消息指出黑暗妖精孤岛国微震不断，可能就是不同世界持续相通的关系。虽然目前仅止于微震程度，但时间拖久了，连我都无法预测会发生什么灾难。轻则黑暗妖精孤岛国消灭，最坏的情况下，包含『奈落』在内，整个大陆可能彻底灰飞烟灭。」

    「包含『奈落』在内，整个大陆彻底灰飞烟灭……」

    由于规模庞大，我不禁倒抽了口气。

    艾莉接着说：

    「这只是我基于以上几点所做的推测──紫苑进行实验时可能发生了什么意外，不巧接通了异界。由于是单纯的事故，而非『主宰』等有心人士蓄意开启召唤门，导致召唤门就这样一直维持开通状态、无人闻问。」

    听完艾莉的一番说明，我表示赞同。

    「原来如此……从目前的状况来看，与其说是有心人利用『恶梦召唤』等手段蓄意开启通往异界的门，意外的可能性反而更高。」

    「是的。而且多亏了冒牌紫苑，才知道她目前还存活在研究所地下迷宫深处，算是一大收获。」

    「！？艾莉，你是说真的吗！」

    「当然！」

    听了艾莉的发言，我大吃一惊，不自觉地从位子上起身。

    她挺起形状姣好的胸部斩钉截铁地说：

    「莱特大神以『无限扭蛋』卡片鉴定过后，确认此事与『魂龙』有关，而冒牌紫苑的出现也证明了她还活着。」

    艾莉仔细解释给我听。

    魂龙是存在于异界的魔兽。正因为习得了『恶梦召唤』，艾莉十分t解它的特性。

    据她所说，魂龙会收集他人的灵魂来建构身体。

    「所以魂龙没有所谓的『等级』。」

    「没有等级？」

    「是的。虽然魂龙是至少汇集了上万灵魂所构成的群体，却具有单一意识。或许是因为性质特异的关系，就算鉴定了也只会显示『等级unknown』。这生物真的很怪──不，仅由大量灵魂构成的存在能否称为『生物』还有待商榷。唯一可以确定的是，对手非常难应付。

    魂龙似乎是种相当特殊的存在，就连艾莉都感到不知所措。基于收集灵魂的特性，魂龙一遇到生物就会二话不说地加以杀害……不过凡事都有例外。

    魂龙具备吸收活体、收集情报，进而模仿的能力，可借此以魔力创造出生物的复制体。

    这次有许多冒牌紫苑出没在研究所地下迷宫内部，可见她很有可能还活着，而且已经被魂龙吸收了。

    「所以莱特大神还来得及报复紫苑。另外，身为一介魔术师，我建议尽可能迅速地封闭异界。毕竟要是通往异界的门像这样长期开启，不晓得会发生什么灾害。可以的话，最好赶紧关闭。最坏的情况下，包含『奈落』在内，全大陆都有可能受到影响。」

    「想不到急着进研究所地下迷宫确认紫苑的死活，结果竟发现此事牵扯到『魂龙』，以及可能对大陆造成影响的异界……真不知道该说是幸运还是倒楣。」

    我按着太阳穴靠到椅背上。

    不过为了完成复仇，势必要把紫苑从魂龙体内分离开来，而且也不能让通往异界的门继续维持开启状态。

    我在椅子上重新坐好，对艾莉下令：

    「艾莉，还有梅依，你们两个明天也跟着我们潜入研究所地下迷宫。我们要切断与异界的联系，除掉魂龙报复紫苑。艾莉，麻烦你通知梅依，做好必要的准备。」

    「遵命。一切都包在『禁忌魔女』艾莉身上！」

    听闻命令后，艾莉单手压着帽子，以空出来的手揪起裙摆，开心地行了一礼。

    就这样，『奈落』等级最高的两人接下了击破研究所地下迷宫的命令。

    ☆　☆　☆

    魂龙蜷缩在研究所地下迷宫最底层──原地下一楼的实验室。

    被魂龙吸收的紫苑蜷着身体，宛如在母亲肚子里沉睡的胎儿般漂浮摆荡。

    在魂龙体内漂浮的同时，她梦见了自己的前半辈子。

    ──黑暗妖精族紫苑是个天才。

    童年时期，当其他同龄人还只顾着跟爸妈撒娇玩耍时，她就靠着自学学会了文字，一个劲地从双亲的书架上找书看。

    回过神时，她已经读遍双亲的藏书，并熟记全部的内容。诸如魔术理论、药学论、魔术阵构筑论等等，她获得的知识量之多，非一般研究者所能及。

    紫苑的双亲都是研究者。发现紫苑那令一般父母感到毛骨悚然的天才性，两人惊喜不已，为了让她的才能发挥至极限，投资再多都在所不惜。

    由于双亲都埋首于自己的研究，亲子之间不曾有过像样的对话，不过看到女儿这样子，或许是好奇『从小花大钱提供最佳环境的孩子会变成什么样的研究者』，他们不但买给紫苑最新的书籍，还给她机会发展创新理论，并实际验证是否正确。

    可以说紫苑得到了一展长才的最佳环境。

    ──然而，悲剧发生了。

    紫苑的双亲在『战略魔术简略化』的研究实验中出了意外，不幸身亡。

    由于年纪还小，亲人又只有父母，紫苑就此变成孤身一人。

    不过因为黑暗妖精孤岛国反对竞争对手妖精女王国的血统主义，着重于『钻研提升无可比拟之技术』，所以在研究过程中意外身亡时，死者遗属皆可获得妥善的援助。

    得知双亲的死讯后，紫苑并不难过。

    身为一名研究者，她是很同情双亲还没亲眼看到研究成果就死了，不过她却完全感受不到为人子女的悲伤。

    为什么紫苑不为双亲的死感到难过？

    那是因为她天生精神上就有缺陷，始终无法认知他人的痛苦与情感。

    所以即便双亲死了，她也没流一滴泪，而是立刻开始思考自己该如何安身立命。

    十岁时，紫苑利用国家在双亲死后提供的优待制度，取得了黑暗妖精孤岛国魔术师学校的应试权。

    结果……她在考试中取得了满分的成绩，同时成为最年轻被录取、且得到奖学金资格的学生。

    到了十三岁，她已是历届成绩最优秀的学生，在国内再也没什么好学的，于是学校推荐她进入研究者心目中的大陆最高学府──拿茵公国魔术学园。

    入学前自然免不了考试，紫苑便将独创的灵魂干涉咒术系魔术理论写成报告送交出去。报告内容获得了拿茵公国魔术学园众教授极高的评价，紫苑通过了考试，获准进入拿茵公国魔术学园就读。

    当然，不是这样就完了。

    紫苑仅花一年时间便取得毕业资格，创下拿茵公国魔术学园建校以来最快的纪录。

    公国的教授们看中她的才能，毕业后随即展开抢人大战，极欲把这位年仅十四岁的少女拉进自己的阵营。

    各家阵营认为『一旦得到她，往后便能将自己的研究主题钻研到登峰造极』，彷佛把她当成了实现愿望的魔术道具。

    虽然获得这般礼遇，紫苑却压根不当一回事。

    对她来说，只要能够有效率地进行自己的主题研究，无论到哪里都好。

    紫苑决定加入某间研究室。

    理由是这里愿意拨给她许多个人研究时间。

    派系势力的平衡等等完全不在她的考虑范围之内。

    于是紫苑得以在良好的环境中埋首于自己定下的『灵魂』主题研究。

    只有脆弱的人族才具备所谓的天赐技能。

    天赐技能是什么呢？

    一般认为那是『女神赐予的奇迹』──所以称之为天赐技能。有鉴于是『女神赐予的奇迹』，研究者之间认为天赐技能生来便刻印在『灵魂』之中。

    紫苑正式展开这个干涉『灵魂』、任意剥除天赐技能，进而赋予他人的研究。如果可以任意操作天赐技能，便能创造出凌驾龙人族的超级种族，实现长生不死，合成全新的天赐技能。进一步钻研下去，说不定连能『神』都能亲手创造出来。

    紫苑的研究一旦完成，黑暗妖精族的种族地位无疑会大幅跃进。

    为了满足自己的研究欲，紫苑埋首于『灵魂』的研究。

    ──然而，她太过『心无旁鹜』了。

    「紫苑，你不能在这间研究所……不，你不能在拿茵公国魔术学园继续待下去了。请你离开学园。」

    「？」

    教授把紫苑找去研究室，亲口解雇她。

    『既优秀又不断拿出成果的我，为什么会被开除呢？』

    她当真毫无头绪，疑惑地歪着头。教授当面对不解的她说明解雇理由。

    「你用小动物和魔兽来进行『灵魂』研究，我们都可以默许。各研究室也会用魔兽来试射新理论攻击魔术。关于这点，我们并不特别责怪你……但是为了研究，你竟然拿人族奴隶做实验，活生生地加以残杀，这些学园不能再继续纵容了。这就是理由。」

    听教授这么一说，紫苑的表情罕见地产生了变化。

    她蹙起柳眉、语带谴责地说：

    「我反而更无法理解了。人族奴隶是自费购买的，而且实验用的都是罪犯，生杀大权全掌握在购买者手中，学园没道理插手干预。」

    面对紫苑的反驳，教授一副『这家伙什么都不懂』的态度，不避讳地叹了口气。

    「……紫苑，本学园不是处死罪犯的刑场。你的研究室三不五时就传出悲鸣和疯狂求饶的叫声，我们已经收到很多人的抗议了，其他学生也很害怕。」

    「缺乏素养的研究员才会害怕实验动物的哀号吧？况且研究的进步总是伴随着牺牲。人族（劣等种）一点都不重要，无法接受这点才有问题。」

    「在学园里请你克制歧视性的发言。本学园的宗旨是打破种族藩篱，广纳人才潜心研究。」

    教授体恤紫苑，只要她放弃现行研究，重新挑选一个正经的研究主题，便愿意收回解雇令……不过紫苑当然拒绝了这个提议。

    于是紫苑离开了拿茵公国魔术学园。

    她收到了数目稍多的离职金作为补偿。这并非出于好意，而是叫她『别再来了』的意思。

    紫苑离职后并未留在拿茵公国，而是选择回到母国黑暗妖精孤岛国。

    （向黑暗妖精孤岛国高层提交论文，改由国家援助我继续研究吧。）

    在各国当中，就属黑暗妖精孤岛国最不吝支持研究者。

    一旦研究价值获得认可，国家将提供一整座岛屿，研究使用的建筑物、资金、人才、警备等等也会给予全面支援。

    当然，事前还是得经过审查，不过至今为止，紫苑想要什么都能顺利得手。所以这次她也认为只要自己希望，国家一定会提供援助，让她得以尽情研究，压根不把审查当一回事。

    （这次有了研究所之后，实验过程还是别太折磨人族（劣等种）奴隶好了。虽然他们动不动就死命惨叫的样子滑稽又有趣，但就是因为常常兴头来了玩得太过火，最后才会被学园解雇。不过把人族（劣等种）整得放声大叫真是太好玩了。）

    紫苑没什么兴趣，硬要说的话就是『钻研研究主题』。不过她非常喜欢在实验中让人族（劣等种）奴隶饱尝痛苦再活生生杀掉，所以往往不自觉下手太重。

    虽然本人没意识到，但这嗜虐心也可以算是紫苑的兴趣。

    于是她向黑暗妖精孤岛国提出研究申请……她的期望却落空了。

    黑暗妖精孤岛国否决了紫苑的研究主题。

    由于调查后发现紫苑本人和研究都风评不佳，加上至今仍未获得任何成果，别说详核，在提案阶段就被刷掉了。

    紫苑没料到自己的要求会被拒绝。经历生平第一次的挫折，让她把自己关在黑暗妖精孤岛国的旅馆好几个礼拜。

    （父母亲的遗产、国家的抚恤金、在公国工作时的薪水和离职金──虽然全部加起来还有不少，但数目实在无法供我继续研究。）

    无奈之下，她决定先以现有资金作为本金加以运用，同时自己也注册为冒险者，靠着工作赚取收入。

    以前在拿茵公国的时候，为了取得实验动物，紫苑曾亲自外出猎捕大型动物和魔兽。所以对她来说，冒险者的工作并不辛苦。

    为了确保研究时间，她以最快的速度短时间内完成任务，并以钜额本金作为资本，借由运作资产赚钱。

    由于长得美若天仙，有着令男人垂涎的身材，加上经济状况也不错，紫苑还曾被不得志而想吃软饭的黑暗妖精族男性冒险者搭讪。不过才聊一会儿，对方就觉得她思想危险，对她敬而远之。

    （听说异性的想法很难懂，原来是真的啊。明明他们是觊觎我的长相、身体和财产才来接近我，为什么聊没多久就逃走了？真搞不懂。）

    紫苑当真无法理解。

    虽然紫苑在黑暗妖精孤岛国是以本领高强、做事迅速且细心着称的冒险者，但与此同时，『跟这家伙扯上关系很危险』的传闻也自然而然地散播开来。

    她本人完全不在意风评，一心只想张罗好自己想要的研究环境，不断朝这个目标迈进。

    不过凭一己之力实在不足以成就她想要的研究环境。资金就不用说了，其他像是协助研究的优秀人才、人族奴隶怎么喊叫都没关系的研究所等等，该克服的难题太多了。

    这时，她遇到了转机。

    黑暗妖精孤岛国耳闻紫苑作为冒险者的才干，找上了她。

    「调查『主宰』？」

    「是的，本次的最高机密任务需要紫苑大人的美貌，以及您身为冒险者的实力。您愿意协助我们国家吗？」

    自称黑暗妖精孤岛国使者的黑暗妖精族，来到了紫苑经常投宿的旅馆房间。

    男人面带谄笑，有种很像『政府官员』的拘谨气质。

    他进入紫苑房内，在桌前与紫苑对面而坐，取出一份文件，内容写着希望紫苑做的事。

    「…………」

    紫苑哗啦哗啦地翻阅文件。

    「……条件很好呢。」

    工作内容是找出名为『主宰』、被国家列为警戒对象的人族。

    若是顺利拉拢『主宰』，便同意紫苑与统辖黑暗妖精孤岛国的氏族要人结婚，并无条件答应她的所有要求。

    此外，就算没找到『主宰』，大约三十年过去后，国家还是会授予她一座孤岛研究所，资金方面也能获得一定程度的通融。

    对紫苑而言，能不能跟国家要人结婚根本无关紧要。

    吸引她的是无论成功与否，国家都保证一定会援助自己的研究。

    在紫苑看来，当前没有比这更富魅力的提议了。

    国家当然也是考虑过这点才找上紫苑。

    具备冒险者的实力，又是年轻女性，且愿意承接长期委托的人，目前除了紫苑就没有别人了。

    而就紫苑来说，撇开研究上的援助，她本身也对『主宰』感到好奇。

    （身为人族（劣等种）却远远凌驾于其他种族的『主宰』，看样子『主宰』极可能具备强大的天赐技能……对研究者来说，这存在实在是太有趣了。）

    话虽如此，紫苑也无意抢走国家盯上的猎物。

    「……这条件没有问题，我签。」

    于是紫苑就这样成了『种族集合』的一员。

    从紫苑的角度来看，只要撑个三十年，便可获得心目中理想的最佳研究环境。

    光是不必再勉强运用资产赚取资金、可以拨出这些时间来进行研究，紫苑就很满足了。

    不过不到三十年的时间，他们『种族集合』就幸运遇见『主宰』候补──人族莱特。

    结果各国判定莱特并非『主宰』，决定杀了他。

    然而他们准备在最凶恶的地下迷宫『奈落』内痛下杀手时，他却经由转移阵逃走了。

    虽然最终他们没在『奈落』找到莱特，但国家从情况研判莱特生还的可能性不高，拜此所赐，紫苑才能获得心心念念的孤岛研究所。

    表面上的说法是认同她的研究主题『对国家有所助益』。

    于是在收拾掉莱特之后的三年左右，她一直在孤岛做研究。

    更幸运的是，或许是得到国家认可的关系，A级冒险者黑暗妖精族尤德耳闻紫苑的研究主题之后深感兴趣，主动提供了援助。

    除了资金以外，紫苑还要求他『暗中抓来具备天赐技能的人族作为实验材料』。

    具备天赐技能的人族基本上都很有能力，鲜少流入奴隶市场，于是紫苑决定以绑架的方式取得。

    对尤德等人而言，要绑架纵使具备天赐技能、仍受他们鄙视的人族（劣等种）是件苦差事。不过他们并没有拒绝，按照紫苑的指示不分老小不断绑架人族，杀了许许多多的碍事者。

    当然，这是犯罪行为。

    因此每当有人族目击绑架现场，尤德他们一律格杀勿论，有时甚至会灭掉整座村子，然而紫苑和尤德等人对此都毫无罪恶感。

    『人族（劣等种）就像会讲话的家畜，家畜就要有家畜的样子，应该为能够帮上黑暗妖精族的忙感到开心。』

    这是尤德和紫苑的想法。

    于是紫苑堆起高耸的尸山，最终在用以满足浊黑欲望的研究中得到了想要的东西。

    ──紫苑在魂龙半透明的体内漂浮摇曳。

    「…………」

    她被迫在魂龙体内展示自己的前半生。这并不是在拷问她。

    为了学习地上的常识以及取得她的肉体资讯，魂龙必须这么做。

    于此同时，魂龙所知的『灵魂』相关情报也流入了紫苑脑内。

    魂龙毕竟是以灵魂为食的魔兽，流入的情报更接近紫苑尚未企及的『灵魂』真理。虽然资讯量庞大，紫苑却丝毫不以为苦。

    心情上反而更像是在聆听悦耳的音乐。

    紫苑与魂龙。

    一人一兽即将觉醒。

    ☆　☆　☆

    ──事前通过念话后，我带着梅依来到『奈落』最底层最忙碌的岗位之一&#8226;『卡片保管库』。

    「打扰了，阿涅莉亚姊、阿尔斯。」

    当然，我的目的不是妨碍负责管理『卡片保管库』的姊弟工作。

    而是为了取得艾莉说要用来对付『魂龙』的卡片。

    『卡片保管库』比高等贵族宅邸的舞厅还要大上好几倍，里头还有几座增建的仓库，收藏着『无限扭蛋』释出的大量卡片。这个宽敞的地方井然有序地排满了卡片专用收纳架。

    架子前有两个柜台。平常『UR　卡片守护者　阿涅莉亚＆阿尔斯姊弟　等级五○○○』会各自站在柜台前，手持文件将卡片交给排队的妖精女仆。

    这次因为事先以念话告知过要来一趟，两人已经站在柜台前等我了。

    平常排队补充消耗品的妖精女仆们似乎也暂时回避，免得妨碍到我。

    （其实不用这么顾虑我啊……）

    就在我内疚地这么心想时，阿涅莉亚与阿尔斯姊弟出声招呼：

    「欢迎，小莱特、小梅依。我正等着两位光临呢。」

    「您言重了。『奈落』最底层没有一个地方会觉得莱特大人（吾主）碍事。」

    阿涅莉亚个头娇小，胸部丰满，有着一头银发。她摇摆着剪裁可爱的迷你裙，开心地露出柔和的笑容，简直就像最喜欢的弟弟来自己的职场玩一样。

    弟弟阿尔斯身材高&#18487;，身着黑色衬衫与背心，有着一头金发。他称呼我为『莱特大人（吾主）』，宛如虔诚的信徒当场低头单膝跪下，然后再度起身。

    姊姊不拘小节地叫我『小莱特』，弟弟则称呼我为『吾主』。

    （身高差也是，这对姊弟真的很两极呢……）

    我在心中暗自苦笑。

    阿涅莉亚当然不是我的亲姊姊。她跟杰克一样，在喜欢的人面前习惯自称『姊姊』。

    相反地，弟弟阿尔斯则不讳言『生成卡片的莱特大人就是我们的神』，所以他总是称呼我为『莱特大人（吾主）』。

    （基于『卡片守护者』的立场，把生成卡片的我当成神来崇拜吗？）

    事到如今，我也无意更正阿尔斯的发言了。我坦然接受两人的态度，接着说：

    「谢谢你们的热烈欢迎。阿涅莉亚姊、阿尔斯，你们两个看起来都很有精神的样子，真是太好了。如同在念话里说过的，我来拿卡片了。」

    「虽然从姊姊那儿听说了……我不是怀疑莱特大人（吾主），但总觉得有点不太真实。慎重起见，可以再请教一次您此番过来的目的吗？」

    阿尔斯诚惶诚恐地再次确认我的来意。

    我在念话里提到的事恐怕就是这么震撼吧。

    反正也没理由拒绝，我便爽快答应了。

    「当然。确认清楚是很重要的。」

    我重新面向阿涅莉亚和阿尔斯说：

    「你们知道我正在地上，攻略位于黑暗妖精孤岛国的研究所地下迷宫吧？那座研究所地下迷宫的最底层，有只名叫『魂龙』的异界魔兽，是个不好应付的对手，我要拿的就是用来解决那家伙的卡片。当然，我也想见见你们，而且也很久没视察『卡片保管库』了。总之，我需要的卡片是……」

    为了尽量传达清楚，我停顿一拍，接着开口说：

    「──属性的卡片全部拿来。一张都别留。」

    「呜哇、哇哇哇哇哇！姊、姊姊我没听错吧！？不过，全部很多耶！？」

    「嗯，所以再怎么说也没办法要你们两个送到我这边来，既然如此，我就干脆跑一趟『卡片保管库（这里）』，直接装进卡夹。」

    「的、的确，张数太多了，与其由我们送去给莱特大人（吾主），您亲自跑一趟反而更有效率。不过全部也太……」

    由于指定卡片数量庞大，阿涅莉亚明显慌了手脚，阿尔斯也变了脸色。

    我无视他们的反应，迳直下令：

    「在我出发前一刻如果还有指定属性卡片释出，哪怕只有一张也要送来给我。」

    「遵命，莱特大人（吾主）。」

    「那魔兽强到需要用上这么多卡片吗？需要姊姊帮小莱特除掉它吗？」

    阿涅莉亚瞬间从方便工作的服装换成一身轻铠，手扶长剑剑鞘微倾着头如此说道。

    身为『UR　卡片守护者　阿涅莉亚＆阿尔斯姊弟　等级五○○○』，他们比我更擅于打点卡片，只要在指定范围内，即便收在架子深处，他们也能瞬间取来卡片，还能使用卡片瞬间换上武装。

    由于等级高达五○○○，阿涅莉亚和阿尔斯都相当厉害。

    不过梅依却打断了阿涅莉亚的干劲。

    「请放心，阿涅莉亚。我和艾莉会跟在身边保护莱特大人。」

    「既然小梅依和小艾莉也在，那就可以放心了。考虑到等级，姊姊硬是跟去反倒有可能碍事……还有，小梅依可以叫我『姊姊』喔？」

    「……哪天有机会我会试试看的。」

    一部分的人，好比梅依就不叫阿涅莉亚『姊姊』。不过如果随便拒绝，阿涅莉亚会很唆，所以他们大多像这样含糊带过。

    秉持着顺便帮梅依解围的心态，我对阿涅莉亚说：

    「所以尽管放心吧。而且我希望阿涅莉亚姊你们专心让『奈落』最底层维持顺畅运作。麻烦你们。」

    「嗯嗯！为了小莱特，姊姊会努力的！」

    「当然。为了莱特大人（吾主）和伙伴们，我必定鞠躬尽瘁，全力以赴！」

    听我这么一说，阿涅莉亚由衷感到开心似地笑了，阿尔斯也干劲十足地应声。

    见阿涅莉亚将『姊姊』派头从自己转向了我，梅依暗自松了口气。

    就这样，对战『魂龙』的准备正在逐步进行。

第三卷 ■第四话 进攻前夜

    「『黑色小丑』团队一下子就从地下迷宫回来了、是吗……」

    研究所地下迷宫所在的小岛。

    其中有个供研究员和家属停留散心的渡假村。

    这次渡假村开放给前来攻略研究所地下迷宫的冒险者团队使用。

    于攻略研究所地下迷宫任务中担任负责人的『孤岛之剑』团队，则是住在渡假村内设备和格局最完善的顶级小屋。

    日落入夜后，尤德坐在客厅沙发上，没规没矩地把双脚靠在桌面上检阅着文件。

    文件内容是各团队取得的研究所地下迷宫相关情报。

    其中写着『黑色小丑』团队潜入研究所地下迷宫后没多久就出来，可能是与里头的魔兽交手后吓得打退堂鼓了。

    「哎呀呀，听说这群人族（劣等种）是新锐冒险者团队，实际上却比想像中还要没用呢。」

    队友耶拉从沙发后方依偎着尤德发表了感想。

    尤德不耐烦地将触及自己脸庞的头发、连同她整个人推开，一边回答：

    「本大爷可不这么想，那些家伙肯定得到了什么重要情报，所以才会早早撤退。」

    「……那倒未必。毕竟他们只是人族（劣等种），文件里也没说他们有拿到情报。」

    莱耶推开姊姊耶拉，滑进两人之间。

    在尤德看不见的身后，耶拉正凶神恶煞地睥睨着妹妹莱耶，莱耶则露出了得意的笑容。

    尤德无视姊妹俩的较劲，道出自己依直觉感受到的讯息。

    「虽然文件里确实没提到，但那个黑发小鬼八成利用天赐技能取得了某些情报。不过他并未在文件内明说跟自己的天赐技能有关，第一天只是含糊带过……这样就说得通了。」

    「既然如此，最快明晚对方就会提交补充新情报的文件了吧。不过，为什么您敢笃定黑发小鬼具备天赐技能呢？」

    面对耶拉的问题，尤德略带喜色地回答：

    「是眼神。咱们绑架过无数具备天赐技能的人族（劣等种），其中不是有人对自己的天赐技能怀有绝对自信、尽做些无谓的反抗吗？那家伙的眼神就跟那些废物一样。就算旁人投来充满敌意的眼神，他也无惧无畏，态度坚定得彷佛自己很强。」

    想起今天早上达克的身影，尤德露出犬齿笑得狰狞。

    「看来他们似乎对天赐技能充满自信，连他的银发女伙伴都敢拒绝本大爷的邀请。」

    「……尤德大人，您是认真要邀她入伙吗？」

    莱耶鼓起脸颊表示不悦。

    尤德是优秀的男人，莱耶无法忍受人族（劣等种）抢走他的宠爱。当然，耶拉也是气愤不已。

    尤德无视她们的心情，大喇喇地吐露自己的欲望。

    「当然。原本觉得妖精公主这称号套在人族身上也太夸张了，想不到她长得比传闻中更美，真想把她变成本大爷的女人……」

    尤德伸舌舔舐嘴唇。

    「不过本大爷更想要黑发小鬼的天赐技能。瞧他仗着天赐技能在本大爷面前那么放肆！光是想像那技能有多强，本大爷就兴奋得不得了！」

    尤德认定达克仗恃着适合战斗的强大天赐技能，对自己充满了信心，不过本质上仍是等级不高的软弱人族。

    「人族（劣等种）根本配不上这么厉害的天赐技能，如果能够任意分割技能，立志打倒『白之骑士团』的咱们才是最适合拥有的人。就算是为此，也必须要救出研究如何切除天赐技能的所长紫苑。」

    「您说得是。如此特别的天赐技能，最适合以打倒『白之骑士团』为目标的我们了。」

    「……为了变得更强，若有需要，尤德大人和我们大可杀了那个人族（劣等种），把天赐技能抢过来。这是天经地义之事。」

    姊姊耶拉和妹妹莱耶左右簇拥着尤德，对他的话表示赞同。

    尤德闻言龙心大悦，渐渐亢奋了起来。

    「必须赶紧推动『灵魂』研究，好让咱们能够任意从人族（劣等种）身上剥除天赐技能。希望紫苑可别死啊……」

    尤德想起自己出资赞助的所长紫苑的脸。

    当魔兽以紫苑的模样出现在研究所地下迷宫时，尤德非常惊讶。

    至今紫苑依然生死未卜、下落不明。

    「总之，从其他冒险者团队收集情报的进度看来，攻略地下迷宫的速度似乎会比预想的要快。花钱找行家来也值得了。」

    「呜呼呼呼，不过跟我们相比，水准岂止是差一截，根本差了好几截呢。」

    「那当然。不过不是这样就算了，咱们会变得更强。顺利完成这次任务，再从氏族长之一的吉基斯那儿套出口风，掌握身为人族（劣等种）却强得荒唐的『主宰』的相关情报，救出紫苑，实现天赐技能的移植。咱们还能变得更强，然后超越妖精女王国最强的『白之骑士团』！没有比这更令人期待的事了！」

    尤德将手中的文件扔到桌上，乐不可支地笑了。

    耶拉与莱耶姊妹眼神痴迷地望着他。

    ☆　☆　☆

    梅依、艾莉、涅姆姆和哥尔多在『奈落』最底层的办公室站成一排。

    我坐在自己的位子上，神情严肃地对他们说：

    「根据昨天在地下迷宫获得的情报，可以知道紫苑遭异界魔兽魂龙所俘，极可能还活着，来自异界的魂龙恐怕正从紫苑身上汲取地上的情报。虽然这是好消息，但花时间取得所有情报后，魂龙可能会收拾掉紫苑，而我绝不会让这种事情发生。还没报复『种族集合』成员紫苑之前，我怎能让她被杀掉……！」

    想起被『种族集合』背叛的过往，我顿时怒形于色。

    见高等级的我大发雷霆，涅姆姆打起了哆嗦，哥尔多也显得心神不宁。

    梅依和艾莉见到我透露出的震怒，表情显得忧虑又怜悯。

    看了他们的反应，我意识到自己不慎将愤怒表现出来，便a起怒意接着说：

    「虽然报复紫苑也很重要……但包含『奈落』在内，魂龙可能会对全大陆造成影响。」

    听艾莉说，魂龙所在的异界不知为何跟这边接通了。如果相异的世界长时间保持连通，就连『禁忌魔女』艾莉也不晓得会发生什么灾害。

    虽然目前小岛周边只是微震频传，但包含『奈落』在内，最坏可能全大陆都灰飞烟灭。

    「为了确保复仇对象紫苑，同时关闭连通的异界以避免损害扩大，今天之内要攻下研究所地下迷宫。所以这次艾莉和梅依也一起来吧。麻烦你们了。」

    「请放心。秉持着女仆道精神，我必当全力支援莱特大人。」

    「关闭异界通道的工作就交给艾莉吧。虽然在亲眼看到之前还无法确定，但有我出马，关闭异界通道不过是小事一桩。」

    为了确实攻下研究所地下迷宫，我决定派出等级九九九九的梅依与艾莉。

    另外，我还请艾莉关闭推测位于研究所地下迷宫最底层、魂龙穿越而来的异界通道。如同刚才所说，关闭异界通道似乎并非难事。

    不过再怎么说也无法从远端解除，艾莉必须亲自跑一趟地下迷宫最底层。

    梅依负责支援艾莉。虽然梅依本事略逊专家一筹，但无论什么工作她都能做得很好。

    尽管不是专业的，她却是无可挑剔的全方位人才。

    所以我要她随行协助艾莉，以便随时因应地下迷宫的突发状况。

    这两人将以『SSR　隐蔽存在』隐匿形迹，跟我们『黑色小丑』团队共同行动。

    「其实就战力来想，『奈落』最强的娜芝娜当然是不二人选……」

    「莱特大神，现在让娜芝娜到地上还太早了……」

    「艾莉说得对，娜芝娜确实是『奈落』最强的人，可惜缺乏临机应变能力。虽然这次基本上是在隐身状态下行动，但视情况也可能需要解除隐蔽跟许多冒险者对话，所以此行不适合带她去。」

    对于艾莉的建言，梅依深表赞同。

    听她们这么一说，我也默默点头。

    凡事都有适不适合的问题。这次就让娜芝娜乖乖在『奈落』最底层留守吧。

    「青雪『天才驯兽师』的能力又刚好跟这次的对手魂龙对冲……」

    艾莉说『魂龙会收集他人的灵魂来建构身体』。

    套用这世界的例子，就好比『许多幽魂聚集起来形成一个生物』的状态。

    「一次应付一只也就算了，青雪总不可能一口气驯服大批幽魂。若是一一收服，也不晓得要花多少时间。」

    而且说到底，也不确定青雪能否驯服『灵魂』。

    所以这次她跟娜芝娜一样留守『奈落』。

    「其他像是擅于搜敌的铃、美拉，以及防御力称霸『奈落』的杰克等等，也都在潜入地下迷宫的要员考量之内……不过有梅依和艾莉在，大多数问题都有办法解决。而且就算用了『SSR　隐蔽存在』隐身，带着一大票人也是麻烦。」

    「主人所言甚是。况且等级九九九九的主人一旦认真打起来，别说我们，哪怕等级七七七七的成员也只会碍手碍脚。」

    「莱特大人！如果认真打起来了，您千万不要顾虑我们！届时我就算死了也无所谓。反倒是紧要关头的时候，还请拿我当挡箭牌！」

    「谢谢你，涅姆姆。不过就算逼不得已得使出全力战斗，如果只有涅姆姆和哥尔多两个人，我还是有办法边打边保护你们。放心吧，到时候我会尽力保护好你们的。」

    「莱、莱特大人……谢谢您！」

    涅姆姆闻言感动得眼眶泛泪、双颊泛红。

    事实上如果只有哥尔多和涅姆姆两人，就算认真起来，战斗之余我还是可以保护好他们。

    这也是我决定带着少数精锐潜入研究所地下迷宫的原因之一。

    冒然增加人数反而绑手绑脚，毫无意义可言。

    我自座位上起身，从莱特的装扮换成冒险者达克的装扮。

    「那就赶紧经由小屋前往地上吧。然后寻获紫苑，打倒魂龙，解除连通的异界之门。为了在迫近的危机当中解救这片大陆和『奈落』，以及实现复仇大计，希望大家可以助我一臂之力。」

    「赌上女仆道精神，我必当达成莱特大人的命令！」

    「请放心！『禁忌魔女』艾莉定会实现莱特大神的心愿！」

    「嗯，一切包在我身上！『黄金骑士』哥尔多愿遵循黄金的骑士道精神，向绝对的主人献上黄金的忠诚，以盾抵御、以剑除去主人霸业之路上的阻碍！」

    「『暗杀利刃』涅姆姆发誓必将化身地狱猎犬，查遍所有通道，将莱特大人带到研究所地下迷宫最底层！」

    梅依、艾莉、哥尔多和涅姆姆各自应声。

    听完可靠战友的回应后，我取出无限扭蛋卡片『SSR　转移』，移动到地上留宿的小屋。

第三卷 ■第五话 攻略研究所地下迷宫

    我们经由那栋说好听是有情调，说难听是破烂的小屋，从『奈落』最底层来到了地上。

    「？」

    出门准备乘坐马车前往研究所地下迷宫时，其他冒险者纷纷看了过来。

    （梅依和艾莉靠着『SSR　隐蔽存在』进入了隐身状态，低等级冒险者不可能看得见跟在我们身后的两人……）

    一瞬间我还以为旁人看见了梅依她们，不过可能性不高，理性很快否定了怀疑。

    如果是个人利用特殊技能看见她们也就算了，可是同样准备搭马车前往研究所地下迷宫的冒险者团队当中，有好几人都看向这边。

    那眼神与其说是被容貌秀丽的陌生女性吸引了目光，反倒更像是瞧不起我们这些人族。

    远处看着我们的冒险者之间传来窃窃私语的声音。

    「听说那些家伙昨天进研究所地下迷宫没多久就出来了。」

    「好像是什么新锐团队，在其他地下迷宫闯出了名堂，这很可疑吧？他们只是区区人族（劣等种）耶。」

    「女队员长得超正的，主动提出邀请的话，有办法挖角过来吗？这女人跟着那些窝囊废也太可惜了吧。」

    为了分析从冒牌紫苑身上获得的情报，昨天我们早早就从地下迷宫回来了，不过其他冒险者团队似乎误以为我们是吓得逃回来的。

    「……达克大人，请稍候。我这就去让那些眼神不善的家伙闭嘴。」

    「还不住手，笨蛋。又不是小混混。只是一群脑袋不好的家伙误会罢了，别动不动就想打人。」

    不光是因为自己受冒犯，别人瞧不起我这件事更让涅姆姆火大。

    她气得张开瞳孔、额冒青筋，扳响着指节打算去揍人。

    哥尔多见状从背后揪住涅姆姆的围巾，制止了她。

    我也赞同哥尔多的意见。

    「没关系，我没放在心上。况且时间宝贵啊。」

    「对、对不起。」

    「我很感谢涅姆姆的好意，别误会喔。」

    「达、达克大人……！」

    「真是的，主人太宠涅姆姆了。」

    听了我说的话，原本心情低落的涅姆姆顿时眼神一亮，整个人神采飞扬。

    哥尔多叹着气耸了耸肩。

    我们在交谈间准备搭上马车时，在背地里说我们坏话的冒险者团队那边突然传来了悲鸣。

    「呀！你、你这家伙！竟敢伸脚绊倒我！什么意思啊！」

    「啊？是你自己跌倒的吧。不如在什么都没有的地方还会跌倒，你真的有本事吗？」

    「你说什么！」

    「呜，我突然觉得肚子……」

    「咕！？我、我也是！难不成吃了什么坏东西吗！！」

    其中一方八成是梅依配合时机把人绊倒的。

    另一方似乎是艾莉用了某种魔术，冒险者们才会突然闹肚子。

    涅姆姆和哥尔多也发现这件事，两人心情愉悦地坐上马车。

    我也在面具底下露出淡淡苦笑，靠坐到马车座椅上。

    ☆　☆　☆

    我们第二次乘着马车前往研究所地下迷宫。

    因为之前已经确认过了，我们便直接进入地下迷宫。

    里头跟昨天来的时候一样，一楼是长长的走廊，研究所内的石砖、墙壁和天花板感觉十分坚固。

    按照事前计画，带头的涅姆姆循最短路线，直奔通往研究所地下迷宫地下一楼的阶梯。

    『咕噜噜噜！』

    「别挡路！」

    『嘎呀！』

    就在涅姆姆朝阶梯一路疾驰时，研究所地下迷宫一楼的『幽魂犬』突然袭击而来，却被带头的涅姆姆不费吹灰之力地挥刀斩除。

    如同事前接收到的资讯，除了『外型模仿紫苑的魔兽』之外，这个研究所地下迷宫还存在着地上前所未见的魔兽。

    幽魂犬也是其中之一。

    外观为大型犬，身体呈半透明状，目前已知的攻击手段是张牙咬人，以及具有异常状态效果的咆哮。

    基本上幽魂通常是模糊的人型，长得像大型犬的，我自己也没听说过。

    跟对付幽魂一样，唯有净化魔术和借由圣水等附加属性的武器，才能对幽魂犬造成伤害。涅姆姆以技能为自己的小刀附加圣属性，轻易地除掉了它们。

    据艾莉所说，那似乎是存在于异界的魔兽。

    因为已经有地图了，抵达通往地下一楼的阶梯并非难事。

    下楼之后，放眼望去同样是坚固的石砌地板、墙壁及天花板。跟一楼的差别大概是地下没有窗户，阳光照不进来吧。不过作为代替，这里等间距地设置了散发魔术光的魔术道具。

    话虽如此，光源仍然不足以完全照亮走廊，异界魔兽暗影半兽人潜伏在部分阴影区块伺机而动。

    暗影半兽人外型有如影子构成的半兽人，可操纵自己的影子束缚冒险者。如果是低等级的冒险者，被影子困住的时候，恐怕一下子就会被其他魔兽干掉了吧。

    我们的等级超过五○○○，应该三两下就能摆脱影子的束缚，不过能不遇到当然是最好。我们避开阴影较深的区域前进着。

    多亏先行潜入研究所地下迷宫的『孤岛之剑』与其他冒险者团队，地下一楼也有到阶梯为止的地图。

    我们依循地图，很快抵达了地下二楼。

    下了通往地下二楼的阶梯后，哥尔多语气满意地说：

    「很顺利呢，主人。不但几乎没被魔兽袭击，而且没中任何陷阱就走到这里，真是幸运啊。」

    「是啊。主要也是涅姆姆选对路线的关系。」

    「达、达克大人……！不敢当！」

    不晓得是不是很高兴我夸奖她的表现，涅姆姆感动地如此叫道。

    「不过话说回来，现在开始才是问题……」

    由于地下二楼还在探索当中，目前不清楚阶梯在哪儿，也不确定这里是不是最底层。

    虽然重要情报──像是即死系、转移系陷阱，以及危险性高的魔兽等情报都会即时更新，但基本上每三天才会收到一次情报。

    为了避免发布错误消息，发布前必须先花时间查证。要是抢快更新了错误消息，导致冒险者团队陷入危险，之后就再也不会有人信了。

    明天是更新日，或许可以等待通往地下三楼阶梯的情报……不过我不想浪费这一天的时间。

    （慎重起见，再试一次吧……）

    确认四下无人后，我解放了『SSR　千里眼』。

    （通往地下一、二楼的阶梯很像，还以为用千里眼就能查出在哪里了……）

    虽然解放了卡片，但卡片并未发动，找不到通往地下三楼的阶梯。

    昨天在研究所地下迷宫取得情报后，回去前我用『SSR　千里眼』搜索紫苑的下落，结果卡片同样没发动。

    虽然当时不清楚为何卡片没发动……

    （果然跟艾莉说的一样。既然千里眼不能用，这里恐怕也用不了转移吧。）

    昨晚商讨时，艾莉这么说了：

    『由于异界与现界的物理及魔术法则（规则）互相交融碰撞，不只空间本身，操控空间的魔术法则也错乱了，很有可能无法使用千里眼和转移系魔术。』

    本以为同一层楼的阶梯能用『SSR　千里眼』找出来，慎重起见，我还是试了一下。不过结果就像艾莉预测的，卡片依旧没发动。

    想要排除这种状态，就只能关闭开启的异界之门了。

    「用不了也没办法了。涅姆姆，麻烦照原定计画行事。」

    「包在我身上，达克大人！」

    涅姆姆紧握双手鼓起干劲。

    她气势汹汹地应答一声，随即闭上双眼集中精神。

    她张开嘴巴，从喉咙里发出常人听不见的声音。

    「──────！」

    地下二楼同样是由坚硬的石砌地板、天花板和墙壁所构成。所以一旦大声喊叫，声音便会在空间内重重回响。

    『UR　暗杀利刃　涅姆姆　等级五○○○』具备暗杀者的特殊技能，可发出高到常人听不见的声音，并借由听取回声，辨识远方看不见的构造物。

    专心听声音的涅姆姆猛然睁开双眼，伸手指着某个方向。

    「──达克大人，周围没有通往地下的阶梯。请往下一个位置移动。」

    「t解，那就走吧。」

    「嗯！」

    在广大的空间里，涅姆姆无法一口气掌握所有格局。不像先前的路还有地图可看，接下来必须走走停停，反覆检视周遭，所以移动速度比之前稍慢了一些。

    虽然这样总比误打误撞到处乱走要有效率得多，但停留时间愈久，遇到魔兽的机率也愈高。

    『咿咿咿！』

    「这家伙又没有头，到底是怎么发出声音的？」

    「『SR　多重雷矢』，解放！」

    我解放无限扭蛋卡片，朝着冲来的『无头马』射出多道雷矢。

    哥尔多以技能『审判之火』将魔力化为『黄金圣炎』附于剑上，斩除模糊的黑影『黑色幽魂』。

    『审判之火』附加了净化之力，对『黑色幽魂』效果绝佳。

    两只魔兽似乎都受了致命伤，马上就消灭了。

    「除了声音以外，没有头要怎么吃饭也是个问题呢……」

    「哈哈哈，的确。竟然有这种生物存在，异界真是个奇妙的地方呢！」

    这两只都是不存在这世上的异界魔兽。

    毕竟我不是魔兽研究者，其实怎样都无所谓，不过我突然觉得好奇，忍不住吐了嘈。

    在没有地图可循的地方移动，难免会有更多机会跟魔兽开打。

    魔兽本身实力不怎么样。

    『无头马』只会沿着通道直线突进，『黑色幽魂』则只会使用可以吸取生命力的接触攻击，异常状态攻击只比地下一楼出现的幽魂犬稍强一些。

    对其他冒险者团队来说，这些对手或许不好应付，不过在我跟哥尔多看来，它们跟地上的哥布林几乎没什么差别。

    我们铲除魔兽的同时，涅姆姆专心进行探查。

    「达克大人，从声音反射状况来看，通往地下三楼的阶梯已经很近了。」

    「不愧是涅姆姆，真靠得住呢。」

    在没有地图的情况下，我们以非比寻常的速度发现了进入地下三楼的阶梯。

    这也是多亏了涅姆姆的能力。

    「我、我很荣幸能帮得上达克大人！」

    不晓得是不是很高兴被我信赖，尽管人还在地下迷宫，她却由衷感到幸福似地露出心荡神驰的表情。

    （现在两人都用『SSR　隐蔽存在』隐身了，所以我无法确定，不过梅依八成表面故作淡然，内心却萌生竞争意识，艾莉好像也会冲着被夸的涅姆姆大喊『我用魔法也帮得上忙啊！』。）

    如果看得到两人，涅姆姆也会顾虑她们，不至于如此露骨地表现心中的喜悦吧。

    我不自觉地想像了她们的神情，在面具底下露出苦笑。

    总之，这样就找到地图上没有的、通往地下三楼的阶梯了。

    我们下了阶梯，来到地下三楼。

    跟地下二楼一样，我们借助涅姆姆的力量，朝着紫苑和魂龙所在的最底层前进，不过──

    「喂喂喂，开玩笑的吧。昨天早早离开研究所地下迷宫的『黑色小丑』，为什么现在会出现在目前探索到的最深入地点啊？」

    我们抵达地下三楼时，『孤岛之剑』已经先到了。

    或许是空间扭曲的关系，下阶梯前感受不到下一层楼的气息。

    虽然考虑过不巧遇到魔兽埋伏的可能性，但现在的状况倒有点出乎意料之外。

    （他们是这次任务的现场负责人，想必已经汇整过其他冒险者团队获得的情报，得知通往地下三楼的阶梯位置，并带着地图先走一步了吧。）

    尽管在没地图的情况下循着最短路径前进，我们仍旧是赢不过握有地图者的速度。

    而且对方是A级冒险者，又是潜入地下迷宫无数次的老手，被他们抢先也是情有可原。

    不过，我们是经由冒险者公会正式受雇潜入研究所地下迷宫的冒险者。因为没做任何亏心事，我便堂堂正正地回答：

    「昨天发生很多事，我们就早早撤退了。今天我们打算努力抵达最底层，这才走到了这里。」

    「不愧是当天往返矮人族地下迷宫第五层的新锐冒险者，竟然光靠『努力』就能抵达研究所地下迷宫的地下三楼呢。」

    『孤岛之剑』队长&#8226;黑暗妖精族尤德摆出一副『本大爷早就看透你们了』的态度。

    他身后两位黑暗妖精族女队友的神情，也彷佛诉说着『自己猜得八九不离十』。

    （？他们是什么意思？）

    那不是气不过涅姆姆拒绝邀约而故意挖苦我们，或是对人族（劣等种）的歧视。

    感觉好像在刺探什么……

    「『黑色小丑』打算就这样探索地下三楼吗？」

    「……没错，有什么问题吗？」

    「不不不，当然没问题。身为现场负责人，本大爷反倒想赞赏你们的干劲呢。倘若少年愿意用天赐技能为我们前进最底层的冒险铺路，那可真是太令人感激了。」

    尤德等人试探性地说道。

    不知道为什么，他们好像对我的天赐技能很感兴趣。

    （这些人跟『种族集合』一样在寻找『主宰』吗？）

    虽然原则上是各国共同调查，但就算黑暗妖精族个别寻找『主宰』也不奇怪。

    我们在地上从事冒险者活动的理由之一，就是调查寻觅『主宰』的国家，接触像卡鲁他们那样四处找寻『主宰』的人，借此获得情报。

    如果他们正在调查『主宰』的话，我是很想从他们身上探出消息，不过──

    （当务之急是抵达研究所地下迷宫最底层寻获紫苑，并关上异界之门。）

    为了避免不慎透露情报，我虚与委蛇地说：

    「虽然不太清楚什么天赐技能，但我会尽力回应你的期待。」

    「……你真的跟表面上看到的一样，纯粹只是个小孩吗？态度也太世故了吧。」

    因为我戴着面具，加上从我身上得不到情报，尤德终于显露了部分本性。

    我对尤德的呢喃置若罔闻，轻轻向他们点头便迈步往地下三楼深处前进──然而他的发言让我停下了脚步。

    「又或者如同咱们的猜想，你其实是传闻中的『主宰』？如果真是这样，也未免太年轻了。」

    「！？」

    尤德此话一出，不光是我，哥尔多和涅姆姆也有了反应。

    以『SSR　隐蔽存在』隐身的梅依和艾莉可能也很惊讶吧。

    想不到他们竟然会突然问起『传闻中的「主宰」』。考虑到他们可能身怀某些情报，我不能就这样放着不管。

    刚才我们准备离开时，尤德还一脸扫兴的表情，不过这会儿他却愉快地笑了。

    「瞧这反应，你果然是『主宰』吧？」

    「…………」

    「看你的表情，好像很好奇本大爷为什么知道『主宰』呢。咱们一年到头巡回世界各地寻找魔术道具，旅途中常听人说『有个家伙明明是虚弱又升不了级的人族，却强得像怪物一样』。那家伙曾在西方的鬼岛、北方的魔人国以及东方的龙人帝国出没，最近好像还出现在人族王国喔。」

    「！？」

    听尤德这么一说，我深受冲击。

    （他说『还出现在人族王国』。所以有可能出现在我那已经毁灭的故乡附近？也就是说，那个『主宰』有可能毁灭了我的村子吧！？）

    我的目的是报复紫苑等人，厘清这世界的真相，并找出是谁毁灭了我的故乡。

    得知眼前的黑暗妖精族手中可能握有线索，我实在无法冷静。

    我忍不住开口：

    「『主宰』也出现在人族王国了吗！？再说得更详细一点！」

    「你果然知道『主宰』啊。竟然装得这么好，差点被你给骗了。来交换情报吧，先把你知道的全说出来。」

    原本急不可耐的尤德等人立刻脸色一变，露出了笑容。

    不过我不可能老实供出『主宰』的情报，而且从妖精女王国逼问出来的内容也不好随便透露。

    「……」

    「……别不吭声，快说啊，人族（劣等种）臭小鬼。还是要扯断手脚你才肯招呢？」

    或许是耐不住性子了，尤德露出了本性。

    「这里可是地下迷宫最深处喔。就算死了再多人族（劣等种）也没有谁会在乎。还是你喜欢被拷问？虽然费事，但本大爷不讨厌人族（劣等种）的哀号，咱们兴趣挺合的嘛。反正问到了也要确认在痛苦中还会不会说出同样的答案，干脆直接砍断手筋脚筋带走吧。」

    不光是尤德，站在他背后的黑暗妖精族女性也释放出杀气。

    如同尤德说的，就算口头上再怎么拒绝，他们依然打算动用私刑，逼我们吐出『主宰』的情报。

    战斗是免不了了。

    我改变主意。

    「……涅姆姆、哥尔多，逮住这些家伙。为了套出情报，一定要活捉他们，绝不能让他们逃了。」

    「请放心交给我吧，达克大人！」

    「谨遵主人的敕令！」

    研究所地下迷宫最深处，即将展开冒险者之间的斗争。

第三卷 ■第六话 VS『孤岛之剑』

    「既然你们队伍叫『黑色小丑』，想必那孩子就是队长吧。就算身为队长，小孩毕竟是小孩。明明把所知的『主宰』相关情报乖乖说出来，你们就不会丧命了。所以小婢才讨厌小孩啊。」

    『孤岛之剑』其中一人&#8226;黑暗妖精族耶拉耸了耸肩。

    耶拉身材高&#18487;，近一百七十公分，有着褐肤长耳，长发及腰，浏海盖住了左眼，是个艳丽的美女。

    衣着也是华丽得不输美貌。不但大胆地裸露肩膀、展现乳沟，腰更是细得像快断了。裙子还缀有大量摺边，让人不禁心想『可爱归可爱，但不会太重吗？』。

    听了耶拉的发言，容貌更加出色的涅姆姆回答：

    「我把这番话原原本本还给你。达克大人慈悲心肠，乖乖招供或许还能保你们全身而退呢。你的队长实在是太没用了，真可怜啊。」

    「……更正。多亏那个臭小鬼拒绝了，小婢才能尽情凌虐你，真是太好了。不过只是长得好看些，劝你别太嚣张了。」

    「之前妖精族也对我这么说过……我并没有嚣张。我知道多得是比自己更漂亮、更可爱的人，不可能因此得意忘形……倒是你，不要因为对自己的外表没自信就迁怒于我好吗？」

    「呜呼呼呼……去死，臭人族（劣等种）！」

    耶拉美丽的脸庞扭曲得有如恶鬼，猝然发动攻击。

    她掷出颈边的披肩前端！

    轻柔的披肩像条活生生的蛇，扭动着袭向涅姆姆。

    「！？」

    面对意想不到的突袭，涅姆姆反应慢了一拍，以毫厘之差惊险地避开攻击。

    扑空的披肩向前延伸，轻易地粉碎了石砖地板，外观只是条布的披肩不可能有这种威力。

    涅姆姆马上归纳出答案。

    「是魔术兵器吗！」

    「答对了。小婢要把你那张漂亮的脸剁得稀巴烂！」

    耶拉残虐地扭曲着美丽的脸庞高声疾呼，接连掷出披肩！在魔术的加持之下，披肩具备了更甚钢铁的强韧与锋利。

    如果是一般人，别说脸蛋挂彩，恐怕全身都会被连击彻底剁碎吧──不过，她的对手是涅姆姆。

    （也不晓得魔术兵器有什么效果。别用小刀挡了，全部避开吧。）

    虽然耶拉的连击宛如鞭子般凄厉猛烈，涅姆姆却看得一清二楚，在没被碰到一分一毫的情况下悉数躲开了。

    「不会吧！？竟然闪掉了所有攻击！？你真的是人族（劣等种）吗！？难不成你是『主宰』！？」

    「我不是『主宰（那种人）』。况且这么慢的攻击本来就很难打中。」

    「竟、竟敢瞧不起小婢！那么这招如何！」

    耶拉并未收回掷出的披肩，披肩反倒借由魔术之力拉着耶拉，让她朝涅姆姆高速接近。

    她配合自己的步伐高速移动，朝涅姆姆节节逼近。

    「跟小婢跳一支死亡之舞吧！」

    耶拉就这样穿着礼服提脚一踹。

    虽然涅姆姆闪开了，耶拉却接连抛掷披肩。她起舞似地旋转身体，搭配踢腿频频发动攻势，气势丝毫不减。

    「体术搭配魔术兵器啊，以杂耍来说倒挺有意思的。」

    「哼！看你能从容到什么时候！」

    不只一次。

    两次、三次、四次──耶拉不断舞动，简直就像真的在舞会上跳舞。

    她跳得越起劲，周围越是散发蔷薇花香般的气味。当然，旁边的涅姆姆也闻到了。

    如果对手不是涅姆姆，而是一般高阶冒险者，在这波高水准的攻势之下恐怕早就已经死了吧。

    不过涅姆姆彻底看穿耶拉的体术和魔术兵器的所有动作，以手里的小刀斩裂了披肩。

    披肩破了大约三分之一，敌人的腹部毫无防备地暴露在外，涅姆姆毫不留情地提脚踹去。

    「咕嘎！」

    「？看来我似乎下手太轻了。我本来打算一击打昏你的。」

    虽然刚才耶拉气势凌厉，涅姆姆却瞬间斩破她的武器，把她踹得趴倒在地。立场瞬间颠倒过来了。

    耶拉按着腹部呻吟起来。

    「不、不会吧。等、等级一○○○的小婢竟然未能伤你分毫，轻易地败在你的手下……」

    她笑得毛骨悚然地说了句『不过』。

    「这场战斗是小婢赢了……！」

    「？我不记得有踢到头啊……都这种状况了，竟然还觉得自己会赢。那个队长看起来脑袋不太好，难怪会有这种部下吗？」

    「呜呼呼呼……你也只有现在能逞强了。差不多要生效了吧？小婢的蔷薇毒！」

    虽然不及尤德，但耶拉在这年纪就已经抵达黑暗妖精族巅峰的等级一○○○，所以为了对抗『白之骑士团』而创立的『孤岛之剑』才会选她当队员。

    而为了提升战力，她还像尤德那样装备了许多魔术道具。

    首先是身上的『蔷薇毒礼服』。装备者一注入魔力，衣服便会散播带有蔷薇香气的毒物麻痹对手。

    插在头发上的蔷薇也是魔术道具，可以强化『蔷薇毒』。

    魔术兵器披肩不过是用来分散对手注意力的道具，披肩搭配格斗术的连续攻击也只是幌子。

    耶拉真正的目的是让对手吸入强化过的『蔷薇毒』，使其失去行动能力。

    先以披肩和格斗术转移注意力，再让对手近距离吸入秘密武器蔷薇毒。礼服摺边也是借由剧烈动作加速散播蔷薇毒的装置，不是单纯为了看起来可爱。

    当然，涅姆姆在近身战中吸入大量强化过的『蔷薇毒』，这会儿毒性早已发作，她的身体也麻痹到站不住了──

    「为、为什么你还能继续站着！？都已经吸了那么多『蔷薇毒』，应该连根手指头都动不了啊！」

    「你释放的那个麻痹毒？那点毒怎么可能奈何得了我嘛。况且那种寒酸的毒根本不算毒，只是臭香水罢了。要说毒的话，至少得拿出这种水准的才行。」

    批评完耶拉的攻击后，涅姆姆便施展技能『毒物生成』，以魔力制造毒物附于刀上。

    接着她瞬间逼近倒地的耶拉，在她的皮肤上划出像是小孩子轻轻挠抓过的小伤口。

    「──呀嘎啊啊哇嘎哇哇咿啊啊！」

    刹那间，宛如猛兽痛苦挣扎时的叫声响彻了地下三楼。

    耶拉全身孔洞流出体液，最后翻着白眼昏了过去。

    「反应竟然这么夸张，这在我用技能制造出来的毒物里面还算弱的呢……要使毒就该把自己的耐受力提高一点──哎，她已经没在听啦。」

    看到耶拉这样子，涅姆姆傻眼地叹了口气。

    「我太在意魔术兵器，浪费掉太多时间了，是不是该去帮忙达克大人呢？」

    涅姆姆很快对耶拉失去兴趣，烦恼着自己接下来该如何行动。

    ☆　☆　☆

    「……莱耶的对手竟然是穿得金光闪闪的土包子，白痴姊姊对付的褐肤女要好得多了。」

    「遇到外表像个少女的对手，我也是很为难，不过这也是主人的命令。我就豁出去跟你打吧。」

    哥尔多从盾牌内拔剑迎战，然而莱耶不仅没举起背上的巨大斧头，甚至看都不看哥尔多一眼。

    她的视线落向跟姊姊耶拉对峙的涅姆姆。

    莱耶一双大眼盯着涅姆姆，自言自语地说：

    「……不过只是身材长相稍微好些，竟敢抛媚眼勾引尤德大人，莱耶真想亲手杀了那个肤浅的女人。白痴姊姊也是，黏在尤德大人身边的女人最好全都去死。虽然尤德大人是个帅气、能干、才华洋溢又有魅力的男性，但别老像苍蝇似地贴过来。去死去死去死──」

    「啊──……为了同辈涅姆姆的名誉，我要反驳你。那家伙可没对那个男黑暗妖精族抛媚眼喔，分明是那男的主动对涅姆姆示好吧。居然故意扭曲亲眼看到的事实，这种行为我实在无法赞同。」

    听了哥尔多的指谪，莱耶这才转动脖子，把他看进眼里。

    莱耶个头不高，体态也还不够有女人味，不过她有着大大的眼睛、褐色的肌肤、粉红色的双唇、以及长度落在下巴的秀发。长相端正得宛如人偶，有着称得上是美少女的水准。

    尽管如此，听到哥尔多的指谪后，莱耶的反应却趋近于恐怖电影中的怪物。

    她那双大眼瞪得更大，连眨都不眨一下，面无表情地朝哥尔多投以充满杀意的视线。

    「……少骗人了。在尤德大人面前，没有哪个女人会不动心。」

    「虽然爱是盲目的，但你的情况应该是妄想吧。那个叫尤德的既不像你想的那样有魅力，也不受欢迎喔。咱们家的庞克头们还比较好呢。」

    莱耶感觉自己倾心恋慕的男人遭受耻笑，这才总算抽出背上的巨大斧头。

    她用张到不能再大的双眼盯着哥尔多，以充满怒意的语气淡淡地说：

    「……我要宰了你。为了套出情报，我本来不打算马上把你杀掉，不过我改变心意了。我要把你连同那副没品味的盔甲一起捣碎。」

    「被点破事实就诉诸暴力，这不就等于承认对方说对了吗？」

    「……去死！」

    莱耶打一开始就全力突进，劈出了巨斧。

    哥尔多游刃有余地闪开了。

    莱耶轻易地一击粉碎坚固的石砖地，接着又对跳开的哥尔多展开追击。

    虽然莱耶个头不高，但斧头十分巨大、攻击范围够长。而且虽然她挥得毫不费力，但巨斧重量与外观相当，一般人若是试图阻挡，恐怕会连同盾牌一块儿被打飞出去。

    然而她的对手是『UR　黄金骑士　哥尔多　等级五○○○』。

    他举起盾牌轻轻松松地接下莱耶的一击。

    「！？」

    「虽然挥舞巨斧的臂力相当了得，但进攻方式太单调了。只是一味攻击，也不预测对手的动向，这样就算不用盾牌阻挡也能轻易避开喔。」

    听了哥尔多带有讲解性质的指论，莱耶向着被盾牌挡下的斧头使劲，试图把哥尔多顶开，可是他却纹风不动。

    「……区区人族（劣等种），臂力居然比莱耶还强！」

    对臂力满怀自信的莱耶气得咬牙切齿。不过她不可能善罢甘休。莱耶毫不犹豫地使出杀手锏！

    「……别太嚣张了，人族（劣等种）！『狂乱大斧』，让莱耶陷入疯狂吧！」

    「！？」

    莱耶手中的『狂乱大斧』散发红黑色的光芒。

    哥尔多以安全为优先，立刻和莱耶拉开距离，毕竟还不清楚那把疑似魔术兵器的大斧头具有什么效果。

    「……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莱耶眼神失去理智，嘴里喷着口水，发出野兽般的嘶吼声，直直冲向拉开距离的哥尔多。

    「速度远比刚才更快！？」

    莱耶的突进快得超乎想像，挥斧速度也是刚才的两倍以上。哥尔多下意识地选择闪躲，斧尖却擦过盔甲迸出火花。

    她的攻击还没结束。

    「……嘎啊啊啊啊啊啊！」

    「简直就像被解开枷锁的野兽嘛！」

    如同哥尔多所说，莱耶心无旁骛地奋力挥舞着手中的『狂乱大斧』。

    就像遵循本能行动的野兽。

    她的攻击只是为了杀敌，毫无技巧可言。

    『狂乱大斧』解放力量时，使用者将失去理智，陷入狂乱状态，不过等级以外的所有能力值都会倍增。直到杀死敌人，使用者才不会再继续失控。

    虽然等级以外的所有能力值倍增这点非常有吸引力，但由于重量过重，加上又会失去意识发狂，因此这项魔术兵器属于等级偏低的遗物级。

    不过对莱耶来说，这重量反倒刚好，深得她的喜爱。

    她跟姊姊一样，年纪轻轻就升到了等级一○○○。尤德认可她的才能，准许她加入『孤岛之剑』。

    单论作战直觉，尤德甚至认为她在姊姊耶拉之上。得到『狂乱大斧』之后，莱耶靠着能力值倍增的狂乱模式，数度收拾掉比自己更强的对手。

    就算遇上妖精女王国最强的『白之骑士团』团员，莱耶也有信心绝不会输给他们──不过她这次的对手是哥尔多。

    见莱耶在『能力值倍增』的加持下，攻击速度快得超乎想像，一开始哥尔多非常惊讶，不过冷静下来之后，便发觉也没什么大不了的。

    哥尔多反倒觉得失望。

    「看来你似乎是用那把魔术兵器提升了自己的能力……不过就算速度和力量增加了一倍以上──」

    「……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「在战斗中失去冷静可是大问题呢。因为少了技术，攻击变得比刚才更单调，整个人破绽百出喔。」

    莱耶蹬地飞空，在降落速度的加成下劈出巨斧！

    哥尔多闪都不闪，直接举盾拨开巨斧──甚至主动使劲让巨斧加速。

    「……！？」

    由于身体悬空，加上对手蓄意施力加速，使得莱耶在空中原地打转。

    哥尔多配合莱耶的动作，提盾将她摔到地上。

    简直就像用盾牌施展合气道的摔技。

    莱耶后脑勺重重撞到地上，瞬间不省人事。

    虽然在『狂乱大斧』的加持下，耐力值也变成了两倍，但被更强大的威力这样一摔，也还是会失去意识。

    「我不反对使用魔术兵器，可是『反过来被用』不就没意义了吗？你的底子根本没打好嘛。」

    哥尔多低头看着昏迷不醒的莱耶，傻眼地收起了剑。

    ☆　☆　☆

    黑暗妖精族尤德的双亲，曾隶属于黑暗妖精孤岛国知名的冒险者团队『孤岛之枪』。

    他从小听着双亲的英勇事迹长大。

    因为这个缘故，尤德也向往成为冒险者。

    虽然这是很常见的事……但尤德天赋异禀。

    一般黑暗妖精族的成长极限为等级一○○○。

    可是尤德却不知为何突破成长极限，目前等级已经超过二○○○了。

    他并非像妖精族那样融入『主宰』血统，以『次主宰』之姿突破成长极限。

    尽管如此，他还是突破了等级二○○○。

    当然，黑暗妖精族的成长极限只是普遍的常态，过去也有人实力获得突变性的成长。不过几乎没有人像尤德这样等级超过二○○○，所以他认为自己是『特别的存在』。

    简单来说就是自负。

    而得知尤德天资非凡后，双亲也期许未来他能打倒害『孤岛之枪』解散的『白之骑士团』。

    听完双亲的故事，再加上自己的调查，以及实际走访妖精女王国时碰巧从远处看过本人后，尤德明白『白之骑士团』的实力是货真价实的。

    『除了自己以外，竟然还有这么厉害的人存在！』

    虽然尤德以自身才能为傲，但内心也为『无处发挥』而感到空虚。

    不过在双亲的期许之下调查『白之骑士团』之后，他才得知就算自己全力以赴也有可能落败的存在。

    从此尤德的内心不再感到空虚，开始积极追求力量。

    为了收集蕴含强大力量的魔术道具和魔术兵器，尤德努力巡回世界各地。

    他打倒魔兽，深入地下迷宫和古代遗迹，取得稀有的魔术道具和魔术兵器。

    同时网罗不如自己却才华洋溢的年轻黑暗妖精族姊妹，创立『孤岛之剑』团队。

    回过神时，在几乎算是最顶尖的A级冒险者中，『孤岛之剑』也被称作最强的团队之一。

    不过，光靠收集魔术道具很难确实地赢过劲敌『白之骑士团』。

    当然，就算现在遇上了，尤德也不认为会输。

    不过既然要做，他希望做足准备，确保『一定能赢』。

    此时尤德收到『强得像怪物一样的人族』、『取出人族的天赐技能，移植到他人身上的研究』等等情报。

    尤德认为『既然人族（劣等种）都能强得像怪物，咱们黑暗妖精族肯定能变得更强』，便积极探寻关于『主宰』的情报。

    耳闻紫苑的研究主题后，尤德不仅提供资金上的援助，还应她要求不论男女老少抓来具备天赐技能的人族。过程中经常杀害碍事的亲人和目击者，甚至灭了全村。

    一切都是为了打倒他单方面视为眼中钉的『白之骑士团』。

    ☆　☆　☆

    「你果然拥有天赐技能吧。」

    「…………」

    面对黑暗妖精族尤德的质问，我默不作声。

    因为我还有事情要做。

    我偷偷解放『SR　念话』，对着隐匿形迹跟在身后的梅依和艾莉下达指示。

    （梅依负责排除地下三楼被打斗声吸引过来的魔兽。艾莉用魔术妨碍其他冒险者团队，别让闲杂人等进入地下三楼。除了『主宰』的情报以外，他们手中可能还握有线索可以查明毁灭我故乡的凶手，不能让他们逃了。）

    （遵命，莱特大人。赌上女仆道精神，我绝不会让任何一只魔兽接近。）

    （我也是。为了避免莱特大神不希望的无谓杀生，我不会让任何一位冒险者接近地下三楼。）

    听了两人的回答，我很是满意。不过尤德擅自将我的沉默解读为『肯定』，得意洋洋地开口：

    「这间研究所的所长想要用拥有天赐技能的人当作实验材料，虽然说是人族（劣等种），但奴隶市场上鲜少出现拥有天赐技能的人，还要劳烦本大爷特地袭击人族（劣等种）的村庄、到街上掳人，也就是狩猎实验动物啦。所以本大爷遇过好几次像你这种具备天赐技能的小鬼，隐隐约约感觉得出来。」

    紫苑过去在拿茵公国魔术学园从事关于『灵魂』的研究，由于实验内容过于残酷，最终遭到开除。

    加入『种族集合』之前，她以冒险者的身分单独活动，并继续进行实验。

    不过我还是第一次听说她跟尤德联手，诱拐具备天赐技能的人族作为实验动物。

    我忍不住问他：

    「……把人族抓来当实验动物，你都不会良心不安吗？」

    「当然不。对方是人族（劣等种），跟家畜没什么两样啊。既然如此，服侍更优秀的存在才是他们的存在意义吧。别说良心不安，猎捕像你这种嚣张的天赐技能拥有者，我可是特别开心呢。虽然一开始还胆敢反抗，但发现赢不了时，大多都会哭喊着『爸爸、妈妈、哥哥，救命啊』。本大爷反倒觉得看得到这副蠢样是项福利呢。」

    「邪门歪道的家伙……」

    我朝握杖的手使劲。

    「邪门歪道？你错了。人族（劣等种）就是单方面被猎捕的可悲存在。要恨就恨生为人族（劣等种）这种脆弱物种的自己吧。」

    尤德从系在腰际的两把西洋剑中抽出一把。

    他手握西洋剑踏步而来，脚力之强甚至踩裂了坚固的石砖地！

    「嘻咿──！」

    尤德不求一剑毙命，反倒面露嗜虐的表情锁定双腿进攻，试图剥夺我的行动能力。

    他迅速逼近，突刺也堪称凌厉，大多数人恐怕没能反应过来就会被刺穿双腿、趴倒在地吧──不过我却挥杖轻松挡开攻击。

    「火候还不够呢。你真的是靠这种攻击抓到人族的吗？你刚才说家畜什么的，难不成你真的是去偷小鸡了吗？」

    「这、这个臭小鬼……」

    我一挡下攻击，尤德立刻逃也似地拉开距离。

    听到我出言讥讽，他气得满脸通红，彷佛脸上直接涂了颜料。

    「那把手杖！想必是具有某种力量的魔术兵器吧！凭着那股力量挡下本大爷的攻击就自以为了不起！区区人族（劣等种），不过只是会说话的家畜罢了，竟敢瞧不起人，本大爷一定会教你后悔莫及！」

    尤德放声疾呼，同时抽出第二把西洋剑。

    他举起双手的西洋剑互相摩擦，发出『锵啷』的金属声，再度摆出架式。不仅如此──

    「魔术道具全数启动！」

    尤德的耳朵脖子戴着好几个耳环和项炼，盔甲的手脚部分也特别厚。配合他的呼声，这些部分开始发出类似呜吼的低鸣。

    「臭小鬼，你知道『白之骑士团』吗？」

    「……算是知道。」

    我们曾在『巨塔』用这些人检测自己的实力。

    老实说，他们实在是太弱了，能否作为『检测标准』还有待商榷，不过我还不至于忘了他们的存在。

    （套出必要的情报后，所有人应该都处分掉了……为什么现在会冒出这个名字？他是黑暗妖精族，不可能跟『白之骑士团』扯上关系吧。）

    我不解地歪着头。

    虽然余怒未消，尤德却喜不自胜地露出狰狞的笑容说：

    「你该觉得荣幸，本大爷就特别让你尝尝耗费多年时间建立起来的『对「白之骑士团」专用战斗术』吧！」

    「对『白之骑士团』专用战斗术？」

    彷佛在炫耀自己的收藏，尤德喜孜孜地说：

    「多年来本大爷一直在想，该怎么做才能赢过妖精女王国最强的『白之骑士团』？答案是『在对方反击之前，以最大的攻击力火速干掉他们』。用自己最快的速度使出最强的攻击，让对手毫无还手的余地。」

    他露出丑恶的笑容。

    「本想用更温柔的方式制服你，不过还是算了。本大爷就废了你的手脚，让你再也无法动弹，你就尽管憎恨自己的愚蠢吧。如果现在立刻招出你知道的所有情报，本大爷勉强还能网开一面，各拿一只手脚就放过你。怎样？」

    「……那还用说。」

    我伸出食指，挑衅地动了动。

    「快放马过来吧，下三滥。我会让你明白我们水准差了多远。」

    「────！该死的臭小鬼！套出情报后，本大爷要狠狠折磨一番再把你杀掉！」

    爆炸。

    尤德的腿部装备似乎也是魔术道具，产生的推进力让人萌生一种『脚下发生爆炸飞起来了』的错觉。

    利用其他魔术道具进一步强化后，尤德以更甚方才的速度缩短距离。

    「！？」

    「蠢蛋！」

    刹那间，尤德额头右侧的饰品发出炫目的闪光。

    我反射性地闭上眼睛。

    （虽然他说『在对方反击之前怎样怎样的』，但那其实是让我转移注意力的伏笔，某种层面上这闪光才是真正的目的。）

    从启动的魔术道具数量、速度和奔腾的魔力看来，可以想见尤德的身体能力有了惊人的提升。此外，他还用闪光──用盲弹让敌人露出明显的破绽，打算使出所谓最大的攻击。

    「不过，这毫无意义。」

    「！？」

    透过肌肤可以感受到尤德的惊愕。

    我就这样闭着双眼，闪过高速刺来的西洋剑──不仅如此，我甚至空手抓住敌人的剑刃，轻易地将之扯裂。

    「咕喔！？」

    尤德目瞪口呆，大概是压根没料到我会空手扯断西洋剑剑刃，我趁机以手杖重击他的腹部。

    虽然视野被遮蔽了，但挡下尤德的攻击不过只是小事一桩。

    「咕嘎嘎呕呜呜呜……」

    尤德重重地摔到地上，停止滚动后按着腹部开始呕吐。

    「想必刚才就是你最快且最强的攻击吧，不过那实在不算什么呢。而且攻击的同时还企图干扰我的视觉，想不到你这么阴险毒辣，又或者该说小家子气……可惜攻击速度太慢，一点效果都没有。」

    我扔掉空手扯断的西洋剑剑刃，露出傻眼的表情。

    「──死。」

    「？」

    「──去、死。臭、臭小鬼！宰了你！本大爷非宰了你不可！」

    虽然腹部受到重击、疼痛不堪，尤德却带着杀气腾腾的眼神大叫：

    「『主宰』的情报已经不重要了！本大爷要杀了你。竟敢害本大爷这么丢脸，本大爷一定会让你蒙受更大的耻辱！」

    他按着疼痛未消的腹部，把手绕到腰后取出一把手杖。

    手杖上嵌着一颗偌大状似眼珠的魔石，整体外观给人毛骨悚然的印象。

    「这玩意儿是本大爷在某地下迷宫最底层拿到的幻想级武器！即死魔眼『巴洛克之眼』！虽然用几次就坏了，但这凶恶的魔术兵器足以秒杀任何生物！」

    尤德露出扭曲的笑容伸出手杖。

    「等你死了以后，本大爷要狠狠凌辱你的尸体！再拿去喂家畜！跟你有关的人也会全部找出来杀光！你就带着懊悔死去吧！眨动吧，『巴洛克之眼』！」

    魔力一流入手杖，魔石部分顿时如眼睛般骨碌碌地转动。

    同时对着我迸发黑色光芒。

    「呀哈哈哈哈哈哈！去死──！去死！去死────！」

    尤德发疯似地直呼『去死』……

    不过他的叫声却在途中转为绝望。

    「为、为什么没死！明明照到即死之光了，为什么还没死！」

    「你问我，我问谁啊……『SR　鉴定』，解放。」

    我以无限扭蛋卡片鉴定『巴洛克之眼』。

    「原来如此……的确，这魔术道具是有即死效果没错，不过最多只对等级三○○○有效，看来不是任何生物都能秒杀呢。我的等级是九九九九，当然不可能管用。况且我早就做好让即死系攻击失效的防范措施，所以对我来说一点意义也没有。」

    「等、等级九九九九……」

    听到我的等级，尤德整个人像是失了魂似地傻住了。

    我重新面向他说：

    「你不但握有『主宰』的情报，过去又对人族犯下无数罪行，现在还看到了『无限扭蛋』卡片，我不能就这样平安放你回去。」

    「别、别……别过来！走开！怪物！」

    我步步逼近，准备逮住尤德。

    他双手紧握着『巴洛克之眼』，祈祷似地大叫：

    「什么等级九九九九，根本就是骗人！太荒唐了！这等级连那个『白之骑士团』团长哈迪都望尘莫及啊！这绝对不可能！拜托，『巴洛克之眼』！快生效啊！不要！别过来！谁来救救──」

    为了套出情报，现在还不能杀了他，于是我接近后提杖猛殴。

    「放心吧。为了取得必要情报并查明你的罪行，让你遭受应有的报应，我不会马上杀了你。」

    尤德不省人事地倒在坚硬的地板上。

    我睥睨着他，满心嫌恶地说：

    「……真受不了，人族遭受迫害的情况也太严重了。」

    虽然抓到了尤德，但我并不怎么开心。听他说自己不但诱拐人族，甚至杀害孩童，这种残酷的行径反过来令我反感。

    我重新体会到这个世界对人族真的很严苛。

    ☆　☆　☆

    我打倒尤德的时候，涅姆姆和哥尔多也几乎同时结束了战斗。

    虽然尤德的伙伴是A级冒险者，但充其量也才等级一○○○。

    别说我了，在等级五○○○的涅姆姆和哥尔多跟前，他们根本不是对手。

    真要说有什么问题──

    「虽然打赢了，但这些家伙该怎么搬走呢……」

    上次打倒『白之骑士团』是直接用『SSR　转移』送到『奈落』最底层……不过这回可没那么简单。

    据艾莉表示，研究所地下迷宫『由于异界与现界的物理及魔术法则（规则）互相交融碰撞，很有可能无法使用千里眼和转移系魔术』。

    这次我姑且也尝试看看能否使用『SSR　转移』，结果不出所料，还是没发动。

    就在我思索着该如何处置尤德他们时，哥尔多提议说：

    「我和涅姆姆先把这些家伙扛出研究所地下迷宫，用转移卡片带回『奈落』最底层，这段期间主人就继续往这座地下迷宫的最深处前进，这样是否会比较好？」

    「哥尔多！我可是肩负着引领达克大人前往地下迷宫最底层的崇高使命！为什么我非得跟你一起把这些垃圾送去地上不可啊！啊！？难、难不成你是想制造跟我独处的机会，所以才故意……！？」

    「不，绝对没这个可能。涅姆姆，再继续说下去的话，我也是会生气的喔？」

    涅姆姆紧搂着自己的身体，跟哥尔多拉开距离。

    见涅姆姆想歪了，哥尔多难得语气严肃地出言警告。

    为了平复心情，他轻咳几声，这才开始整理现况。

    「我们的目的是前往地下迷宫最底层，确保主人的复仇对象并封堵异界之门。要关闭异界之门绝对不能没有艾莉阁下，而且从战力来看，我们反倒碍手碍脚。既然如此，分头行动才是最妥当的做法吧？」

    「我在达克大人他们身边负责带路，哥尔多带着三人去地上不就得了？」

    听涅姆姆这么一说，哥尔多叹着气摇了摇头。

    「虽然物理上是办得到，但这样我就完全腾不出手，移动时很难避开魔兽和闲杂人等。带路的工作就交给梅依阁下吧。如果是那位，一定能够代替涅姆姆善尽职责。」

    哥尔多最后补充说：

    「而且，涅姆姆打倒的蔷薇女不是中了你的毒物，全身流出一堆体液吗？就算可以用主人的卡片清干净，我可不想带着那种脏东西。涅姆姆应该好好负起责任，自己扛她才对吧。」

    「咕呜呜呜……」

    「叫什么叫啊。」

    哥尔多的意见再正确也不过了，涅姆姆无法反驳，只能呻吟连连。哥尔多见状直接吐嘈她。

    （哥尔多的建议确实很妥当……）

    涅姆姆的探查能力很强，要避开其他冒险者脱离研究所地下迷宫并非难事。

    虽然也考虑过让涅姆姆和哥尔多留在这里防范魔兽的侵袭，保护不省人事的尤德他们，我们则趁着这段期间找到紫苑，关闭异界之门……

    （但也不晓得异界之门关上后会怎样……要是空间的扭曲立即复原，扩张的空间瞬间缩小，导致冒险者全都聚集在房间的某处，那可就惨了。）

    虽然艾莉猜测『扭曲的空间会暂时维持原状，经过两、三天才会复原』，但也不是完全不可能出现意料外的结果。

    而且也不能让尤德他们用『SSR　隐蔽存在』，这方案不可行。既然如此，还是按照哥尔多的建议，赶紧带着尤德他们离开，转移到『奈落』为妙。

    「梅依、艾莉，刚才有劳你们排除接近的魔兽和冒险者了。可以现身。」

    「──谢谢您的夸奖。」

    「──我已经施展了幻觉魔术，今天一整天冒险者都不会下到这层楼。」

    听我这么一说，用『SSR　隐蔽存在』隐匿形迹的梅依和艾莉立即现身。

    我首先问梅依：

    「梅依，你有办法像涅姆姆那样掌握地下迷宫内部状况吗？」

    「是，没问题。」

    不愧是万能女仆。

    带她们来真是太好了。这样似乎就能按照事前宣告的，在今天之内攻下研究所地下迷宫，不必花两次工夫了。

    「涅姆姆和哥尔多带着尤德他们经由地上返回『奈落』最底层，小心别让冒险者发现了。梅依和艾莉跟我一起前进最底层。」

    「遵命，莱特大人。」

    「嗯，尽管交给我吧，主人。」

    涅姆姆和哥尔多分别应声。

    得知自己会的梅依也能毫不困难地办到，让涅姆姆稍微垮下肩膀，显得惹人怜爱。

    我以『SR　睡眠』卡片让昏迷的尤德他们陷入更深沉的睡眠。这样二十四小时内他们都不会醒来。

    姑且先蒙好眼睛绑住手脚后，哥尔多和涅姆姆这才抱着尤德等人前往地上。

    我跟梅依以及艾莉以研究所地下迷宫最底层为目标继续前进。

第三卷 ■第七话 幻影故乡

    研究所地下迷宫三楼。

    如同涅姆姆攻略没有地图可循的地下二楼，梅依发出超越听觉范围的高音，借由捕捉回声掌握看不见的远方构造物。

    梅依以更甚攻略地下二楼的速度发现了通往地下的阶梯。

    （让梅依带路会不会比涅姆姆更快啊？）

    我忍不住暗自心想，不过顾及涅姆姆的名誉，我不再继续多想。

    地下四楼的格局和其他地方大不相同。

    「一直线的走廊啊……」

    虽然天花板和墙壁依旧是以坚硬的石材砌成，地板却铺着红色地毯。走廊深处有扇门，放眼望去看不见任何魔兽。

    「好像……没有什么陷阱呢。」

    「也感觉不到有魔术陷阱。」

    具备斥候技术的梅依立即确认走廊是否设有特殊机关，然后肯定地给出『没有陷阱』的答案。

    『禁忌魔女』艾莉也打了包票，于是我们直接走上铺着红毯的走廊。

    从触感看来，地毯底下似乎同样是石砖地。

    「……没上锁，也没有陷阱。」

    接着梅依确认门是否上锁。结果门没锁，也没有陷阱。

    「梅依，开门。」

    「遵命。」

    梅依谨慎地轻轻开门。慎重起见，我跟艾莉也提高警觉严阵以待。

    开门一看……里头是大到足以开舞会的房间。

    我们小心翼翼地踏进房内。

    「这里……本来是地上一楼的厅堂吧？」

    根据原本的内部地图，研究所有个用来开会或展示的厅堂，不过因为空间扭曲的关系，现在似乎移动到地下四楼了。

    「要经过对侧的门继续前进吗？」

    「从氛围来看，最底层可能就快到了。」

    「是啊，梅依。就快要能够见到紫苑了……所以赶紧除掉『躲在门附近的魔兽』继续前进吧。」

    「？那家伙似乎还想躲下去，难不成它以为这样藏得住？」

    我这么说完，艾莉便紧接着说道。

    见我们已经发现它的存在，一只魔兽随即现身。

    『…………』

    眼前的魔兽有着老人的脸和狮子的身体。体型很大，眼球白浊，整体脏兮兮的。

    「……『堕落人面狮身兽』，这名字还是第一次听到。果然是异界魔兽吗？这家伙似乎能让人产生强烈的幻觉。等级二○○○，以魔兽来说还算高。」

    梅依使用鉴定取得情报，并口头告知我们。

    虽然我们识破埋伏，更以鉴定摸透了攻击方式，老人脸的『堕落人面狮身兽』却露出狂傲的笑容。

    『吾乃吾主魂龙大人召唤而来的存在。』

    「……！？」

    眼前的人面狮身兽直接将声音传至脑中。

    （既然这家伙是魂龙召唤出来的，某种层面上应该算是门卫吧……）

    『囚困在吾的力量之中不可自拔吧。』

    刹那间，『堕落人面狮身兽』释放闪光。

    「！？」

    我们下意识地采取防御态势。虽然没受什么伤……

    但睁开在闪光中闭上的双眼时──

    「蓝天、白云、田地……是我故乡的农村？」

    刚才我还在研究所地下迷宫地下四楼，眨眼间却置身在闲静的农村风光之中。

    周围的景象瞬间变成澄澈无比的蓝天、污浊不染的白云以及闪烁金光的麦田。

    「这是梅依说过的幻觉能力吗？真是爱作怪。」

    如同梅依的鉴定情报所示，『堕落人面狮身兽』似乎能让人产生幻觉。

    而且不是单纯的幻觉。

    空气的气味、脚踩在大地上的触感、风吹拂过肌肤的感受……一切彷佛身历其境。

    （风中感觉得到干涉的魔力。如果是低等级的人，恐怕一下子就会把这些幻影误认为现实，到死都困在幻觉世界逃不出来。『堕落人面狮身兽』之所以不改游刃有余的态度，恐怕也是因为对幻觉能力充满自信吧。）

    不过我的等级九九九九，耐受力又强，这些丝毫产生不了任何效果。

    为了尽快脱离这里，我伸手准备掏出可以破坏幻觉的『无限扭蛋』卡片，然而──

    「哥哥，你怎么穿成这样？」

    「……小梦？」

    循着声音望去，分别三年多的亲妹妹小梦就站在那里。

    外表大约七岁的少女头发及肩，其中一边用蝴蝶结绑起来。尽管穿着耐磨的农村服装，身为亲哥哥的我还是私心认为小梦很可爱。

    妹妹看起来跟我离开故乡时一模一样。

    不只是小梦。

    「莱特，你在干嘛？柴劈完了吗？」

    「劈完了就快拿来，准备早餐要用呢。」

    「爸爸、妈妈……」

    留着短发和络腮胡的爸爸，以及头发绑在后面、一看就很知道个性很强势的妈妈接连对我唤道。

    「怎么啦？莱特。还没劈完的话，要哥哥帮忙吗？」

    「艾尔斯哥……」

    在鸡寮忙完工作的哥哥探出头，主动说要帮我。

    我的头发是黑的，但哥哥是深褐色。虽然哥哥个头比较高，但因为五官长得很像，旁人一眼就看得出我们是兄弟吧。

    我在屋后劈柴，艾尔斯哥负责打扫鸡寮和喂饲料，这是我们家早上的工作分配。

    虽然独自照顾鸡只，哥哥的表情却没有一丝不耐烦，还想帮忙弟弟。

    （既然能够在幻觉中呈现已经毁灭的家乡农村，想要模拟家人的样貌也不是难事吧……）

    多亏等级九九九九的高耐受力，理智上我很清楚眼前的景象是『虚构世界』。不过……虽说是幻觉，面对许久未见的家人，我还是忍不住眼头一热。

    「哥哥，你怎么了？身体哪里痛吗？」

    「小梦……」

    回过神时，只见小梦正一脸担心地看着我。

    「喂喂，你还好吧？莱特。是发烧了吗？」

    爸爸伸手覆上我的额头。

    爸爸的手很大，皮肤又硬，却很温柔。

    感受到这份温柔，我不禁喉咙一紧。

    （爸爸，我……）

    已经过世的爸爸就在眼前。

    我没能救他。

    已经来不及了。

    胸口深处涌现强烈的情感，一道泪水滑过脸颊。

    「哭啥啊？你是男人吧，莱特。振作点啊。」

    爸爸柔声这么说完，把手移到额头上方，用力摸了摸我的头发。

    他露出大大的笑容，就这样温柔地紧搂着我，彷佛在对我说『没事的』。

    「怎么，感冒了吗？都是因为你太认真了，别把自己逼得那么紧，可以再多依赖我们一些喔？你不必什么都扛在身上，交给爸爸就好。不管发生什么事，爸爸都是站在你这边的……」

    「就是说啊，莱特。毕竟你爸的优点也只有力气大了。虽然以前他老是撒谎，说什么自己很受欢迎，但妈妈可是无奈之下才嫁给他的喔，谁教他含着眼泪跪下来苦苦哀求嘛。不过也好，妈妈就是喜欢你爸这样。」

    「妈妈……」

    这次换妈妈抱紧了我，动作温柔得彷佛怀里搂着什么珍宝。

    「男人不用无时无刻都表现得很优秀，也不必什么都扛在身上。无论发生什么事，妈妈都会陪在莱特身边……」

    见妈妈抢走了我，又老是重提求婚时的事情，身后的爸爸闹起了别扭。小梦和哥哥见状忍不住笑了。

    「莱特责任感太强，累积太多压力了啦。你可以再多依赖我们喔。」

    「小梦会努力帮忙哥哥的！」

    哥哥和小梦真诚地说道。

    重要的家人对我展露笑容。

    看着这一幕，我想起了再也见不到的双亲。

    以及在某处等着我的哥哥和小梦。

    我曾经有过如此温暖又贴心的家庭。

    （没错，全都在这儿……不过如今早已不再……）

    往事历历在目。

    小时候妈妈挺着大肚子告诉我『妹妹或弟弟要出生』。

    那时全家真的很开心，每晚都围在妈妈身边，在温暖的油灯火光下聊天。

    『哎，是妹妹吗？还是弟弟？』

    『呵呵，这不重要。只要孩子健康出生，妈妈觉得男女都好……不，就算不健康、就算身体虚弱，那也没关系，只要能生下来就好。对妈妈来说，心肝宝贝莱特、艾尔斯和这孩子过得幸福才是最重要的。』

    『不是只有妈妈喔，爸爸也很爱你们喔！即将出生的这孩子也是！啊啊，如果是女生，肯定是长得像妈妈的大美女吧。如果是男生，就会像我、艾尔斯和莱特一样充满活力又帅气！啊啊，好想快点见到这孩子喔，怎么还不出生呢？』

    爸爸温柔地抚摸妈妈的肚子。

    妈妈好像觉得很痒，脸上却带着开心的微笑。

    温馨的时光。

    虽然贫困，大家却拼命工作，晚上聚在一起谈天说地。

    爸爸妈妈总是笑容满面。

    小梦出生后、家计勉强还有一些余裕的时候，大家曾一起去附近的小丘吃便当。

    （好舒服的风……）

    从小丘上看出去。

    村子尽收眼底。

    （对了，爸爸妈妈很喜欢这里看出去的风景。）

    天空蔚蓝。

    春阳灿灿，照耀着大家共度的时光。

    再也回不去的日子。

    「天气真好。幸好今天有来。」

    爸爸如此说道。

    「来，妈妈做了很多大家爱吃的派喔，铺好垫子坐下吧。小梦来，妈妈抱。」

    「嗯！小梦最喜欢妈妈了！」

    妈妈抱起年幼的小梦，宠溺地磨蹭着脸颊。

    爸爸温柔地看着这一幕，一边摆出妈妈为了这天特地从一早准备的料理。

    （啊啊……）

    以前确实有过这段时光。

    那时候我还小，什么都不懂。

    多希望这些日子能够永远持续下去。

    大家在，我也在。阳光温柔地洒落下来。

    可是──

    我还不能停下来。

    我从怀里掏出『无限扭蛋』卡片。

    好想一直作这场美梦。

    但是我必须从梦中醒来。

    况且我还有事情必须要做。

    「SSR卡『觉醒时刻已然来到』，解放。」

    空间出现裂痕，化为粉碎。

    只要祭出『无限扭蛋』卡片，轻轻松松就能摧毁这种程度的幻影。

    『！？』

    眼前是正准备攻击我的老人脸狮身魔兽。

    或许是没料到幻影会被破坏，见我从幻觉世界回来，『堕落人面狮身兽』不禁高声惊呼。

    我无视惊愕的魔兽，迳直蹬地挥杖！

    『嘎啊啊啊啊啊啊──！？』

    我瞬间缩短距离，在情感的驱使下朝『堕落人面狮身兽』的腹部奋力挺出手杖。

    敌人的腹部爆裂，当场毙命。

    跟研究所地下迷宫的其他魔兽一样，『堕落人面狮身兽』的身体化散消失，连魔石都没留下。

    「不愧是莱特大人，已经收拾掉对手了。」

    「我倒是慢了一些。想不到幻影这么有趣，一不小心就待太久了。不过莱特大神的样貌做得还不够逼真。」

    当我打倒创造幻影的魔兽时，梅依和艾莉也几乎在同一时间自行脱困。

    两人都没被幻影影响，反倒像是体验了好玩的游乐设施。

    她们知道我已经打倒了魔兽，同时也敏感地察觉我的神情不大对，便主动开口关切：

    「莱特大人？……有什么问题吗？」

    「如果是受伤了，请对艾莉下令！我立刻为您治疗！」

    「……别担心，我没受伤。只是刚才的魔兽让我看见了幻影。」

    我调整着呼吸回应两人。

    （想不到竟然会看到故乡的幻影……）

    「莱特大人？」

    见我单手按着额头，梅依担心地叫了我的名字，不过我只是说了句『没事』。

    「如果发生什么事，还请跟我说一声。」

    「谢谢你，梅依。」

    「莱特大神！您当然也不用对我客气，无论什么都请尽管说！」

    艾莉出声打断了我跟梅依之间的好气氛。

    她的心意让我很开心，不由得笑了出来。

    「艾莉也是，谢谢你。到时候我一定不会客气。」

    听我这么一说，艾莉感动得湿了眼眶。

    看到她这样子，我不禁微微苦笑，并迈步往厅堂深处的门走去。

    前进的同时，我在心中重新立誓。

    （虽然没能救到爸爸妈妈，但小梦和哥哥可能还活着。如果两人还活着，无论如何我都一定会救出他们。不管遭遇什么样的阻碍，哪怕女神大人插手阻挠！）

    怀着坚定的决心，我跟梅依、艾莉朝着深处的门前进。

    确认过有无陷阱后，梅依打开了门──房内可以看到复仇对象之一&#8226;紫苑正漂浮在魂龙体内。

第三卷 ■第八话 无限扭蛋

    穿过大厅深处的门──来到了研究所地下实验室。

    （根据分发的研究所平面图，研究所地下实验室有贵族庭园那么大……实际上却大到可以容纳整座贵族豪宅呢。）

    跟研究所地下迷宫一样，这里的天花板、墙壁和地板也是以坚固的石材砌成。

    接近中央的地方盘踞着一条半透明的龙。

    龙有着长长的脖子和尾巴，背后长着翅膀，张开后肯定会超过十公尺。其四肢强而有力，粗大的爪子与尖长的牙齿似乎能够撕裂任何怪物。

    这些都是常人想像得到的特征。

    异于寻常的是……全身呈现半透明。

    这不是比喻。

    构成龙身的是半透明物质，隔着身体甚至可以看到另外一侧。

    乍看之下不见内脏、骨骼、血管等等。

    （那就是魂龙吗？的确，与其说是生物，反倒更像幽魂……）

    虽然只听艾莉描述过，但眼前的魔兽一看就知道是『魂龙』。

    一名沉睡的女性──我的复仇对象，前『种族集合』成员紫苑在魂龙体内漂浮摆荡。

    银发及腰，浏海剪得齐平，穿着裸露胸口与大腿的衣服。不过本人对此毫不在乎，过去冒险者时代我总是不知道该把视线往哪儿摆。

    发现进门的入侵者──我们的存在后，紫苑和魂龙各自睁开眼睛。

    『……谁？这里非相关人员禁止进入。』

    「…………」

    在魂龙体内醒来的紫苑开口说道。

    听到这离题的发言，我顿时语塞，陷入了沉默。

    同时我也不禁心想『她还是老样子』，依旧我行我素，除了自己感兴趣的领域，其他事情都不在乎。

    经过这短短的对话，我确信魂龙体内的紫苑就是我所知的复仇对象『紫苑』本人。

    艾莉借由冒牌紫苑的存在推测她已被魂龙吸收，不过人很有可能还活着，所以我早就知道了。虽然没表现出来，但我原本还很担心她是不是真的没事。这下确定来得及报仇，我总算松了口气。

    我摘下『SSR　小丑面具』收好，并道出对莎夏说过的那句话。

    「好久不见，紫苑。我来报三年前的仇了……」

    『这张脸真令人怀念……原来你还活着啊。后面的女孩们是新队员吗？』

    看到在『奈落』杀掉的我还活着，紫苑只是略显诧异。

    妖精族莎夏可是吓到腿软了呢……

    我不由得询问：

    「……你看起来不怎么惊讶呢。」

    『？为什么要惊讶？人族（实验动物）是生是死，我一点兴趣都没有。况且，我已经遇见了自己的命中注定。』

    「命中注定？」

    『就是它们，魂龙大人。借由跟它们融为一体，我们交换了情报。虽然还只是初期阶段，但我获得了非常有用的知识。真是太棒了！有了魂龙大人的知识、力量和协助，不久的将来便能将人族（劣等种）的天赐技能自灵魂剥除，移植到其他种族身上！』

    听艾莉说，魂龙具备吸收目标活体，继而收集肉体及脑部资讯的特性。而且以这能力吸收紫苑之后，魂龙还能将自己拥有的情报分享给她。

    或许是那些知识非常令人叹为观止，平常不太流露情感的紫苑以研究者的口吻说个不停。

    不晓得是不是受她的发言刺激，原本缩成一团的魂龙撑起身体。

    从头部到尾巴末端可能超过十五公尺长。

    虽然透明的身体没有发声器官，魂龙张嘴时却响起了声音。

    『紫苑，吾等的伴侣、匹配者。吾等才庆幸遇见了紫苑。』

    看来魂龙似乎很中意紫苑。

    被魂龙这么一夸，紫苑露出暗自窃喜的表情。

    魂龙接着说：

    『透过紫苑的知识，吾等得知外面有许多灵魂。吾等非常期待。』

    『那就尽量收集灵魂，直到魂龙大人满意为止吧。我也迫不及待了呢。』

    「！？慢着！外面有很多人，其中也有紫苑的同胞黑暗妖精族喔！可是你竟然想让魂龙夺走他们的灵魂吗！？」

    『这有什么问题吗？对方跟我一样是黑暗妖精族也好，人族（劣等种）也罢，只要魂龙大人希望，就都不足以构成不取灵魂的理由。我不是常说吗？「技术的进步总是伴随着牺牲」，仅此而已。』

    「这、这女人……先不管是不是莱特大神的复仇对象，以一介研究者来说还真让人打心底感到恶心。」

    「虽然我不是研究者，但我同意艾莉的看法。」

    艾莉由衷感到嫌恶似地捂着嘴角，梅依则是浑身释放出敌意，彷佛正面对着万恶的根源。

    虽然痛恨仇人紫苑，但撇开这个不说，我也跟艾莉和梅依一样，深深觉得『不能放着紫苑和魂龙不管』。

    这般邪恶至极的存在还真是开了我的眼界。

    我自然而然地举起手杖。

    「我本来是来抓你报仇的……不过为了保护众多人命，紫苑、魂龙，我要在这里打倒你们！」

    『打倒我们？区区人族（劣等种）也太嚣张了。快点死一死，交出你们的灵魂吧。』

    『诚然。一者，吾等的新娘。意图剥夺理解者之恶，应以性命赎罪！』

    紫苑睥睨着我们断然说完，魂龙随即踩稳四肢，进入作战态势。

    艾莉此时开口：

    「莱特大神，跟巨塔那时候一样，我们会静静守在后面，绝不出手。」

    由于对手是我的复仇对象紫苑，艾莉贴心地做此安排，不过紫苑却嗤之以鼻。

    『哎呀，没有人必须要一个人上喔，漂亮的小姐，我说过了吧？交出你们的灵魂。不只莱特，你也是。想必你的灵魂就跟那张脸一样美丽吧。』

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    紫苑话一说完，魂龙随即高声吠吼。

    那不是单纯的咆哮。

    声音里蕴含着魔力──不过我们只是嫌吵似地轻轻捂住了耳朵。

    梅依不耐烦似地眯起眼睛，分析敌人的攻击。

    「这似乎是即死攻击的变种，目的是篡夺灵魂。不过我们所有人都对即死攻击免疫，所以这招毫无意义可言。」

    「而且多亏了艾莉，我们早已做足准备要对付魂龙……对付你这混帐东西。乖乖放了紫苑回异界的话，我可能还会放你一马喔？」

    我挑衅地这么说完，魂龙带着目中无人的眼神笑着说：

    『可笑。不过只是让吾等的咆哮失效，少得意忘形了，一者们！』

    魂龙展开翅膀，彷佛低空滑翔般以流畅的动作缩短距离，挥落像大树一样粗的前脚。

    然而我却不躲不逃，直接以手杖正面挡开！

    金属高速撞击的声音响彻研究所地下实验室。

    虽然魂龙体型硕大，长达十五公尺以上，我却连闪都不闪，光明正大地迎击。

    「这不是普通的物理攻击呢。爪子还附加特殊能力，迎面接下的话，连灵魂都会受创。不过打不中就没意义了！」

    魂龙继续展开第二、第三次进攻，不过我游刃有余地以手杖正面弹开所有攻击。

    同样地，尽管攻击被挡下，魂龙还是不改悠哉的态度。

    『少嚣张了，一者！』

    魂龙并未发出咆哮，反倒张大嘴巴吐出高黏性的『黑暗』。

    「！？」

    『其实近距离攻击是幌子，魂龙大人利用我的知识创造出来的『咒术攻击』才是主要目的。竟然没发现这点，人族（劣等种）毕竟是人族（劣等种）啊。这凶恶的诅咒就连稍微摸到都不可能全身而退，如今整个人笼罩其中，莱特肯定早已化为尘埃，连骨头都不剩──』

    我在全身黏附着黑暗的情况下，不耐烦地举杖打飞魂龙，打断了夸口炫耀的紫苑。敌人的祖咒攻击也顺势消散。

    体型硕大的魂龙宛如被踢飞的球，被我一杖打得摔到石砖地上。

    我睥睨着倒在石砖地上的紫苑和魂龙，冷冷地说：

    「别让我说好几次。这类攻击对我不管用。」

    事实上，刚才的咒术攻击甚至没能溶掉我一根头发。

    梅依和艾莉也开口了。为了避免妨碍战斗，她们早已跟我拉开距离。

    「莱特大人说得对。明明都说没用了，为什么还一再反覆使用同样的攻击……我实在难以理解。」

    「真是太可笑了。口口声声说什么『技术的进步总是伴随着牺牲』，却只会用低等级的魔术。比起考虑魔术的将来，不是应该先培养最低限度的实力吗？」

    两人带有怜悯意味的发言触动了魂龙敏感的神经。

    『该死的一者，竟敢愚弄吾等！』

    魂龙撑起硕大的身躯，气得大叫：

    『不过只是有点难缠罢了，少自视甚高！一者毕竟是一者。就算有再多人，只要灵魂有限，终究敌不过吾等！用性命为自己的怠惰赎罪吧！尝尝绝望的滋味吧！』

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！绝望我在三年前就已经体会过了！就是那边的紫苑一伙害的！」

    『那我就让你更绝望，妨碍我跟魂龙大人的垃圾，我要让你更加痛苦，死后再推入地狱深渊！』

    紫苑从魂龙体内激动地叫道。

    配合她的呼喊，魂龙的身体内射出了三道光。

    『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    哮吼。

    光芒各自成形、化为魔兽。

    第一只是人面牛身魔兽，体型足足有一栋房子那么大。

    角尖锐如枪，全身包覆着金属质地的坚硬皮肤，一看就知道很顽强。

    再来是高到需要抬头仰望的人型魔兽，有着三颗头，其上各长着一只眼睛。虽然手无寸铁，但光是猛力挥落拳头便足以将大多数生物一击毙命。

    最后一只外表最为丑恶。金属般光滑的箱子附着着触手，融合了无机物与生物，带来一种生理上的嫌恶感。或许是魔术之力使然，虽然没有翅膀，却可以腾空飘浮。完全找不出可爱的地方，只有丑陋可以形容。

    每一只我都不曾在地上看过。恐怕是异界魔兽吧。

    『吾等部属啊──杀了傲慢的一者们！』

    『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    人面公牛和三头独眼巨人带着杀声直驱而来。

    触手箱则是朝艾莉伸出触手，同时从前端喷出神秘液体。

    「我的对手竟然是最恶心的魔兽！？难道就没有其他更配得上我的优雅魔兽吗！？」

    艾莉压着帽子迅速回避，满腹牢骚地应战。

    「我的对手是公牛吗？没办法，也只能接受了──不过，只是一股脑猛冲的话，永远都抓不到我喔。」

    梅依华丽地避开光是跑起来就足以破坏石砖的人面公牛，还顺手以极细的丝线缠住敌人。虽然丝线细得必须定睛凝视才能发现，但经过梅依的魔力加持，丝线变得锋利无比，不管是钢铁还是奥利哈根矿石都能瞬间切碎。

    被丝线缠住的当下，人面公牛就已经确定输了。

    我的对手是三头独眼巨人。

    『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    三头独眼巨人嚎叫着挥落拳头，仗着纯粹的巨大质量施展暴力。即便是人称『现代最强冒险者之一』的黑暗妖精族尤德，正面接下攻击也会当场毙命──在我看来却弱到根本没必要闪开。

    「这点程度的攻击，不可能杀死我喔。」

    『咕啊啊！？』

    我反过来以拳会拳。

    别说大人跟小孩，我和三头独眼巨人的体型差距就像人跟蚂蚁，不过打赢的却是我。

    双方拳头正面交撞，三头独眼巨人的拳头顿时破碎得不成原形。三头独眼巨人哀号着按住了拳头。

    「…………」

    异常感。

    三头独眼巨人破碎的拳头并未流血。

    （这么说起来……打倒研究所地下迷宫的魔兽也没见过血……）

    就在我暗自思索时，梅依和艾莉也展开反击，收拾掉袭击而来的魔兽。

    梅依以极细的丝线困住人面公牛，将之大卸八块、碎尸万段。

    艾莉用攻击魔术把触手箱烧成一团焦炭。

    眼看只剩下拳头废掉的三头独眼巨人，但……

    尽管自己创造的魔兽无力地败下阵，紫苑和魂龙依然不改游刃有余的态度。

    甚至还朝我们投来鄙夷的眼神，彷佛看见了滑稽起舞的可悲小丑。

    或许是察觉到我的视线，魂龙揭晓了谜底。

    『吾等已经说过，要让一者们尝尝绝望的滋味了。所以吾等就赐予一者们绝望吧。』

    魂龙这么说完，本已除去的人面公牛和触手箱的身体立即再生。

    三头独眼巨人破碎的右拳也彻底复原，就像什么都没发生过。

    『吾等的部属仅有灵魂，肉体是暂时的。一旦吾等授予魔力，肉体将瞬间再生。』

    『呵呵呵……我就教教没知识的你们，何谓更深的绝望吧。』

    紫苑摆出高高在上的态度，语带讥讽地接着说：

    『我也是多亏魂龙大人那关于灵魂的庞大知识量才知道……其实灵魂是由强大的魔力所组成，哪怕人族（劣等种）也不例外。若要简单解释得让你们也能听懂，就是以灵魂构筑而成的魂龙大人不可能有耗尽魔力的一天。所以别妄想撑到魔力耗尽为止，那只是白费力气。』

    『呵呵。』紫苑发出藐视我们的笑声。

    她的态度令我不禁恼火。这时，其他方向──传来三头独眼巨人的声音。

    『杀……杀、杀了我……让我、解脱吧……』

    看到三头独眼巨人流着泪痛苦哀号的模样，魂龙愉悦地笑了。

    『愉快。摄入的灵魂无法忤逆吾等。没有比欣赏灵魂的悲鸣更快乐的事了。』

    『不愧是魂龙大人，我也这么认为。实验动物也是，为什么痛苦挣扎的声音会如此悦耳呢？三年前，莱特发出的苦闷哀号声也很令人愉悦，滑稽得像是家畜被宰掉时发出的叫声。虽然我对研究以外的事没什么兴趣，但你那时候的惨叫声真是太有意思了。可以的话，这次也让我听听逗趣的哀号吧。』

    「紫苑、魂龙……」

    两人的态度让我由衷感到愤怒。

    虽然梅依和艾莉什么也没说，却跟我一样怒目瞪视着紫苑和魂龙。

    不过紫苑丝毫没察觉到我们的情感变化，只是狂傲地接着说：

    『怎么啦？快哀号几声来听听。难不成你想等到深陷绝望再乞命讨饶？别做这种扫兴的事。我们只要灵魂，对你们的性命一点兴趣都没有。就算再怎么讨饶逗乐我们，我们还是会拿走灵魂，这点是绝对的。被魂龙大人吸收后，尽管在永远的痛苦中后悔忤逆了我们，像他们一样不断忏悔吧，这是胆敢语出不敬冒犯我们的惩罚喔。就当是老天爷在惩罚你们，永远忍受绝望的痛苦吧。』

    「魂龙……」

    『怎么？一者。如同刚才新娘所说的，吾等不接受讨饶。还是你害怕伤害无辜的灵魂，不敢攻击吾等？不管怎样，吾等是杀定你了。你就懊悔着顶撞了吾等，献上你的灵魂吧。』

    我无视魂龙的发言，只是淡淡地说：

    「我的目的是仇人紫苑。所以只要没有为非作歹，我原本也可以放过这次意外被牵连进来的魂龙。不过，我不能放任像你这种邪魔歪道继续存在！」

    我从『UR　卡夹』中取出三张『无限扭蛋』卡片。

    然后解放了『SSR　圣洁花束』。

    凭空出现的淡雅花瓣轻柔地包围了三头独眼巨人、人面公牛和触手箱。

    在花瓣的笼罩下，三头独眼巨人它们的身体开始崩溃瓦解。不过它们非但不见反抗的迹象，反倒欣喜地接受了花瓣。

    『SSR　圣洁花束』卡片可净化邪物，放出净化不死生物的花瓣，消灭邪恶的存在。

    多亏这张用来净化幽魂、僵尸等等的卡片，三头独眼巨人它们的灵魂才得以获得洗涤。

    『谢谢……谢谢……小小的神……』

    祷告似地说完，三头独眼巨人就这样被净化了。人面公牛和触手箱虽然不会说话，却满怀感激似地接受净化。

    紫苑一副研究者的姿态，淡淡地观察分析眼前的状况。

    『原来如此……知道破坏肉体也没意义，便改采歼灭幽魂系魔兽的方式，以圣属性攻击魔术净化灵魂啊。以人族（劣等种）来说，判断力挺不错的──』

    紫苑和魂龙喜孜孜地露出丑陋的笑容。

    『不过这么做只是白费力气。』

    『诚然。绝望吧，一者！』

    魂龙解放灵魂──从体内重新射出三道光。

    『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    刚才净化完成的三头独眼巨人、人面公牛和触手箱再度出现。

    虽然顶着一颗龙头，魂龙却露出以戏弄我们为乐的笑容，直言不讳地说：

    『与方才受净化者不同，吾等又解放了同种的灵魂。一者啊，尽管再净化吧。不过做了多少次都没意义。』

    魂龙带着戏码即将迎向最高潮的表情断言：

    『构成吾等的灵魂总数约一亿，吾等掌管着多如繁星的灵魂，形同被选上的神！耗费悠久岁月收集到如此庞大的数量，除非全部净化，不然同样的情况只会不断上演！而且吾等解放的灵魂正在上头与一者们交战。每当一者殒命，灵魂又会摄入吾等体内。』

    魂龙笑得合不拢嘴。

    『有限的一者能够净化一亿灵魂吗？不！打一开始一者就注定败北了。绝望了吗？』

    「…………」

    『呼呼呼哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！绝望了吧！一者！绝望了吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！绝望！绝望！绝望！绝望！』

    『不愧是魂龙大人。喂，莱特和其他同伙，快露出绝望的表情让魂龙大人开心。绝望，绝望，绝望，表情再更绝望一点！』

    「我知道喔。」

    『『？』』

    紫苑和魂龙的笑声倏然而止。

    我不以为意地接着说：

    「艾莉早已掌握魂龙的生态，所以我知道它拥有大量灵魂，也确实做好了相应的准备。」

    紫苑和魂龙僵住了笑容。

    我语带嫌恶地说：

    「考虑到可能还暗藏着其他未知的力量，我们一直不敢大意……看样子似乎是没有别的王牌了。不过折磨摄入的灵魂这点倒是第一次听说呢。真恶心。」

    「我赞同莱特大人的意见，魂龙这生物真是令人作呕。」

    「我也是第一次知道，如果早已知情就能提前告诉您了……非常抱歉。」

    「不是艾莉的错喔。魂龙就是这么卑劣的生物。」

    安慰过艾莉后，我重新面向魂龙。

    「已经没必要继续跟这些恶心的家伙周旋下去了。让这一切结束吧──」

    我在紫苑和魂龙面前亮出『UR　卡夹』。

    「『UR　卡夹』，解放！」

    『UR　卡夹』随我的意志浮在半空，预先收进其中的卡片全数解放，在空中舞动着。

    『无限扭蛋』卡片密密麻麻地遍布于广大的研究所地下实验室空中。

    看到一张张卡片散发光芒的美丽景象，紫苑和魂龙也不禁屏息，不过重点是卡片的效果。

    操弄灵魂的魂龙和它体内的紫苑很快就察觉到了。

    『不、不可能！这、这些卡片全都具有净化灵魂的力量！？』

    『竟、竟然准备了多到足以淹没天花板的灵魂净化魔术道具（卡片）……到、到底有多少张啊！？』

    「九九九九九九九九张。」

    『…………』

    听我这么一说，紫苑和魂龙宛如时间暂停般僵住了。

    我像宣判死刑的死神般再度开口：

    「大约三年的时间──我用了点小秘技，让天赐技能『无限扭蛋』得以持续释出卡片。我从中收集了所有灵魂净化系的卡片放入『UR　卡夹』，总数是──九九九九万九九九九张。」

    『不、不、不可能！不可能！不该有这种事！区区一者竟然拥有这种力量！』

    「……的确，我只是小小的个人罢了──不过就算动员整个国家，甚至是全世界，也没办法收集到这么多魔术道具吧。然而我的天赐技能却能化不可能为可能。」

    我对着魂龙和紫苑斩钉截铁地说：

    「这就是──『无限扭蛋』的力量！」

    我朝飘扬在空中的卡片大喊：

    「解放！」

    我一声令下，『无限扭蛋』卡片立即解放。

    所有卡片扑向魂龙，逐渐净化构筑身体的一亿灵魂。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！』

    腾空悬浮的九九九九万九九九九张卡片被解放，如繁星般点点闪逝。

    这幕景象十分奇幻美丽，然而对魂龙来说却只是『死之光』。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！吾等！吾等！要被净化了────！！！』

    魂龙在被净化的绝望与痛苦中疯狂挣扎吼叫。

    明白逃离不了闪烁的净化之光后，魂龙便将矛头转向了我。

    大概是想趁被彻底净化之前先杀了我，好阻止这一切吧。

    『住手！立刻让这些光停下来──────！』

    「卡片一旦解放，连我都阻止不了。你就死了这条心，乖乖被净化吧。」

    魂龙挥落爪子和尾巴，却全被我以手杖阻挡弹开。

    「……！？」

    就在我闪躲魂龙的攻击时，受到净化的灵魂说话了。

    不是攻击。

    而是感谢的话语。

    『谢谢你救了我。』

    『大哥哥，谢谢你，我已经不觉得难受了。』

    『谢谢、谢谢……』

    获得解脱的灵魂温暖地致谢，那些话语撼动了我的心，我不禁眼头一热。感谢之意如此强烈，同时也让我感受到他们过去受了多少苦，眼泪差点满溢而出。

    我细细体会着解脱之人的谢意，设身处地为他们感到开心，同时继续弹开、压制敌人的攻击。

    随着时间过去，魂龙已不复当初的气势，弱得不像话。

    原本超过十五公尺的硕大身躯，如今也缩至可以抱在怀里的大小。

    由于无法继续将紫苑纳于体内，途中她就跌到了石砖地上。

    不过虽然弱化了，却没净化完全。

    『咕哈……哈哈哈哈哈哈哈哈！多亏摄入的灵魂和从上头取得的灵魂，吾等还是勉强撑过去了！既然九九九九万九九九九张净化这么荒唐的张数都用完了，想必已经没办法再伤害吾等了吧！为了回敬一者把吾等削弱成这种地步，吾等就来慢慢虐杀一者吧！』

    「的确，净化卡片是用完了没错。没有伤及灵魂的攻击手段，恐怕没办法彻底打倒你吧。」

    这跟物理攻击对幽魂无效是一样的道理。

    虽然存放在『UR　卡夹』内的净化卡片全数用完还是消灭不了魂龙，我却一点也不惊慌。

    因为到目前为止都在意料之中。

    「──不过，你怎么会认定我已经无力干涉灵魂了呢？」

    我解放手杖『神葬昆古尼尔』的力量。

    「魂魄封绝第一限定解除！代号『九九九九』！『神葬昆古尼尔』！」

    由于事前已经知会过梅依和艾莉了，两人虽然露出痛心的表情，却不像对付莎夏当时那样制止我。

    我解除了右手紧握的手杖──『神葬昆古尼尔』的部分封印。

    『！？！？！？？！！！！？？？』

    勉强逃过净化便嚷嚷着要『虐杀我们』的魂龙，此刻再度露出绝望的表情。

    解放百分之二十五的力量后，手杖变成了样式单纯的黑刃长枪。此外，枪身还涌出状似火焰和烟雾的黑色物质。

    虽然刚才在空中飘扬的净化卡片显得非常奇幻而美丽，不过神葬昆古尼尔不同。神葬昆古尼尔只是一味释放不祥之气，刺激着最原始的恐惧，跟『美丽』完全扯不上边。

    相较于出现在眼前的『绝望』，魂龙的怒火不过是『小孩子闹脾气』。

    「……如果一开始就乖乖交出紫苑，又没犯下任何罪过，我本来还打算放你回原本的世界。」

    我右手握着神葬昆古尼尔，迈步走向魂龙。

    「不过你非但没交出紫苑，还玩弄人们的灵魂，做出种种令人作呕的恶行，我绝不能放过你──魂龙，单单只是净化还太便宜你了。我要把你连同灵魂彻底消灭，让你再也无法降生在任何世界！」

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    悲鸣。

    正因为魂龙司掌灵魂，它本能地明白『连同灵魂彻底消灭』会带来多么毁灭性的结果。极度的恐惧令它全身发出悲鸣。

    『别、别过来！怪、怪物！别再靠近吾等了啊啊啊啊啊啊啊！』

    我无视魂龙发自灵魂深处的呐喊，挥出神葬昆古尼尔。

    魂龙体内的灵魂被神葬昆古尼尔劈裂斩除，逐渐净化消溶于空气之中。

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！』

    魂龙遭恐惧、哀求、毁灭的绝望等负面情感吞噬，叫得撕心裂肺。

    我的目的终究是『消灭』魂龙本体的灵魂，丝毫无意波及其他被吸收的灵魂。

    净化完剩余的灵魂，来到了最后一个。

    魂龙本体的灵魂。

    为了毫不留情地让这个灵魂消灭得一干二净，我解放了一直压抑住的神葬昆古尼尔之力。

    我要带来真正的毁灭，让它无法再度降生。

    「咕……」

    右手显现死神的黑衣，缠附其上的不祥黑火跃然舞动。

    虽然才解放了百分之二十五，黑色火焰却灼烧着等级九九九九的我的掌心。

    『饶、饶命啊！吾等会离开这里！要紫苑就拿去吧！吾等不需要那种一者！随一者──随您任意处置！』

    刚才还能抱在怀里的魂龙，如今已经变成仅能放于单手手掌的大小了。

    为了回避『毁灭』，魂龙尽全力讨好我。

    『若您希望，吾等愿意成为您的部属！吾等的力量非常有用！如果要吾等展现忠诚的话，吾等这就亲手杀了侮辱您的女人紫苑！若有需要，吾等将尽全力虐杀她讨您欢心──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「竟然想抢走我的复仇机会，直到最后都还要惹火我……！」

    魂龙的讨饶之词实在是太龌龊无耻，我没办法听到最后。

    神葬昆古尼尔贯穿魂龙的身体正中央。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！吾等要消灭了。不要，吾等不想消──』

    最后，神葬昆古尼尔的黑色火焰在丑恶的叫声中，将魂龙的灵魂烧得一干二净。

    连一丁点灵魂碎片都没留下。

    这样魂龙就再也不会降生在任何世界了吧。

    我沉浸在彻底消灭魂龙的满足感之中，重新压抑住解放的神葬昆古尼尔之力。

    寂静笼罩着四周。

    在魂龙被消灭前脱离的灵魂一一升天。

    如释重负的欢声宛如涟漪般回荡四周。

    『谢谢。』

    『解脱了。』

    『总算脱离苦海了……』

    『谢谢。』

    『谢谢……』

    那是获得解脱的灵魂们。

    其中有个小小的灵魂摇摇晃晃地升向天空。

    两团光正等着那个灵魂。

    『爸爸，妈妈。』

    小小的灵魂之光似乎是个年幼的女孩。

    等待她的是父母的灵魂。

    女孩终于跟两个灵魂相聚。

    父母的灵魂对女孩忏悔。

    『对不起，爸爸没能保护你……』

    『对不起……妈妈帮不了你，只能一直看着你受苦……对不起……』

    双亲不断向着年幼的女孩道歉。

    虽然牺牲自己也想要保护女儿，却还是无能为力，这份遗憾连我都感受得到。

    不过女孩的灵魂却一点都不恨双亲。

    『不要道歉，爸爸、妈妈。不是爸爸妈妈的错。我知道你们都尽力想保护我。我最喜欢爸爸妈妈了，以后要一直在一起喔……』

    『啊啊，没错。以后全家人也一直在一起吧。』

    『妈妈也会一直陪着你。哪怕转世重生……』

    三个灵魂幸福地升向天空。

    出自灵魂的真挚情感也感染了我的心。

    女孩的灵魂向我道谢。

    『好心的大哥哥，谢谢你救了我。』

    『谢谢、谢谢……』

    『谢谢你……谢谢你救了重要的丈夫与女儿……』

    继女孩之后，父母也在升天途中向我道谢。

    回过神时，我也掉泪了。

    「爸爸、妈妈……」

    我在与双亲重逢的少女身上看见了自己。

    （我死了以后能够见到爸爸妈妈吗……）

    ──要是我能更快发现『无限扭蛋』的能力，爸爸他们就不会被杀了。

    如果没离开村子，也没发现『无限扭蛋』的能力，一辈子就这样乖乖在村子里生活，说不定大家就不会死了。

    如果──

    『别净想蠢事，莱特。』

    『就是说啊。你从以前开始就老爱胡思乱想。』

    「！？」

    我下意识地回过头。

    熟悉的声音。

    这是幻听，是我自己创造出来的幻觉。看到少女与双亲的灵魂重逢，刺激我产生了幻听！

    这里是黑暗妖精孤岛国的小岛，研究所地下迷宫最底层，双亲早在三年多前就已经死了。

    可是为什么──

    为什么爸爸妈妈会站在我面前！？

    『别责怪自己，不是莱特的错。所以不必急着来这边。爸爸妈妈会一直照看着莱特的。』

    「爸爸……」

    『你爸说得对。我们会一直陪在身边看着莱特……』

    「妈妈……」

    爸爸妈妈就在眼前。

    我冲到两人身边。

    周遭的景象变了。

    回到了那一天。

    周围变成我离开的故乡农村。那个早已毁灭的村子。

    「爸爸、妈妈……」

    我紧紧抱住两人。

    爸爸妈妈的触感。

    好温暖。

    令人怀念的味道。

    彷佛置身在阳光之中的触感。

    永远回不去的已逝韶光。

    令我牵肠挂肚的地方。

    「……我只是希望大家都能幸福。」

    村里生活穷苦。

    所以我离开村子，想当一名冒险者。

    等到有出息了，就能让爸爸妈妈过上好日子。

    我希望他们能幸福。

    「只要爸爸妈妈每天都能开开心心地笑着过日子，我就心满意足了。可是──」

    都是我的错。

    我被当成『主宰』，险些遇害，村子也遭人毁灭。

    因为我的关系，大家的幸福全都毁了。

    『莱特……』

    可是爸爸妈妈非但没生气，反倒像是拥着珍宝似地伸手环绕我的背。

    两人用力抚摸着我的头和背。

    彷佛正表达着内心的情感。

    试图让我明白两人最后的心愿。

    『莱特……你可能不记得了……不过爸爸一直记得你出生那天的事喔。』

    爸爸紧拥着我。

    『那天下雪了呢……你直到深夜才出生。朝阳照进来……放眼望去，充满了光。』

    『妈妈抱着才刚出生的你，心里想着「希望这孩子过得幸福」、「这孩子一定要幸福」。』

    『摸着刚出生的小脸颊，感受到小小的手指握着爸爸的指头时，爸爸这么想。虽然世道如此，但我很高兴你来到世上，真的。』

    爸爸温柔地说道。

    他紧紧抱住我，彷佛在诉说『你很重要』。

    『要爸爸说多少次都行。莱特，你要连同我们的份一起得到幸福，所以别再责怪自己了。』

    『只要莱特平安无事、过得幸福，我们就心满意足了。因为你是我们的宝贝儿子啊……』

    「爸爸、妈妈……」

    两人用力地抱紧了我。

    抱得很紧、很紧。

    很紧。

    ……不过，彷佛宣告时间结束一般。

    两人松开拥抱的手，抚摸我的脸颊。

    『……时间到了。莱特，艾尔斯和小梦就拜托你了。』

    『他们都还活着。所以莱特，麻烦你照顾艾尔斯和小梦了。』

    「嗯……我一定，一定会救出他们。」

    眼泪流个不停。

    我也发现了。

    两人的温度正逐渐消失。

    爸爸妈妈笑了。

    彷佛是想在最后让我看见他们的笑容。

    『莱特，你要幸福喔。今后爸爸也会一直陪着你。』

    『莱特，我们会一直陪在你身边，永远爱着莱特。』

    「爸爸！妈妈！」

    景象逐渐远去。

    宛如世界崩坏一般。

    我伸出手。

    对着两人大喊。

    我爱你们。

    还有『谢谢』。

    一次又一次。

    （啊啊……）

    两人逐渐消失。

    爸爸妈妈变得愈来愈远。

    已经到了触手不可及的地方。

    两人就这样消失在远方──

    「……」

    泪水滑过脸颊。

    我语不成声。

    内心百感交集。

    彷佛一切都被吸进内心空洞的感情。

    我重要的两位家人，已经不存在于世上任何角落的两人。

    我好想对他们说『对不起』、『谢谢』

    还有『我爱你们』。

    好想对他们说。不论几次。

    ──可是，这些话再也无法传达给他们了。

    「莱特大人，您醒了吗！？虽说只有一部分，但将神葬昆古尼尔的力量发挥至极致后，您不堪负荷跪到了地上。您不记得了吗？」

    梅依一脸担心地说明情况。

    回过神时，我才发现自己单膝跪在地上，似乎还闭着眼睛。

    （……我受到神葬昆古尼尔的反作用力影响，不自觉在瞬间失去意识了吗？所以刚才爸爸妈妈的言语、神情，都是我自己的愿望吗？）

    我的心却否定了这个答案。

    那活脱脱地就是死别的温柔双亲本人，我能感受到两人的爱，不像是自己脆弱的心所实现的愿望。

    一切都太真实了，无法以『愿望』一概而论。

    「艾莉，对我施加净化！」

    「我明白！伟大的莱特大神的右手竟然溃烂成这样……啊啊啊……」

    「艾莉！见莱特大人伤势如此严重，我知道你吓得就要晕过去了，不过请先等施加过净化、协助再度完成封印再说！」

    就在我想着方才重逢的双亲时，梅依厉声说道。

    因为看到我被神葬昆古尼尔烧得溃烂的右手，艾莉整个人吓得不知所措。

    听了梅依的指示，艾莉猛然回神，连忙准备进行应急处置。

    她对梅依的丝线施加净化之力，彻底包覆我的右手，乍看之下就像裹着干净洁白的绷带。

    这样就能持续净化右手了。

    神葬昆古尼尔也同样用施加净化之力的丝线包住，借此压下涌出的黑色火焰。

    帮我急救完，两人便着手处理神葬昆古尼尔。

    「咕呜……」

    「梅依！请撑住！」

    等级九九九九的梅依先以丝线包住神葬昆古尼尔，艾莉再从外面重新封印。虽然两人奋力压制，但稍不留神纯白丝线便有可能像滴到墨汁般染成漆黑。

    梅依和艾莉额头冒汗，死命压制神葬昆古尼尔。

    我将重新封印神葬昆古尼尔的工作交给两人，再度起身。

    转头面向方才错愕地看着魂龙消失的紫苑。

    「…………」

    自从险些在『奈落』遇害以来，大约有三年的时间没见到紫苑了。

    注意到我的视线后，紫苑起身掸落衣服沾上的脏污。

    她同样重新面向我。

    她的眼里不见绝望、害怕与讨好，只有研究者满满的好奇心。

    「想不到魂龙大人──魂龙竟然被消灭了。因为曾被摄入体内交换过情报，我知道那原本是无法打倒的存在，几乎形同不死之身，莱特却彻底消灭了魂龙，真是太了不起了。」

    「…………」

    紫苑滔滔不绝地说：

    「就当时的调查结果来看，你的『无限扭蛋』不是只会变出一些没用的卡片吗？为什么会释出如此强大的卡片？有什么出现条件吗？告诉我还有什么其他效果的卡片，说不定能从中找到有用的卡片，让『灵魂』的研究获得飞跃性的进展。」

    「紫苑……你在说什么？」

    「？什么意思？」

    她歪着头露出真心不懂的表情。

    我的情绪忍不住爆发了。

    「开什么玩笑……你不但绑架许多人族，为了实验滥杀无辜，还在『奈落』背叛我，试图取我性命，为什么我非得协助你不可！我来是为了报复你，让你亲自偿还自己的罪过！」

    「哎……什么罪过啦、复仇啦，在研究之前都不重要。」

    虽然我气得情绪失控，但她非但不害怕，反而叹了口气，一副『所以我才受不了不懂研究重要性的愚蠢人族（劣等种）』的态度。

    紫苑宛如教导幼童算数般高高在上地解释：

    「如果可以解开『灵魂』之谜，剥除『天赐技能』移植到其他种族身上，不光是黑暗妖精族，说不定连一直被视为废物的人族都能站上新的舞台喔？说不定可以脱离被歧视的地位喔？虽然不多，但我从魂龙那儿得到了『灵魂』的知识。如果再加上莱特『无限扭蛋』的能力，研究将取得大幅进展。莱特是真心想消弭这个世界的歧视才加入『种族集合』的吧？既然如此，稍微牺牲一些人族（劣等种）也是没办法的事啊。就算现在活着的人死了一些，只要研究有所进步，就能看得到全新的未来。不是吗？」

    看了紫苑目中无人的态度，我──

    「……的确，当时我很向往『种族集合』提倡的『没有歧视的世界』。『种族集合』时代，卡鲁常常喝酒不知节制，惹得莎夏出声喝斥。紫苑说起莫名其妙的道理时，纳诺总会一一反驳。迪普罗训斥大家没规矩，胧独自一人在角落喝酒。桑托尔还跑去骚扰其他客人，多拉葛都傻眼了……虽然也遇到不少辛苦的事，但在得知受骗之前，每一天对我来说都非常重要、珍贵、快乐。」

    「啊啊，没错。因为会让思考变迟钝，我不喜欢喝酒，莎夏和卡鲁却老爱缠着我。虽然觉得很烦，但那些日子还算不坏。我也过得很开心喔，所以我们再一起开始──」

    「不过，我绝对不会原谅你！」

    我打断紫苑的发言。

    「净化魂龙用来建构身体的灵魂时，获得解脱的灵魂向我表达了谢意。其中有些灵魂就是紫苑『为了进行剥除天赐技能实验而杀掉的人』。」

    紫苑构筑魔术阵，三年来非法诱拐许多具备天赐技能的人族，把他们当成实验动物加以杀害。过程中灵魂偶然被困在魔术阵内，一直不断受苦。

    魂龙恐怕是奇迹似地嗅到魔术阵积累的灵魂怨念，硬是打开了异界之门吧。

    灵魂致谢的同时，我也感受到摆脱痛苦的喜悦。谢意强烈而温暖，充满了获得解脱的欢喜，可见他们困在魔术阵受了多少苦……

    我瞪着紫苑。

    「要我原谅这种罪大恶极之人、共同携手合作？不可能。况且你们还视我如敝屣，企图杀了我。事到如今，我不可能相信你们这些家伙！复仇很空虚？说这鬼话的家伙哪懂得什么是真正的背叛与绝望！我绝不可能原谅紫苑，再度跟你携手并进。不，撇开复仇不说，我也不能让你这种恶徒继续活下去。我一定会杀了你。所以我不需要你的研究（垃圾）。」

    「……你说，研究（垃圾）。我的研究是……垃圾……」

    或许是这句话触动了研究者的自尊心，在研究之外鲜少表露情感的紫苑难得激动起来。

    「区区实验动物，少自以为是了！连研究的研字都不知道怎么写的低等动物！我的研究是多么地了不起！身为人族（劣等种）还敢评论我的研究，未免也太狂妄了！你懂什么！人族（劣等种）压根无法理解我的研究！我的研究是如此崇高，只差一点就能获得伟大的成果了！」

    「这傻子在说什么蠢话啊？不过只是把人族抓来拷问、量测数据，这种游戏叫崇高的研究？简直就是稍微碰到表面就自以为做到的『幼儿扮家家酒』嘛。」

    见紫苑大呼小叫，为神葬昆古尼尔施加暂时性封印的艾莉开口说道。

    「况且要把天赐技能从灵魂剥除根本是不可能的事。你真的傻了吗？灵魂与天赐技能是交融为一体的存在，竟然连这点都不知道……就算摆出好几亿个『只会回答「是」、「不是」的玩具』，也没办法重现人类的灵魂。可是你却准备了一堆玩具，只是碰过表面就自以为t解本质，摆明了就是耍儿戏。虽然你说『很快就能得到成果』，但我敢打赌，就算那样继续下去，你也『得不到任何成果』。你真的是白痴吗？」

    「……就算如此，我还是对的。研究就是这样！就算那种做法失败了，只要换个方向，一定很快就能取得优异的成果！世界的进步才是正义，除此之外都不必要！能够为我的杰出实验打下基础，被杀死的人也会开心的！」

    「不，你的研究就是垃圾。你的研究只会祸害周围、带来死亡。你说被杀死的人会开心？撇开复仇不说，为了这个世界着想，也该把你这种邪恶化身给除掉。我现在就证明这点给你看。」

    面对情绪激动的紫苑，我毫不畏惧地掏出一张卡片。

    「『SSSR　地狱门』，解放！」

    「！？」

    我解放取出的卡片。

    卡片消失后，紫苑背后出现了一道门。

    以黑色石材砌成的门份量十足，大得连超过两公尺高的魔兽都能轻易通过。门板以金属制成，上头垂挂着开门时抓取的金属环。

    外观散发着不祥之气。

    而门的最顶端还刻着一段文字。

    『穿越此门之人应舍弃一切希望。』

    加上这段文字后，门显得更加邪佞骇人。

    「这、这门是什么……？自己打开了？」

    转头看到突然出现在背后的门，紫苑十分惊讶。这时，门自动打开了。门以均等的速度悄然开启，彷佛开门的是位老练的管家。

    门后──不是研究所地下实验室另一头的景象，黑暗凝聚而成的黑色漩涡蠢蠢欲动。

    『b喔咿啊gb嘛：咿prg咿哇！』

    「咿！」

    黑色手臂、头盖骨、耳朵、眼珠等等物体自门内的混沌中出现，朝紫苑扑去。而且撇开骸骨不说，手臂、掌心、耳朵、眼珠都带有嘴巴，长着人类洁白的牙齿。

    有整齐的牙齿、一口乱牙、老人脱落不全的牙齿、密密麻麻地遍布口腔的牙齿──光看就令人满心嫌恶、吓得浑身发抖。

    这些怪物一窝蜂涌向紫苑。

    「讨厌！这什么！？别过来──呀啊啊啊啊啊啊！！！」

    怪物们缠住紫苑，疯狂啃咬她的肉。由于怪物数量繁多，让人产生一种不到三秒紫苑就会被啃食殆尽的错觉，不过绝不可能有这种事情发生。

    因为『伤口』随即复原，彷佛咬过的地方打从一开始就『不曾受伤』。

    不过啃咬的感觉和痛苦，全都是真的。

    「好痛好痛！救命！莱特──！」

    虽然紫苑伸手向我求救，但因为怪物啃食速度更快，她连叫都叫不太出来。

    怪物继续增殖，慢慢将紫苑拖往门内。

    紫苑试图反抗，然而怪物数量实在是太多，虽然伤口会再生，她用以站地的脚却难以持续存在。

    『SSSR　地狱门』──这张卡片会放出怪物捉拿目标，且依罪状程度增加怪物数量。复仇之人恨意愈深，目标承受的拷问与痛苦就益发猛烈。

    「──紫苑，好好品尝你自己创造出来的地狱吧。」

    手臂折断了又不断再生。

    肩膀撕裂了又不断再生。

    内脏扯烂了又不断再生。

    紫苑正承受着自己过往种种罪行所招致的所有憎恶。

    「莱特！救救！救救我呕喔呜！救救我────莱特呃喔喔喔喔！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    最后在紫苑丑恶的悲鸣中，门关上了。

    关闭的门化为黑色小盒子掉落地上。

    如果要详述『SSSR　地狱门』的效果──就是拘束与拷问。除了视犯罪情节增加怪物数量捉拿目标之外，还会将目标拖进门内，依罪状程度拷打一整天。一天后被排出的受困之人虽然身体安然无恙，却清楚记得遭受过拷打的事。

    老实说，虽然是SSSR级，但这张卡片的效果非常微妙。

    毕竟等级高到一定程度时，目标便能强行脱困。而且要是目标趁门还没打开前先迅速拉开距离，那就失去意义了。

    虽然耐受性也有影响，但基本上等级超过三○○○就没用了。

    （老实说，这张卡片有点难用──对紫苑却非常有效。等到被地狱门吐出来之后，就让她在『奈落』底下跟卡鲁、莎夏他们作伴，饱尝与罪过相符的无尽痛苦吧。）

    我以左手拾起掉落的小盒子。

    老实说右手因为过度使用神葬昆古尼尔，到现在都还没有感觉。

    （这样复仇对象就剩五人了……吗？）

    我并非以失去知觉的右手，而是用左手紧握着拾起的小盒子，同时暗自心想。

    「辛苦了，莱特大人。这边也已经暂时封印住神葬昆古尼尔了。接着艾莉将开始关闭连通的异界。」

    梅依挨到我身边报告现况。

    我轻轻点头，对着手关闭异界的艾莉说：

    「艾莉，才刚完成神葬昆古尼尔的暂时性封印，紧接着又要关闭异界之门，想必一定很辛苦吧。有劳你了。」

    「请放心交给我吧，莱特大神！」

    虽然刚完成神葬昆古尼尔的暂时性封印，艾莉却不见疲态，立刻着手关闭连通的异界。

    为了避免妨碍艾莉，在她结束作业之前，我跟梅依一直默默地看着她奋斗。

第三卷 ■Epilogue

    『奈落』最底层的办公室，艾莉正进行着紫苑与研究所地下迷宫的相关报告。

    我坐在办公室座位看着提交上来的文件，一边听她报告。

    「我们顺利捕获紫苑，成功将她带到了『奈落』最底层。目前她已被『地狱门』排出，带往卡鲁和莎夏所在的地方。罪大恶极的她同样会在那儿承受应得的痛苦。」

    艾莉接着说：

    「关于研究所地下迷宫，如同我的预测，关闭异界通道后，扭曲的空间过几天就复原了，莱特大神也在地上扮演冒险者达克大人，向黑暗妖精孤岛国回报攻下研究所地下迷宫一事，顺利留下了功绩，真是太好了。」

    「不过等到跟带着尤德等人转移的涅姆姆和哥尔多重新会合、回地上报告这个消息的时候，对方当下还不敢置信呢。虽然花了几天的时间，但幸好研究所地下迷宫扭曲的空间逐渐复原，证明我所言不假。」

    「竟敢轻视莱特大人的发言，所以才说地上的人不能信啊。」

    艾莉气呼呼地鼓起脸颊，显得十分可爱。

    不过没有任何攻下研究所地下迷宫的证据，只是口头报告『问题解决了』，恐怕很难取信于人吧。

    魂龙的灵魂消灭得一干二净后，它们在研究所地下迷宫内创造出来的魔兽确实慢慢不再出没，而艾莉也关闭了造成空间扭曲的异界。不过我不可能交出复仇对象之一的紫苑作证，只好在没有任何实质证据的情况下口头回报。

    所幸研究所地下迷宫扭曲的空间逐渐复原，最终对方才肯相信我们说的话。

    「众人普遍相信尤德他们『孤岛之剑』没能回来，就这样死在研究所地下迷宫深处，紫苑也因为来不及营救而丧命。大家都以为他们的遗体已经被魔兽吃得一干二净了。」

    实际上紫苑和『孤岛之剑』并未死在地下迷宫深处，而是被带到了『奈落』。

    毕竟紫苑是我的仇人，『孤岛之剑』则受紫苑所托，非法诱拐具备天赐技能的无辜人族，让他们于实验中遭到杀害，必须让他们为此赎罪……

    更重要的是，他们手头上握有『主宰』的情报。

    听尤德说，『有个强得像怪物一样的人族曾在西方的鬼岛、北方的魔人国以及东方的龙人帝国出没，最近还出现在人族王国』。

    人族王国……也就是说，『主宰』可能出现在我那已经毁灭的故乡农村。

    擒获尤德等人，带来『奈落』最底层之后，艾莉早已利用读取记忆的能力从他们身上获取情报，也将他们处死赎罪了。

    这次报告的内容也包含了这些情报。

    「从尤德他们的记忆来看，确实是有疑似『主宰』的存在出现于人族王国的消息……不过那终究是未经证实的传闻。」

    『人族王国北方有外表看起来是人族却非常厉害的人』，尤德他们听到的顶多是这种程度的传闻。

    不过我那已经毁灭的故乡也在『人族王国北方』……

    「……毁灭我家乡的是『主宰』吗？假使真是这样，为什么要刻意做这种事？而且如果同样都是人族，毁灭同族的村子也太莫名其妙了。」

    「对、对不起。由于资讯不足，我也无法确知答案……」

    「抱歉，艾莉。我不是在责怪你啦。」

    艾莉对于给不出答案深感自责、沮丧不已。毕竟缺乏情报也不是她的错，我连忙开口缓颊。

    为了转换气氛，我催促她报告资料的后续内容。

    「虽然『主宰』的情报不多是很可惜没错，但尤德他们好像还掌握了其他有趣的消息吧？」

    「是的。就记忆来看，他们似乎利用A级冒险者的身分刺探他国情报，再暗中交给黑暗妖精孤岛国，做着类似间谍的勾当。」

    闷闷不乐的艾莉重新打起精神报告：

    「此外，根据尤德的记忆，黑暗妖精孤岛国首脑之一、四大氏族代表的其中一人&#8226;吉基斯手中似乎握有『主宰』的情报。」

    「妖精女王国女王手头上都有情报了，黑暗妖精族首脑知道些什么也不奇怪。这反倒是天经地义的事。」

    「是。所以我打算以黑暗妖精族尤德是他国间谍为由，以『巨塔魔女』身分与黑暗妖精孤岛国高层接触。就跟妖精女王国那时候一样，我一定会把『主宰』的情报给挖出来。」

    「不愧是艾莉，太可靠了。这次不光是关闭异界，还重新封印神葬昆古尼尔，协助净化我受诅咒侵蚀的右手，又一直勉强你扮演『巨塔魔女』……让艾莉这么辛苦，我都想送点什么答谢你了。」

    我不但大力盛赞，更提到了『答谢』两个字。艾莉闻言反应特别敏感。

    她整张脸红到了耳根、激动地说：

    「您、您言重了！我们的幸福是作为左右手为莱特大神效力。世上没有比这更幸福的事了！所以请别放在心上。不、不、不过……如果您还是打算赐予奖赏答谢我的努力……也为了再度向莱特大神宣示忠诚，请、请、请让我亲吻您的脚背──」

    「打扰了！莱特大人！」

    平时沉着冷静的梅依匆匆敲过门，便直接闯进办公室。

    原本艾莉正红着脸羞答答地发言，却遭梅依中途打断，以至于没能听到后半段说了什么。

    艾莉不悦地蹙起眉头。

    「梅依！你尽挑我向莱特大神报告的时候闯进来，是想找碴还怎样？如果对我有什么不满，你大可以直说，不必像这样百般阻挠。」

    「艾、艾莉，你误会了。虽然上次打扰到两位，但这次真的也是有非常重要的消息──」

    「梅依！上次是因为莱特大神的复仇对象紫苑生死不明，我才不跟你计较。不过就机率来看，总不可能每次都收到类似的重大情报。再说，我可是正在向莱特大神报告『主宰』的重要消息喔。如果梅依带来的消息当真比我的重要，那我就答应你一个要求，作为耽搁时间的惩罚。不过，假使报告内容不痛不痒……」

    二度遭受打扰的艾莉明显将不满写在脸上，语带恐吓地如此说道。

    另一方面，听了艾莉的威胁后，梅依依然面不改色，直接道出带来的重要消息。

    那就是……

    「找到莱特大人的亲妹妹小梦大人了！」

    「噗呼！？你、你说找到小梦了！？」

    「！？」

    听梅依这么一说，我不禁口喷涎沫，接着猛然踢倒椅子起身。

    艾莉也被这消息吓破了胆，露出惊愕的表情。

    虽然也很在意黑暗妖精孤岛国掌握的『主宰』情报，但既然找到自三年前便生死未卜的妹妹小梦，情况又另当别论了。

    「艾莉！不好意思，黑暗妖精孤岛国的事之后再说！梅依，麻烦说得更详细一点！」

    「遵命。」

    梅依道出了收到的所有情报。

    听了报告内容，艾莉也只能t然地保持沉默。

    （虽然三年前没能保护小梦，但这次我一定会用自己的一切保护好她！）

    听梅依报告的同时，我在心中暗自发誓。

第三卷 ■短篇一 娜芝娜造访『卡片保管库』

    「喔──……」

    『SUR　真祖吸血鬼骑士　娜芝娜　等级九九九九』来到了『奈落』最底层最忙碌的岗位之一『卡片保管库』。

    她并非为了特别的要事而来。

    虽然以战斗能力来说，娜芝娜确实是『奈落』最强之人，可惜脑袋太笨，缺乏临机应变的能力，所以不适合带去地上，也很难把内政工作托付给她。

    这么说绝不是瞧不起她。

    娜芝娜是『奈落』最底层公认的开心果，大家都非常喜欢她。

    只是人总有适合与不适合做的事。

    最终，莱特对她说『希望你在我离开的期间保护地下迷宫』。

    因此为了『最喜欢的主人』，今天她也照例进行著名为『巡视奈落最底层』的散步。

    这次娜芝娜来到了鲜少造访的『卡片保管库』。

    平常之所以很少来，是因为『卡片保管库』有许多妖精女仆络绎不绝地忙进忙出。

    为了避免妨碍她们工作，娜芝娜总是刻意避开这里……

    不过今天刚好有那个心情，她便挑了最不忙的时间过来。

    「这里每次看都觉得很惊人呢……」

    娜芝娜张着嘴巴，四下打量『卡片保管库』。

    『卡片保管库』比高等贵族宅邸的舞厅要大上好几倍。这个宽敞的地方井然有序地排满了卡片专用收纳架，不过其中还是预留了扩建空间，以免卡片无处收纳。『卡片保管库』就是这样一个地方。

    存放卡片的架子前有两个柜台。

    『UR　卡片守护者　阿涅莉亚＆阿尔斯姊弟　等级五○○○』手持文件各自站在柜台前，将卡片交给排队的妖精女仆。

    如今莱特的天赐技能『无限扭蛋』依然透过某种密技全天候不断产出，累积的卡片会于早晚两次集中送至这个『卡片保管库』。

    阿涅莉亚和阿尔斯运用能力让卡片飘浮至空中分门别类，再由『卡片保管库』的值班妖精女仆接手收到架上。需要道具或武器的卡片时再以能力取出，交给带着申请文件过来的人。

    这就是『卡片保管库』的基本工作。

    「哎呀？小娜芝娜，你竟然会来这儿，真难得呢。该不会是想姊姊了吧？」

    「才不是呢！我是在做主人托付的重要工作！为了确保『奈落』最底层的安全，『最强』的我正到处巡逻呢！」

    阿涅莉亚从柜台里出声说道。

    虽然她的个头只比娜芝娜略高，但温柔的气质与态度确实让她显得比娜芝娜年长。

    不过，她并非娜芝娜的亲姊姊。

    阿涅莉亚跟杰克有同样的毛病，在喜欢的人面前总是习惯自称『姊姊』。

    阿涅莉亚跟娜芝娜当然认识，就算阿涅莉亚说什么『姊姊』，娜芝娜也只是听听就算了，并没有放在心上。

    前来补充消耗品的妖精女仆时增时减。现在已经过了高峰，两人正专心处理夜里到清晨释出的卡片，不过以他们的能力，工作之余陪陪娜芝娜完全不是问题。

    因此，对于来玩──肩负莱特交付的重责大任前来『巡逻』的娜芝娜，阿涅莉亚和阿尔斯脸上没有丝毫的不耐烦。

    「你是为了小莱特交付的工作而来吗？小娜芝娜真了不起。要吃糖果吗？」

    「要！」

    阿涅莉亚笑盈盈地掏出糖果。娜芝娜接下糖果，开心地放进嘴里。

    见娜芝娜天真无邪的反应，阿涅莉亚与值班妖精女仆们投去疼爱小孩子般的视线。

    唯一的男性阿尔斯暗想『巡逻态度这么松散没关系吗？』。

    不过他识趣地把疑问留在心里。

    仅露出了淡淡的苦笑。

    娜芝娜没意识到阿尔斯的眼神，喀哩喀哩地滚动嘴里的糖果，一边看着柜台内的两人工作一边说：

    「虽然我很少来『卡片管理库（这里）』，但卡片这么多，感觉好像很辛苦呢。这些全都要分类收到架上吧？」

    飘浮眼前的成千上百张卡片一分类好，值班妖精女仆便会随即接手，将卡片移动到指定架位收好。

    尽管现在没有人来递交申请消耗品的文件，阿涅莉亚和阿尔斯依然忙碌地工作着。

    阿尔斯笑着回答：

    「不，我从来都不觉得辛苦。身为『卡片守护者』，我觉得这份工作非常有意义。」

    「喔──」

    听了阿尔斯的回答，娜芝娜简短地表达感想。

    阿涅莉亚接着面带笑容地说：

    「姊姊也不曾觉得辛苦，反倒很开心呢。毕竟除了小莱特以外，还能帮到『奈落』最底层的所有居民嘛。而且──」

    她接着说：

    「能够接触到许多小莱特以天赐技能『无限扭蛋』释出的卡片，真的非常幸福喔。卡片是很棒的东西呢，每张都画着精美的图，怎么看都看不腻，描述的效果也是五花八门，读起来很有意思。尺寸也才巴掌大，不但方便运送，还能随身携带喜欢的卡片，心情低落的时候拿出来看一下，精神马上就来了，这点很便利呢。而且卡片等级又分为E、N、R、SR～～等等，收集起来很有乐趣，遇到未知效果的高稀有度卡片更是让人兴奋。不过姊姊不在乎稀有度，毕竟是宝贝弟弟小莱特以天赐技能释出的卡片，在姊姊眼里看来，每张都一样可爱──」

    「…………」

    阿涅莉亚诉说着个人对卡片的热爱。

    见她以洪流般的气势说个不停，娜芝娜没应一声，只是傻愣愣地张着嘴。

    阿尔斯看不下去，开口制止了阿涅莉亚。

    「姊姊，适可而止吧。娜芝娜大人很困扰呢。」

    「……！？对、对不起，小娜芝娜！一聊起卡片，姊姊总是不自觉地愈讲愈快！」

    经亲弟弟点醒，阿涅莉亚这才发现自己说得太忘我了，赶忙向娜芝娜道歉。

    娜芝娜却摇了摇头。

    「不，我不觉得困扰喔？反倒是阿涅莉亚开开心心地讲喜欢的事情时，看起来特别美丽耀眼呢。虽然途中我就听不懂在讲什么就是了！」

    娜芝娜挺起胸膛，坦率地表达心中的想法。

    见娜芝娜非但不讨厌自己滔滔不绝地倾诉对卡片的喜爱，还夸自己开心畅谈喜欢的事情时特别耀眼美丽，阿涅莉亚开心得都快飞起来了。

    「讨厌啦！小娜芝娜真是个好孩子！」

    「当然啦！那还用说！」

    阿涅莉亚踮起脚尖、挺直背脊，从柜台里抚摸娜芝娜的头。

    虽然搞不清楚状况，但被她这样一夸，娜芝娜还是显得既开心又得意。

    『咕噜～～』这时，娜芝娜的肚子叫了。

    「小娜芝娜，你饿了吗？虽然午餐时间还有点早，但难得有这个机会，就跟姊姊一块儿吃吧。」

    「好啊。我今天想吃大份咖喱饭！」

    见娜芝娜肚子叫了，沉浸在喜悦之中的阿涅莉亚提议一起吃午餐。娜芝娜闻言欣喜不已，毫不犹豫地表明想吃什么。

    阿涅莉亚笑着走出柜台。

    「中午过后就会有人来申请晚上的消耗品了，在那之前赶紧去吃吧。工作也刚好告一段落，阿尔斯也一块儿来吧。」

    「知道了，姊姊。」

    因为时间正好，没有理由拒绝，阿尔斯便欣然答应，接着走出柜台。

    阿涅莉亚牵着娜芝娜的手往餐厅移动。

    娜芝娜整个心思都放在午餐的咖喱上，压根不在意阿涅莉亚牵着自己。

    「……对了，小娜芝娜，你可以叫姊姊『阿涅莉亚姊』喔？」

    「？为什么非叫阿涅莉亚姊姊不可？你不是我姊吧？」

    「还问为什么，我就是想要小娜芝娜叫我姊姊嘛！」

    娜芝娜不解地歪着头。

    两人的互动已经是老样子了。

    阿尔斯露出头疼似的笑容从背后看着她们，三人就这样前往餐厅。

    ☆　☆　☆

    「我吃饱了！」

    「好好吃喔，小娜芝娜。」

    「嗯！今天也是超级美味呢！」

    娜芝娜、阿涅莉亚和阿尔斯在『奈落』最底层的餐厅享用提早一点的午餐。

    娜芝娜和阿涅莉亚并肩而坐，阿尔斯则是坐在桌子对面。

    虽然用完餐了，但她们还是止不住食欲。

    「小娜芝娜，接下来要不要吃甜点？」

    「可以吗！？我想吃冰！」

    听阿涅莉亚这么一问，娜芝娜眼神一亮，马上应好。

    阿涅莉亚也问了亲弟弟阿尔斯。

    「小阿尔斯也要吃冰吗？」

    「不了，我已经很饱了。」

    阿尔斯帅气的脸庞带着微笑拒绝了女性们的邀请。

    「那我帮你拿茶，你先占好位子喔。小娜芝娜，跟姊姊一块儿去买冰吧。」

    「用完餐要收拾餐具喔。吃冰、吃冰～～」

    娜芝娜端着用完餐的托盘起身，阿涅莉亚也同样端着托盘跟上。

    阿尔斯打算等两人回座位后，再整理自己的托盘。

    （听说女性有另一个装甜点的胃，原来是真的啊。）

    看到姊姊和娜芝娜胃口这么好，阿尔斯不禁如此暗想。

    这时有人对着阿尔斯开口：

    「阿尔斯阁下，这时间点居然会在餐厅碰到你，真难得呢。」

    「哥尔多先生，还有杰克哥。」

    首先搭话的是『UR　黄金骑士　哥尔多　等级五○○○』。哥尔多穿着一身灿烂炫目的黄金盔甲，跟莱特一起在地上从事冒险者活动。或许是因为这个缘故，他在『奈落』最底层算是交际能力很强的人。

    「喔，好久不见啊。阿尔斯。」

    「杰克哥也是，好久不见。前阵子你在地上的活跃表现我都听说。」

    接着搭话的是『UR　铁血铁壁　杰克　等级七七七七』。

    杰克身高超过一百九十公分，平常裸着上身，上衣披在肩头。他的体格健壮结实，没有一丝多余的赘肉。

    不过他有个坏习惯，总是会『把自己中意的人当成弟弟妹妹看待』。

    而他也不免俗地将阿尔斯视为自己的弟弟。

    两人来餐厅吃午餐时正好看见阿尔斯，便开口打了招呼。

    听了阿尔斯的话，杰克笑着说：

    「没什么啦，我只是在照顾小弟。跟阿尔斯平常的工作相比，根本费不了多大力气。」

    「杰克哥……」

    见杰克当面大方称许自己的工作，阿尔斯不禁嗓音发颤。

    虽然杰克有『把自己中意的人当成弟弟妹妹看待』的坏习惯，但因为他总是像这样温柔待人，也有不少人对他怀有敬慕之心。

    哥尔多当然也是其中之一。

    「杰克大哥说得没错！不过，上次杰克大哥也确实帮上了主人的忙啊。庞克头他们也很想听听您的故事呢。」

    「说到庞克头先生，听说他们最近要回『奈落』最底层喔。我已经跟他们约好回来以后要一起喝酒，方便的话，哥尔多先生和杰克哥要不要一起来呢？」

    对于阿尔斯的提议，杰克和哥尔多都很有兴致。

    「不错呢。也很久没见到在地上努力的庞克头（小弟）们了，这下正好。」

    「请务必让我加入。难得有这个机会，我就拿出珍藏的酒吧！那么聚会地点要挑哪里呢？」

    「来我房间就好啦。虽然一个人住太大了，但正好适合跟小弟们喝酒呢。」

    听了杰克的提议，哥尔多和阿尔斯齐声高呼『不愧是杰克大哥（杰克哥）』。

    顺带一提，等级愈高，房间格局就愈大。妖精女仆和庞克头基本上是四、五人一个房间，而这些人之中就属杰克等级最高，分配到特别大的房间，正好适合聚会喝酒。

    『既然哥尔多要带珍藏的酒，我就带我最近喜欢吃的小菜吧。』『那我就同时准备极品菜肴跟美酒吧。毕竟难得跟小弟们喝酒嘛。』大致敲好喝酒聚会的日期后，哥尔多他们忘了去拿午餐，一群男人就这样聊开了。

    这时，女性的声音插了进来。

    「小杰克、小哥尔多，好久不见啊！」

    跟娜芝娜一起买完冰回来的阿涅莉亚开心地加入男人的圈子。

    把冰和泡好的茶摆到桌上后，阿涅莉亚首先对哥尔多说：

    「小哥尔多，你还是一样帅气华丽呢。听说你跟小莱特和小涅姆姆一起在地上当冒险者打拼，连姊姊都耳闻了你的活跃表现喔。」

    「阿涅莉亚大姊看起来也很有精神，真是太好了。身为黄金骑士，保护主人和伙伴是应该的。」

    哥尔多客气地跟阿涅莉亚交谈。

    阿涅莉亚和阿尔斯平常都窝在『卡片保管库』，用餐时间多半跟大家错开，所以很难得能够像这样碰面。

    接着阿涅莉亚转头面向杰克。

    「小杰克也是，好久不见，你的个头还是一样高呢。还有，上衣要穿好，盖住前面，不然肚子会受寒感冒喔。」

    「放心吧，阿涅莉亚。我一直有在锻炼，不会因为这样就受寒感冒。先不管这个，阿涅莉亚，我有话要说。」

    「哎呀，姊姊也有话想跟小杰克说呢。」

    杰克和阿涅莉亚面对彼此宣告：

    「要当我妹妹吗？」

    「可以叫我姊姊吗？」

    两人的声音不约而同地交叠在一起。

    杰克和阿涅莉亚都有『把喜欢的人当弟弟妹妹看待』的毛病。所以每次碰面时，他们总会劝说对方当自己的弟弟、妹妹。

    「真是的！小杰克也差不多该叫我姊姊了吧！」

    「我拒绝。阿涅莉亚才要当我小妹呢。而且从身高来看，怎么想我都才是大哥吧？」

    「不，要说外表的话，我肯定更有姊姊的气质。」

    哥尔多和阿尔斯面面相觑，耸了耸肩。

    『又开始了』。

    毕竟两人都有类似的毛病，意见不合是必然的事。

    时间接近中午，餐厅慢慢出现人潮。不过就算看到杰克和阿涅莉亚起了争执，其他人也不怎么关心，只是想着『又来啦？』。

    艾莉和青雪也来到了餐厅用餐，不过──

    「那两人又来啦？真是吵不腻耶……」

    「喵～～」

    她们也只是一脸傻眼的表情，压根没打算出面制止。

    可见这已经是他们每次碰面的惯例了。

    至于刚才跟阿涅莉亚一起去买冰的娜芝娜──

    「冰好好吃喔～～为什么接着咖喱饭享用的冰会这么美味呢──」

    她置身事外地坐在位子上，津津有味地吃着阿涅莉亚买来的冰。

    『奈落』最底层今天也很和平。

第三卷 ■短篇二 战斗训练

    『奈落』最底层频频响起魔术与斩击声。

    『汪！』

    『UR　神兽&#8226;始祖芬里尔　等级九○○○』咆哮着挥落前脚，使出附加冰属性的攻击。

    然而对手『UR　铁血铁壁　杰克　等级七七七七』能够以自己的血制造出堪称『奈落』最底层数一数二硬的盔甲。

    面对这点水准的攻击，早已披上『铁血铁壁』的他连闪都不必闪。

    「喝啊！」

    杰克带着气势十足的杀声正面迎击，抵销了冰属性斩击的威力。

    「阿尔斯！」

    「交给我吧，杰克哥！」

    『奈落』最底层平时最忙碌的岗位之一&#8226;『卡片保管库』的副负责人阿尔斯从杰克身后跳出来。

    他穿的不是管理卡片时的衣服，而是合乎『UR　卡片守护者　阿涅莉亚＆阿尔斯姊弟　等级五○○○』之名的『守护者』装扮──包覆身体重要部位的金属轻甲，手里还握着双刃剑。

    趁着转为攻势的芬里尔露出破绽，阿尔斯提剑准备进攻。

    『咕噜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    不过如同阿尔斯有杰克助阵，芬里尔身边也带着伙伴『UR　等级八○○○　地狱守门犬&#8226;克尔贝洛斯』。

    为了在阿尔斯的攻击下保护芬里尔，体型比一栋房子还大的三头犬克尔贝洛斯三口齐开，同时发射连贵族豪宅都能一举轰掉的冲击炮！

    「咕呜！」

    阿尔斯立刻举剑防御。

    他不勉强接招，反而主动跳往后方，借此大幅降低冲击。不过等级八○○○的克尔贝洛斯毕竟是用三颗头同时攻击，对于等级五○○○的阿尔斯来说，感受自是相当深刻。

    顺利回避冲击后，阿尔斯一剑刺向地上，用力站稳双脚，然而脚底却喀哩喀哩地摩擦地面，滑行了一百多公尺才停下来。

    如今形势一转，阿尔斯反而变得破绽百出。

    芬里尔和克尔贝洛斯作势准备对他发动攻击，但杰克立刻飞奔而上，挺身保护阿尔斯──这时，展开高水准战斗的场上突然响起格格不入的怪叫声。

    「喵～～」

    声音来自『SUR　天才驯兽师青雪　等级九九九九』。

    这一声宣告训练结束，杰克等人顿时放松肩膀的力气。

    『汪！』

    『汪汪！』

    芬里尔和克尔贝洛斯原本横冲直撞、气势足以独力毁灭一国，这会儿却宛如家犬般娇声接近出现的青雪，以脸颊磨蹭着她。

    戴着猫耳帽的青雪也任由两只魔兽撒娇，伸手抚摸着它们的下巴、鼻子和颈项。

    安抚好两只魔兽后，青雪重新面向杰克它们。

    「喵。」

    她发声表达谢意。

    杰克解除了以自己的血制造出来的盔甲『铁血铁壁』，再度将上衣披在肩上。

    然后对青雪回以充满男子气概的笑容。

    「不用谢，毕竟是小妹的请求嘛。陪你麾下的魔兽放风不过小事一桩。」

    「不过对我来说，负担有点重就是了，怪不得哥尔多先生不参加。」

    阿尔斯脸上不见平常王子般帅气耀眼的笑容，而是挂着苦笑。

    杰克他们都是从莱特的天赐技能『无限扭蛋』卡片中出现的，大伙儿当然是自己人，所以这不是在打斗。

    如今他们置身在『奈落』最底层的训练场之一。

    这座训练场由『禁忌魔女』艾莉亲自张设结界。据她所说，『就算等级九九九九疯狂使出全力，理论上也不会崩坏』。

    青雪驯服的芬里尔和克尔贝洛斯智能极高。

    话虽如此，老是躺在地下深处没什么动，难免会累积压力。所以为了纾压，偶尔要像带宠物散步一样，让它们在可以全力大闹的训练场动动身体。

    平常都是跟等级差不多的魔兽打模拟战，好比芬里尔对克尔贝洛斯，还有青雪驯服的不死鸟、盔甲蟹等等。

    不过由于一直让同伴对战很容易腻，偶尔也会拜托等级接近芬里尔它们的杰克等人来打模拟战。

    说起来就像找人代班陪宠物玩。

    这次首度参加的阿尔斯为等级五○○○，是其中等级最低的，所以光是要跟上都很勉强。

    杰克笑着拍了拍阿尔斯的肩膀。

    「因为工作的关系，平常你很少有机会活动身体吧。我想说可以好好流汗就邀你来了。怎样，是不错的运动吧？」

    「就像杰克哥说的，确实是很好的运动，不过对我来说难度太高了。可以的话，下次请找我做稍微轻松一点的运动。」

    阿尔斯平常在『卡片保管库』工作。

    他跟姊姊阿涅莉亚负责整理释出的卡片，以及处理消耗品、武器等等的申请文件，所以平常的运动量顶多只有久站跟走路。

    虽然难得可以不顾损害使出全力是很爽快，但对手可是等级超过八○○○的魔兽。

    说他只能勉强跟上完全不是骗人的。

    ──顺带一提，今天阿尔斯休假一天。虽然『卡片保管库』是『奈落』最底层最忙碌的岗位，但因为莱特认为『不能老是工作都没放假』，便调整周边状况，安排阿涅莉亚和阿尔斯以每周一次的频率休假一天。

    由于今天阿尔斯休假，杰克便问他『要不要一起全力动动身体？』。当时在场的哥尔多听了突然说『我想到还有急事……』，随即匆匆离开。而阿尔斯也没察觉他离席的理由，就这样乖乖答应跟来。

    结果跟芬里尔和克尔贝洛斯打了一场模拟战。

    「喵。」

    「……青雪大人，请别在意。这次纯粹是我实力不足，跟不上大家。而且我已经很久没有尽全力活动身体了，心情真的很畅快呢。」

    虽然青雪讲着猫语，听不懂她在说什么，但阿尔斯从气氛推测后这么答道。

    因为他知道青雪是在关心自己。

    阿尔斯露出王子般俊朗的笑容说：

    「谢谢大家今天邀我来。如果之后时间对得上，请务必让我参加。」

    「喂喂喂，干嘛一副好像已经结束的样子啊？接下来才是重头戏喔！」

    「……哎？」

    阿尔斯冒着冷汗，僵住了王子般的笑容。

    芬里尔和克尔贝洛斯也点点头，赞同地发出『汪呼』、『汪汪汪！』的叫声。

    杰克取下肩上的上衣，再度穿上『铁血铁壁』。芬里尔和克尔贝洛斯也离开青雪身边，加入了杰克他们。

    杰克弯动手臂，转响着肩颈关节解释：

    「刚才的模拟战是让『芬里尔和克尔贝洛斯（这些家伙）』放风，平常的流程是继续陪小妹青雪做战斗训练。虽然对青雪来说，模拟战轻轻松松就带过了，但对手可是最顶尖的等级九九九九！要是不卯足了劲，一瞬间就会被打得不省人事喔！」

    『汪！』

    『噢呜噢呜噢呜！』

    芬里尔和克尔贝洛斯也赞同杰克似地打起劲来，重新摆出架式。

    顺带一提，除了莱特以外，青雪也是等级九九九九当中认杰克作大哥的人之一。

    由于杰克经常爽快地陪麾下魔兽放风玩耍，她出于敬意才愿意让杰克叫自己『小妹』。

    青雪取出带刺的牵炼项圈&#8226;幻想级『兽炼』。

    「……！」

    光是拿出武器，阿尔斯就差点当场一屁股跌坐在地。

    仅仅是青雪默默释放出来的压力，就足以让人腿软。

    杰克拍了拍他的腰。

    「振作点！阿尔斯！你可是我引以为傲的小弟呢！就算对手是等级九九九九，我们也要全力以赴！千万别客气啊！」

    「……我知道了！杰克哥！」

    阿尔斯也不是懦夫。见杰克满怀信任地热情鼓励自己，他无法再继续龟缩下去了。

    他再度提起干劲，双手举起了剑。

    『嘎啊啊啊啊啊！』

    『咕喔喔喔喔！』

    芬里尔和克尔贝洛斯同时发动攻势。

    不像方才跟杰克和阿尔斯进行的二对二模拟战，两只魔兽都使出杀伤力极强的攻击。

    芬里尔瞬间造出巨大冰山，以超音速射击出去！

    克尔贝洛斯也从旁辅助，三颗头配合时机接连发射冲击波，让冰山进一步加速。

    芬里尔和克尔贝洛斯联手进击。

    「咕呜！」

    在克尔贝洛斯的冲击波加持之下，冰山以迅疾无比的速度猛力撞得粉碎，碎片甚至飞到了阿尔斯这边。

    幸亏杰克立即飞身挡在前面，阿尔斯并没有受伤，不过强大的攻击力还是令他不禁捏了把冷汗。

    「这、这会不会做得太过火了？青雪大人也没有闪躲的意思，搞不好刚才的攻击──」

    「阿尔斯！」

    杰克打断了阿尔斯的话。

    他一把抓住阿尔斯的衣襟，火速撤离原本的位置！

    紧接着，锵啷锵啷的声音响起，青雪的带刺项圈冲出弥漫的白烟。

    那速度比刚才芬里尔它们的攻击还快，要是杰克没抓着阿尔斯闪开，很有可能被项圈迎头击中。

    青雪操纵的项圈就这样撞击地面，在漫天沙尘中砸出一个大洞──不过这样还没完。

    『汪！？』

    挟着足以撼动全『奈落』的威力撞击地面后，项圈仍然不减气势，持续紧追着跟杰克他们分头逃开的芬里尔！

    『嘎呀！』

    带刺项圈牢牢缠住了芬里尔的前脚。

    芬里尔宛如填充玩偶般轻易地任由锁炼拉扯，被甩向同样退离的克尔贝洛斯。

    两只魔兽就这样撞在一起，深深陷入墙内。

    前半段是跟芬里尔和克尔贝洛斯打模拟战。虽然等级有落差，但阿尔斯自认对两只魔兽的实力已有一定程度的t解。

    正因为如此，阿尔斯更是搞不懂眼前发生的现象。

    「那、那是什么啊！？」

    那两只魔兽并不弱，可是眼下它们确实像杂鱼一样轻易被击溃了。阿尔斯见状忍不住叫了出来。

    青雪手中的『兽炼』具有自动追踪对手的效果。因此即便目标闪开了，项圈也能迅速尾随加以捕获。

    除此之外，青雪更仅靠臂力便甩动了芬里尔，拉着它连同克尔贝洛斯一起撞墙。

    「喵～～」

    「！？」

    就在阿尔斯放声疾呼时，青雪已经不知不觉出现在他的眼前。

    虽然她一如往常地发出可爱的猫叫声，如今惊悚的程度却更甚可爱。

    「阿尔斯！配合我！」

    杰克高声一呼，同时挥出拳头。

    这一击奇快无比，地上的种族几乎没有人能反应得过来。而且杰克还披着堪称『奈落』最底层数一数二硬的血甲，破坏力惊人。如果被击中了，连同等级的人都无法动弹。

    锵啷！

    「该死！」

    尽管如此，青雪却冷静地挥臂甩炼。

    锁炼打中拳头侧面，让这全力一击偏离了轨道。虽然青雪也可以单纯地避开，却刻意选用其他方式应对。

    使尽全力挥出的拳头被打偏，杰克失去了平衡。当然，青雪并没有放过这个机会。

    「喵！」

    「咕呜呜呜呜！」

    踢腿。

    青雪仅是随意地提脚踹向杰克的腹部。

    虽然只是平淡无奇地踢了一脚，腹部的『铁血铁壁』却出现裂痕。余威令杰克脚底喀哩喀哩地摩擦着地面，接着飞了出去。

    基于『铁血铁壁』的特性，腹部的裂痕很快就开始修复了，不过杰克却跟青雪和阿尔斯拉开了距离。

    因为这个缘故，当下无法即时出手帮他。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    不过还有机会。

    踹飞杰克后，青雪处于单脚站立的状态。阿尔斯趁机重振胆怯的心，举剑向她挥去！

    金属与金属敲击出尖锐的声响。

    「呜！」

    青雪双手抓着锁炼，挡下了阿尔斯的剑。

    阿尔斯身高约一百八十公分。

    青雪约一百四十二公分。

    （有办法就这样靠着体格差距压制住青雪大人吗？不，不行。青雪大人都能轻易打飞杰克哥他们了，想跟她较劲根本是痴人说梦。那该怎么做才能击中青雪大人──）

    「阿尔斯！退下！项圈！」

    听到杰克的叫声，阿尔斯还没意会过来就跳往后方。

    紧咬着芬里尔前脚的项圈瞄准他的头，迅速从前方划过。

    阿尔斯的浏海顿时被削掉了几根。

    （好、好险！要是杰克哥没有出声提醒，我早就被项圈缠住了！不，以那威力来看，肯定能一击干掉我这种货色吧？）

    不难想见的后果令阿尔斯背脊发凉。

    阿尔斯着地后，现场出现了异状。

    「……喵？」

    「锁炼……冻住了！？」

    迅速通过眼前后，『兽炼』的动作突然变得比最初要迟缓一些。

    原因出在一开始落败的芬里尔和克尔贝洛斯。

    克尔贝洛斯故意不闪躲，垫在芬里尔身下撞向墙壁。

    虽然克尔贝洛斯因此遭受重创，芬里尔却勉强撑下来了。于是芬里尔假装落败，一边留心不让青雪发现，一边以自己的能力冻住棘手的『兽炼』，成功让『兽炼』的动作变得迟缓了一些。

    所以虽然有杰克出声提醒，阿尔斯却是多亏它们才得以闪过攻击。

    「铁血铁桩！」

    接着杰克朝地面挥拳。

    见『兽炼』被冻住而缓下来，青雪一瞬间显得非常惊讶。杰克趁着这个机会使出束缚技能。

    他以血液生成『血桩』擦过青雪的身体，交织成妨碍行动的牢笼。不过只要青雪有意，一瞬间就能脱离等级七七七七的束缚攻击吧。

    然而尽管只有『一瞬间』，青雪还是得出力脱困。在高等级的对战中，这是非常严重的破绽。

    「阿尔斯！动手！」

    听杰克这么一说，阿尔斯毫不犹豫地使出自己的杀手锏。

    「『切断』啊！赐予我卡片的加护！」

    身为『卡片守护者』，阿尔斯和阿涅莉亚具备了『自行生成卡片』的能力。

    不过威力不及莱特创造出来的『无限扭蛋』卡片。

    以一个月一张左右的频率，他们能够生成一张赋予特定能力的卡片。

    何谓『赋予能力』呢？

    例如这次阿尔斯取出的『切断』，便可赋予剑『切断』的概念。也就是说，哪怕敌人身在剑本来砍不到的远处，或是硬度再高的物质，剑都能『切断』这些原本不可能切断的『概念』。

    随着卡片消灭，阿尔斯手握的剑获得了『切断』之力。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    他双手紧握着剑，毫不迟疑地劈向停止动作的青雪！

    宛如太阳般耀眼的光剑无视距离落向青雪──这时，青雪首度露出了『笑容』。

    她笑得非常开心。

    彷佛肉食动物发现了可口的猎物。

    「！」

    在连眨眼都慢得让人打呵欠的凝缩片刻之中，阿尔斯确实看到青雪笑了。

    她抓着『兽炼』的项圈，套到了自己的脖子上。

    「！？」

    光芒a去。

    「喵～～」

    眼前的青雪发出悠哉的猫叫声，衣服、头发和锁炼丝毫未损。

    『兽炼』也在不知不觉中收起来了，她脸上的表情彷佛写着『模拟战结束了』、『我已经满足了』。

    某种层面上，青雪就跟平常一样，像只性情反覆不定的猫……

    「────」

    不过此刻的她最让阿尔斯感到害怕。

    （不、不可能！别说青雪大人的头发衣服，经过原创卡片『切断』加持的攻击，竟然连地面都没切断！？杰克哥的血桩也不知不觉消失了！？被挡下了？不，是抵销了？怎么办到的？我的『切断』加持可没那么容易挡下啊！可是为什么……）

    「辛苦了，阿尔斯。」

    就在阿尔斯心中萦绕着万千思绪时，杰克从背后拍着他的肩膀如此说道。

    阿尔斯肩头一震，接着转头望去，只见杰克已经解除了『铁血铁壁』，将上衣披回肩上。

    「看来青雪似乎满意了，模拟战已经结束。可以把剑收起来了。」

    「杰、杰克哥……青雪大人到底是怎么……」

    「别想得太复杂，人家的等级可是九九九九。我们也不是完全t解伙伴有多少本事吧？识趣点，别追究青雪是怎么挡下你的杀手锏的。」

    「…………」

    听杰克爽快地这么一说，阿尔斯放松了肩膀的力气。

    （的确，对手是那位青雪大人。就算用什么方法挡下了攻击，我也只能认了。）

    阿尔斯收起剑，瞥了正在为芬里尔和克尔贝洛斯治疗的青雪一眼。

    杰克他们这些等级七七七七的人都拥有阿尔斯无法理解的力量了，等级九九九九又更甚其上。对于他们的能力，再多猜想也是白搭。

    「……谢谢你，杰克哥。要不是杰克哥喊我一声，我就要自个儿钻牛角尖了。」

    「别介意，我只是做了大哥该做的事。」

    「怎么！大家在这里干嘛啊！？」

    就在阿尔斯对杰克道谢时，训练场响起了新的声音。

    转头望去……

    『SUR　真祖吸血鬼骑士娜芝娜　等级九九九九』的身影出现。

    娜芝娜眼神闪闪发亮地说：

    「难不成大家在训练吗！？那我也可以加入吗！好久没有活动身体了！」

    「…………」

    阿尔斯感觉自己血气尽失。

    刚刚才体验过等级九九九九的荒诞，现在竟然又要跟娜芝娜进行模拟战……

    而且对手还是『奈落』除了莱特以外最强的娜芝娜。

    顺带一提，听说青雪实力排名第三，艾莉第二，梅依则是第四。

    第三强的青雪没拿出一半实力就把自己玩弄于股掌之中了，想要对付娜芝娜……

    光想就觉得头晕。

    为了尽量避免再打模拟战，阿尔斯带着僵硬的王子笑容开口：

    「娜、娜芝娜大人，谢谢您的好意。不过训练已经结束，大家都累到懒得动了，还请您见谅……」

    「哎……你们不陪我打吗？」

    治疗好的芬里尔和克尔贝洛斯也躲在青雪身后，似乎是不想跟娜芝娜交手。

    娜芝娜难过得像是玩游戏时独受排挤的女孩。

    看了她的表情，阿尔斯虽然感到愧疚，却也真心希望能避免跟她打模拟战。

    不过在场有着习惯把喜欢的人『当成弟弟妹妹看待』的杰克。

    他不可能忽视娜芝娜的请求。

    「阿尔斯，小妹都说想打模拟战（想玩）了。既然如此，此时满足她的心愿才算大哥、也才叫男子汉吧？要是现在拒绝，可就算不上什么男人了。」

    「杰克哥……你这么说岂不是没有退路了吗……」

    阿尔斯也不想让娜芝娜难过。而且景仰的杰克一副很想答应的样子，甚至连『算什么男人』都搬出来了，这下更不可能抽身了。

    毕竟阿尔斯也有身为男人的志气。

    他轻轻吁了口气，重新拔剑握好。

    「娜芝娜大人，您不介意的话，就由我们奉陪吧。不过还请您手下留情喔。这不是说笑，真的拜托您了。」

    「我知道啦！我之前在地上也是收放自如地打倒了什么静？叫『静默帕里』的家伙。控制力道我最会了！」

    正确来说是『白之骑士团』团长『静默哈迪』。而且还是多亏艾莉以魔力布下受了致命伤也不会死的术式，哈迪才不至于当场毙命。

    绝不是因为娜芝娜很会控制力道。

    杰克也冒着冷汗重新披上『铁血铁壁』。

    「哎呀呀，配合小妹的任性也真够累人的。」

    「青雪大人，如果觉得有危险，还请您出面制止喔。拜托您了。不是做做样子，请一定要制止喔！」

    「喵～～」

    听到阿尔斯的话，青雪叫了一声，彷佛诉说着『在不死人的范围内好好加油吧』。

    见两人都摆好架式，娜芝娜一脸雀跃地抓起背上的大剑。

    「好了，要来动动筋骨！」

    两人就这样与超越青雪的存在开打了。

    ──就结论来说，阿尔斯和杰克成功在模拟战中撑到娜芝娜满意为止，勉强保住了一命。

第三卷 ■短篇三 同好会

    「……你们究竟在这里做什么？」

    『！？』

    『奈落』最底层一间没在用的房间。

    担任副女仆长的『UR　炙热冰冻的斗士　冰火　等级七七七七』与同等级的好友『UR　奇美拉　美拉　等级七七七七』边走边聊时，突然发现四位妖精女仆鬼鬼祟祟地进了一间房间。

    妖精女仆小心留意着周围的目光，就这样进了没在用的房间，看起来十分可疑。冰火和美拉感到好奇，便a去气息跟在后头。

    悄悄进房内一看──

    除了四名妖精女仆之外，『UR　雌雄同体枪手　铃　等级七七七七』以及『UR　卡片守护者　阿涅莉亚＆阿尔斯姊弟　等级五○○○』的阿涅莉亚也在。

    听到冰火的声音，她们肩头一震，惊愕地回过头。

    「冰、冰火大人！？您怎么会在这儿！」

    发出惊叫声的妖精女仆长得美若天仙，个性却反倒显得没什么特色。

    「我发现你们鬼鬼祟祟地摸进房间，所以才跑来看看。竟然连铃和阿涅莉亚也在，你们在做什么啊？……主人的人偶？」

    没在使用的房间摆着高级沙发、桌子等，各种家具一应俱全。

    桌上排着许多人偶，外型大概是模仿了她们的绝对统治者『莱特』。

    「呵呵呵呵！我瞧瞧喔……虽然简化了，却精准掌握了主人的特征，做得挺好的嘛。」

    「…………」

    见美拉开口称赞排在桌上的莱特人偶，铃害羞地脸红起来。看来这些人偶似乎是她做的。

    不过这反倒更让人不解了。

    冰火疑惑地歪着头。

    「你们又没有做什么非法勾当，为什么要偷偷摸摸？而且这些人偶做得这么好，感觉得出制作者的敬爱与用心，我不认为有必要躲躲藏藏啊……」

    「虽然姊姊也同意小冰火的意见……但怎么说呢？像这样躲躲藏藏也很有乐趣呢。」

    「呵呵呵呵！你说躲躲藏藏很有乐趣？」

    『奈落』最底层最忙碌的岗位之一&#8226;『卡片保管库』负责人阿涅莉亚这么说完，换美拉纳闷地歪起了头。

    阿涅莉亚开始说明原委。

    契机是铃的『莱特人偶』。

    铃的兴趣是制作人偶，她已经做了好几只莱特人偶。

    阿涅莉亚和妖精女仆偶然间看到这些人偶，对她的手艺十分赞赏，毕竟她的『莱特人偶』真的做得非常精美。

    经过这件事，阿涅莉亚和妖精女仆也对制作人偶产生兴趣，从中得到了乐趣。有的人向铃学习制作方式，有的人则是独自开创新的风格。

    不知不觉间，她们开始不定期地秘密聚在一间没在用的空房，互相展示作品、交换意见。

    而对于每次像秘密结社一样瞒着别人偷偷聚会，她们似乎也觉得很好玩。

    「我们都怀着同样的秘密，每次聚在一起总是很开心。虽然妖精女仆们做出了可疑行为，但就别骂她们了。」

    「不愧是阿涅莉亚姊姊大人！」

    「阿涅莉亚姊姊大人说得没错。」

    「我们是清白的～～」

    有了阿涅莉亚撑腰，妖精女仆们纷纷喊冤。

    阿涅莉亚有习惯在喜欢的人面前『以姊姊自居』的毛病，甚至还叫莱特『小莱特』，把他当弟弟疼爱。

    在冰火这种誓死效忠莱特、个性一板一眼的人看来，这原本是绝对不能容许的行为，不过莱特本人都允许阿涅莉亚做出姊姊身分的举动了，所以她对阿涅莉亚也没什么意见……

    因为不知道站在副女仆长的立场该如何处理这事，冰火只手按着额头思索了一会儿。

    「……情况我都t解了。虽然做出让他人误会的可疑行为是个问题，但现在是她们的休息时间，既然没规定『休息时间不能聚在一起聊天』，我也没什么好说的。不过今后要注意别再做出让人误会的事了。」

    「遵、遵、遵命。」

    听冰火这么一说，阿宅风妖精女仆放心地吁气应道。

    冰火重新观察起『莱特人偶』。

    「不过特征真的掌握得很精准，我都不知道铃有这种嗜好呢。」

    「小铃的人偶充满了爱意，真的做得很好喔！」

    「…………」

    阿涅莉亚也表示赞同。铃闻言害臊了起来。

    「我个人也喜欢阿涅莉亚姊姊大人的人偶喔，设计概念很有趣。不愧是帮主人管理卡片的人！」

    「谢谢。听你这么说，姊姊很开心喔！」

    被可爱却显得没什么个性的妖精女仆这么一夸，阿涅莉亚同样害臊了起来。

    她的发言勾起了美拉的好奇心。

    「呵呵呵呵呵！你说阿涅莉亚的人偶设计概念很有趣，是怎么个有趣法？」

    「今天我带了新作品过来，不介意的话，要不要看看？还有，小美拉可以叫我姊姊喔？」

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    美拉觉得认真回应此事很麻烦，索性笑着带过。

    尽管被美拉糊弄过去，阿涅莉亚还是从道具箱拿出自己制作的人偶排好。

    冰火看了恍然大悟地说：

    「这确实是很有趣的设计呢。想不到把主人做得这么小……却还能像铃一样精准掌握特征。」

    阿涅莉亚取出的是石制人偶，而非布制。虽然用石材做人偶并不稀奇，但阿涅莉亚的人偶只有二头身，头和身体比例相同。而且不但上了颜色，还做得维妙维肖。

    这次的似乎是新作品，是戴着『SSR　小丑面具』的冒险者达克形象。

    美拉也赞叹地说：

    「呵呵呵呵呵！说到人偶，通常都会做得很真实，原来还可以做成这样啊……这点子确实很有创意呢。」

    「谢谢你们的夸奖。不过老实说，这点子不是姊姊想到的。小莱特的卡片里偶尔会出现『R』级的仿真人偶卡，我是参考那个做的。」

    虽然阿涅莉亚今天休假，但她平常在『卡片保管库』工作。

    就某种层面来说，阿涅莉亚比莱特有更多机会接触他的卡片，即便是冰火等人不曾见过的珍稀卡片，她也都t若指掌。

    这次她似乎是拿其中一张卡片作为人偶的参考样本。

    听阿涅莉亚这么一说，冰火和美拉发出钦叹之声。

    「不愧是主人的天赐技能，想不到竟然还有这种卡片！」

    「呵呵呵呵呵呵！不光是武器、防具和攻击魔术的卡片，连人偶这种艺文产物都有，真是太了不起了。」

    听了两人的评价，其他人都深深点头表示赞同。

    妖精女仆紧接着说：

    「难得有这个机会，接下来也请看看我们新做的人偶～～」

    「我们对这次的作品很有自信，请务必赏光。」

    个性认真的眼镜妖精女仆满怀自信地断言。

    听她们说成这样，冰火和美拉也产生了兴趣。妖精女仆应两人要求，从道具箱取出自信之作。

    「这、这、这是我们制作的『主人人偶试作品三号』！」

    桌上摆着一具人偶。

    那具人偶跟铃和阿涅莉亚的同样是八分之一尺寸，且掌握了莱特的特征……不过看过其他两人的人偶之后，震撼性相对薄弱许多。

    铃做的是可爱的布偶。

    阿涅莉亚的是创意新颖的人偶。

    妖精女仆的表面上看起来只是极其普通的人偶……

    铃和阿涅莉亚却显得兴致勃勃。

    「已经做到试作品三号啦。不晓得有多柔软，好期待呀！」

    「（点头点头！）」

    「柔软？」

    见两人兴奋高呼，冰火和美拉疑惑地歪着头。

    可爱却显得没什么个性的妖精女仆拿起人偶，以介绍商品的口吻娓娓道来。

    「虽然乍看之下只是普通的人偶，但我们的作品运用了可动技术，所以关节部分很柔软，手、脚、腰和脖子都可以像这样曲折喔。」

    她把人偶拿在手上，当着两人的面实际曲折手臂。

    普通人偶不可能办得到这种事。

    冰火和美拉没料到这个走向，脸上满是惊讶，一句话都没说。

    「动作比以前更顺畅了呢。」

    「是、是、是的！为了让它动得如此顺畅，我们真的费尽了苦心。」

    阿涅莉亚给予赞赏，铃默默地拍手鼓掌。

    在知道一号二号成品状况的两人看来，人偶的动作似乎有了大幅的进步。

    「由于可以随意活动关节，所以能像这样让它握着手杖，摆出喜欢的姿势喔。」

    妖精女仆让人偶手握神葬昆古尼尔，摆出帅气的姿势。这模样深得美拉的心。

    「呵呵呵呵呵！这个好，主人真是太帅了！我个人最想要这个。」

    「看到您这么喜欢，我们也很开心～～」

    「不过这次的新作还不只这样喔！」

    戴眼镜的女仆自信满满地推了推镜框，接着取出某样道具。

    那就是──

    「！？猫、猫耳！？」

    冰火高声惊呼。

    眼镜女仆将那副猫耳装到莱特人偶身上！

    猫耳莱特就这样大功告成。

    「呵呵呵呵呵！不、不妙，戴着猫耳的主人真是太可爱了。」

    「（点头点头点头！）」

    「除了猫耳以外，还有兔耳、犬耳、狐耳等等多种选择！」

    「呜哇！每种都好可爱！姊姊都不知道该怎么选了！」

    美拉、铃和阿涅莉亚看着动物耳朵，七嘴八舌地讨论起『哪个适合莱特』。

    惟独冰火深深着迷于猫耳莱特。尽管如此，她还是驳斥着说：

    「等、等一下！不、不管怎样，让主人戴上如此可爱的动物耳朵也、也未免太失敬了！」

    「怎么会呢，明明就这么可爱又适合！」

    可爱却显得没什么个性的妖精女仆立即反驳。

    「对啊，看起来这么可爱又适合，一点都不失敬喔。」

    「对啊对啊，应该说，可爱即正义～～」

    眼镜女仆和辣妹风女仆进一步追击。

    「而、而且如果再继续深入钻研，未来成功打造出可穿脱衣服的主人等身大人偶，还能做些没办法对本人做的这个那个喔？」

    「这、这个那个！？」

    「没错！不、不但可以任意活动关节，还能穿脱衣服！我现在就已经好期待了！」

    听阿宅风妖精女仆这么一说，包含冰火在内，所有人都吞了口口水。

    她们脑中卷起欲望的漩涡……不过──

    「──你们在做什么？」

    『！？』

    这时突然传来她们以外的第三者的声音。

    在场所有人惊愕不已。

    回头望去，只见女仆长梅依正站在门口。

    「女、女仆长，您怎么会在这儿！？」

    「我经过时刚好听到奇怪的对话内容，就往房里偷看了一下。如果只是莱特大人的各种人偶和动物耳朵，那位大人也只会笑一笑，不跟你们计较吧……不过可穿脱衣服的等身大人偶什么的，这也未免太过火了。」

    面对可爱却显得没什么个性的妖精女仆的发问，梅依淡淡地如此回答。

    她头疼似地按着额头。

    「真是的，休息时间你们都在做什么啊？还有冰火，你身为副女仆长，这种情况不是应该马上出面制止吗？」

    「真、真是非常抱歉，梅依大人……」

    听了梅依的斥责，冰火脸色铁青地答道。另一方面，眼看等身大人偶的野心就要被阻止了，妖精女仆鼓起勇气反抗。

    「请等一下，女仆长！我们制作等身大人偶不是为了不良意图！」

    「我们只是想推广莱特大人的帅气与美好～～」

    「为了选定帅气的姿势，检、检、检查武器、防具和衣服是否搭配得宜，等身大人偶也是必要的！」

    「你们……完全没在反省呢。看来得稍微严惩你们才行了……」

    『咿！』

    面对尝试挣扎的妖精女仆们，梅依眯细了眼睛。

    妖精女仆当场吓得浑身发抖，她们朝冰火、美拉、铃、阿涅莉亚等人投以求助的眼神……不过她们却别过头回避视线。

    这种情况已经包庇不了了。

    「你们做好觉悟了吗？」

    淡淡地这么说完，梅依随即毫不留情地带走不知反省的妖精女仆们，准备好好教训一顿。

    ☆　☆　☆

    「哎？妖精女仆们跟娜芝娜打了模拟战？」

    听了梅依的报告，在『奈落』最底层办公室处理文件的我简直不敢相信自己的耳朵。

    「妖精女仆的等级差不多才五○○吧？为什么她们会跟娜芝娜打模拟战呢？」

    「这次进行模拟战的四人，再加上铃和阿涅莉亚，她们的兴趣都是制作人偶。由于她们有心想研究好看的动作，我便安排她们跟娜芝娜打模拟战。娜芝娜本人也很高兴有机会能够练习『如何控制力道』，爽快地答应了。」

    「原来如此，兴趣啊……连我都觉得跟娜芝娜打模拟战很吃力了，认真经营兴趣的人果然很厉害呢。」

    我在冒险者时代曾听说有人的兴趣是收集魔术道具和书籍等等，甚至不惜卖掉自己的家也要取得珍品。

    记得当下听到时，我惊讶地心想『竟然可以为了兴趣做到这个分上……』。

    所以虽然妖精女仆要跟娜芝娜打模拟战的消息让我非常惊讶，但如果说是『为了兴趣』，倒也合情合理。

    「幸亏有请艾莉帮忙施展受了致命伤也不会死的术式，让她们得以安全地战斗，应该能够学到很好的教训──咳，失礼了，是学到很好的经验。」

    「？」

    不知道为什么，总觉得刚才梅依好像说了有点恐怖的话……

    说到这个，听说最近一部分的成员──冰火、美拉、铃和阿涅莉亚都对梅依避之唯恐不及，肯定是错觉吧。

    「有兴趣是好事，我也不反对专注投入兴趣，不过也要提醒她们别太沉迷了。要是因为这样搞坏身体，那就亏大了。」

    「当然。我会提醒她们适可而止。」

    虽然觉得梅依的意思好像跟我不太一样，但我也说不上来哪里不对劲。

    我想了一会儿还是不得其解，就当是『自己想太多』，拿起新文件继续核对。

    梅依看着我露出幸福的微笑，帮我泡了新的茶。

第三卷 ■后记

    我是明镜シスイ，由衷感谢您阅读并购买本作《差点在迷宫深处被信任的伙伴杀掉，但靠着天赐技能「无限扭蛋」获得等级9999的伙伴，我要向前队友和世界展开复仇＆「给他们好看！」》第三集。

    如同前言提到的，第三集是明镜シスイ首度的全新创作！

    本篇和短篇全是从头写起。无论是《无限扭蛋》网路版（成为小说家吧版）还是小说版，我都写得尽心尽力，希望两边的读者都会喜欢！

    由于是第一次从头写起，要在既有作业上加入新角色写出一本全新内容真的非常辛苦。不过为了尽可能让各位读得尽兴，我还是努力完成了。

    因此，若是各位能够多少得到一些乐趣，那真是再开心也不过了。

    那么就赶紧来致谢。

    绘制插图的tef老师！这次也承蒙您设计了精致的角色人物，绘制出美妙的封面及插图，真的很感谢您！明镜总是满心期待收到tef老师的插图。插图寄来时我都立刻存放在电脑资料夹，以便能随时欣赏，每次工作累了，点开看见就又有精神了。真的很谢谢您提供美妙绝伦的插图！

    HJ novels编辑部的各位！由衷感谢各位在我撰写第三集时，提供多方指导与建议。不好意思，给各位添了麻烦，今后也请继续关照《无限扭蛋》。

    还有每周二在『マガポケ』网站上连载《无限扭蛋》漫画版的大前老师！进入新章『莎夏复仇篇』之后，原稿和分镜更显大前老师下笔的气势，连我这个看的人都感受得出来。承蒙您改编成如此优秀的作品，我都不知道该怎么感谢您了。之后也请继续关照《无限扭蛋》！

    接着是让《无限扭蛋》有机会改编成漫画的讲谈社マガポケ编辑部。《无限扭蛋》在『マガポケ』网站上有这么多读者阅览，也是多亏了マガポケ编辑部的各位。虽然给各位添了很多麻烦，但今后我也会继续努力，还请多多指教！

    最后是支持《无限扭蛋》的各位读者！承蒙大家的支持，第三集才能像这样顺利出版。不光是小说，每次网路版更新、漫画发售时，我都深刻体会到各位的支持给了我多大的帮助。为了尽可能答谢各位读者的恩情，今后我也会努力撰写《无限扭蛋》，希望各位可以一直陪我到最后！

    真的很谢谢大家！

    P.S.　跟上一集时一样，我写了购书者专属的特典短篇小说。阅读该短篇小说的步骤如下──在『成为小说家吧』二○二二年一月十八日前后的明镜シスイ活动报告中，将附上购书者专属特典小说的连结网址，连进网站输入密码即可。（搜寻『明镜シスイ　活动报告』，便能找到活动报告贴文，再点选上述日期即可。请注意密码将在发售新集数时进行更动。过去的文章皆可阅读。）

    密码是『gold』。

第三卷 电子书特典『阿涅莉亚姊弟优雅的一天（不过弟弟阿尔斯老是胃痛）』

    『卡片保管库』位于『奈落』最底层，是最忙碌的岗位之一。

    莱特的天赐技能『无限扭蛋』透过某种密技全天候不断产出。释出的卡片于早晚两次集中送至这个『卡片保管库』，分门别类保存起来。

    『卡片保管库』就是这样一个地方。

    掌管『卡片保管库』的是『UR　卡片守护者　阿涅莉亚＆阿尔斯姊弟　等级五○○○』。

    某种层面上，也可以说阿涅莉亚与阿尔斯姊弟维系着『奈落』最底层的生活。

    『卡片保管库』副负责人阿尔斯对身为负责人的姊姊说：

    「姊姊，上午的工作也告一段落了，去吃午餐吧。」

    「也好，就这么办。」

    下午会有许多人来申请晚上用的消耗品。阿涅莉亚和阿尔斯决定在那之前到『奈落』最底层的餐厅吃午餐。

    姊弟俩相偕前往餐厅。

    虽然离午餐时间还早，但餐厅里已经零星出现一些人影。

    阿涅莉亚发现许久未见的人，便开口打了招呼。

    「小冰火、小美拉，好久不见。你们来得真早啊。」

    「呵呵呵呵呵！好久不见，阿涅莉亚，还有阿尔斯。」

    「好久不见，冰火大人、美拉大人。」

    阿涅莉亚满脸带笑，态度爽朗地向两人搭话。阿尔斯则是因为对方等级较高，显现时间更早，便客气地尊称她们『大人』。

    阿涅莉亚丝毫不在意这些琐事，鼓起脸颊说：

    「真是的，我都说可以叫我『姊姊』了。」

    阿涅莉亚跟杰克有同样的毛病，在喜欢的人面前总是习惯自称『姊姊』。

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    美拉笑着敷衍带过，并朝一旁用托盘端着空餐具的冰火投以求救的眼神。

    虽然冰火也对阿涅莉亚的坏习惯感到头疼，但她还是开口转移了话题。

    「阿涅莉亚你们也来得很早呢。主人命令我下午一同随行，我想说早点解决午餐，就找美拉陪我一块儿来了。」

    「我们也刚好到一个段落，打算趁下午工作忙起来之前先吃完午餐。」

    「呵呵呵呵呵呵！你们两个还是一样忙呢。」

    「虽然工作确实很忙，但也非常有意义。」

    听了美拉的感想，阿尔斯笑着回答。

    这不是场商话。能够在默默支持着『奈落』最底层的『卡片保管库』工作，他打从心底觉得很有意义。

    另一方面，虽然阿涅莉亚想要美拉叫她『姊姊』，但多亏了冰火，美拉等人顺利岔开话题。

    不过这下又产生了新的问题。

    阿涅莉亚对冰火的话题很感兴趣。

    「你下午要当小莱特的随侍啊。最近太忙了，完全没跟小莱特碰面，姊姊我觉得好羡慕啊。」

    「…………」

    听阿涅莉亚这么说，冰火露出了微妙的表情。

    莱特允许阿涅莉亚和杰克把他当弟弟对待。

    冰火等人奉莱特为绝对的主人，既然莱特都同意阿涅莉亚和杰克把他当弟弟对待了，这件事百分之百就是对的。

    不过……

    对于阿涅莉亚他们这种算得上不敬的态度，个性一板一眼的冰火难免感到有些愤怒，总是掩饰不了表情。

    阿涅莉亚察觉冰火的态度变化，纳闷地歪头思索。然后……她归纳出了某个答案。

    阿涅莉亚开心地用双手拍了拍胸前。

    「因为姊姊我都没陪你，小冰火觉得寂寞了吧！如果是这样的话，你大可以直说啊。那我今晚去你房间，让你尽情撒娇吧。」

    「……不用了。我不说话不是因为想对阿涅莉亚撒娇。」

    「别客气啦。虽然我很忙，但身为姊姊，我随时都可以腾出时间让小冰火撒娇喔！」

    「不，真的不是这样！请不要来我房间喔！」

    冰火明白这样下去，阿涅莉亚晚上真的会跑来她房间让她撒娇，便赶忙拒绝。不过阿涅莉亚完全感受不到她真正的想法。

    弟弟阿尔斯看不过去，插嘴说：

    「姊姊，冰火大人是莱特大人（吾主）的随侍，不知道什么时候回来，自然不可能答应你啊。」

    「啊啊，这倒也是。姊姊我太粗心了。」

    听阿尔斯一说，阿涅莉亚恍然大悟地点了点头。冰火见状暗自松了口气。

    「阿涅莉亚还是老样子呢……」

    「喵～～」

    听了阿涅莉亚等人的对话，碰巧来到餐厅的艾莉和青雪道出了感想。

    阿涅莉亚闻声走向她们说：

    「小艾莉、小青雪，好久不见呀。今天你们好早来餐厅啊。」

    「……我们不是来餐厅吃饭的，只是因为需要摊开地图跟青雪确认一些事情，才选了最近的餐厅罢了。」

    「喵。」

    「这样啊。竟然是为了工作而来，真了不起呢。」

    「姊、姊姊！」

    在等级比冰火更高的艾莉与青雪跟前，阿涅莉亚依然面不改色，以『姊姊』的态度对待两人。

    阿尔斯见状，发出了比刚才面对冰火时还要惶恐的叫声。

    不过阿涅莉亚却不以为意地说：

    「虽然有点早，但难得有这个机会，工作结束后要不要跟姊姊一起吃顿饭呢？大家一起吃一定会更好吃喔。」

    艾莉心想『被麻烦的家伙缠上了』。

    由于阿涅莉亚以『姊姊』自居，笑咪咪地主动提出邀请，丝毫没有任何恶意，艾莉也不能把话说得太强硬。话虽如此，她也没必要积极地配合，况且也没那个时间。

    （这该怎么拒绝才好呢……）

    随口糊弄的话，对方反而会缠得更紧，实在不好拒绝。

    就在艾莉感到有些为难的时候──

    「大家怎么都聚在这儿啊！有庆典活动吗！？」

    巡逻中的娜芝娜听闻吵闹声，来到了餐厅。

    艾莉正好逮到替死鬼，眼神顿时为之一亮。

    「娜芝娜，你来得正好。他们好像想跟娜芝娜一块儿吃饭，虽然离午餐时间还有点早，但你可以陪他们吃吗？」

    「想跟我一起吃饭吗？呼呼！我果然不是盖的！受欢迎的人真是辛苦呢！」

    娜芝娜轻易地被艾莉的花言巧语所骗，喜孜孜地挺起胸膛，竖指搓了搓人中。

    看到娜芝娜这么容易受骗，艾莉不禁感到担心，不过娜芝娜的单纯反倒有助于解决目前的窘境，于是艾莉就这样顺势推进。

    她不等阿涅莉亚等人回答，接着说：

    「那我们还有工作，先告辞了。青雪，我们走吧。」

    「喵～～」

    青雪也借着艾莉制造出来的机会，试图顺势摆脱阿涅莉亚。

    目送两人的背影离去，阿涅莉亚惋惜地说：

    「真可惜。还以为难得可以跟小艾莉她们一块儿吃饭呢。」

    「有工作也没办法呀，姊姊。而且娜芝娜大人会跟我们一起吃啊。」

    「……也对，好久没跟小娜芝娜一块儿吃饭了，不能老是沉着一张脸呢。那我们走吧，小娜芝娜！」

    「喔！虽然今天比平常还早吃午餐，但对我来说完全不是问题喔！」

    阿涅莉亚开心地牵起娜芝娜的手，像对感情很好的姊妹般一起去取餐。看着她们的背影，阿尔斯暗自为没出任何问题感到庆幸，放心地吁了口气。

    这时，美拉拍了拍阿尔斯的肩膀。

    「呵呵呵呵呵呵！你挺辛苦的嘛。」

    「不，没有的事……」

    阿尔斯只手摩娑着胃部一带，笑着回答。那张王子殿下般的脸庞蒙上了些许阴影。

    冰火也对阿尔斯投以同情的眼神，微微露出苦笑。

第三卷 插图



第四卷 ■Prologue

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流星雨北斗

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：小尘

    『找到莱特大人的亲妹妹小梦大人了！』

    成功向前『种族集合』的成员『黑暗妖精族紫苑』复仇，并打倒了『灵魂支配者　魂龙』的我，才刚回到奈落最底层，就从梅依那儿得知妹妹小梦的消息。

    我停止与艾莉的对话，马上问起三年之间行踪不明的妹妹小梦的事。

    「……小梦被关在人族王国的王宫？」

    「正确来说，似乎是以实习女仆的身分在王宫工作。」

    梅依如此回答。一旁的艾莉立刻发出杀气。

    「居然让伟大的莱特大神的妹妹公主大人当实习女仆！再不敬也要有个限度！就算是人族，也必须以命谢罪呢！」

    「艾莉，梅依还没报告完，你安静点。」

    「对、对不起！」

    梅依的报告被打断，使我忍不住以烦躁的声音说话。

    原本因愤怒而杀气腾腾的艾莉一下子变成被主人训斥的可怜小狗。

    平常的话，我会好生安慰她，但现在的我没有多余心力，注意力都放在梅依的话语上。

    明白我急着听后续，梅依也以报告为优先。

    「人族王国第一公主莉莉丝搭着马车回首都时，发现倒在路边的小梦大人。由于伤势严重，莉莉丝公主以药水进行治疗，总算救了小梦大人一命。据说莉莉丝公主一向致力于慈善活动，还会自费为穷人煮饭，是很有正义感的人，有些人甚至称她为『人族的圣女』。之所以让小梦大人以实习女仆的身分在王宫工作，应该是以『支付药水费用』为名义收留了无家可归的小梦大人吧。」

    我一直在孤儿院与奴隶商人中打听小梦与哥哥的下落，王族的实习女仆实在是个盲点，让我发现得太迟了。

    我向梅依发问：

    「我不是在怀疑你，但对方真的是小梦吗？」

    「是，特征是一致的。」

    「不过既然被公主保护，表示她在人族王国的首都吧？离我的故乡太遥远了……以马车移动的话，需要好几个月的时间呢。」

    「很抱歉，关于这部分我就不清楚了。」

    梅依面带歉色地说道。

    小梦逃过一劫，这件事本身当然是好事……但她究竟是怎么移动到人族王国首都的呢？

    「我哥哥呢？他没有和小梦在一起吗？」

    「探子只确认到小梦大人，没有发现莱特大人的兄长大人。」

    我本来以为他们两人是在村子受到攻击时，一起逃出故乡的，但既然只发现小梦一人，表示他们在路上走散了。最坏的情况……或许哥哥已经死了吗？

    （不，现在想这些也无济于事，还是别乱想吧。）

    只要和小梦见面，应该就能厘清很多疑问了。

    「梅依，谢谢你的报告。知道小梦没事和所在地真是太好了。必须立刻派出隐蔽能力高的人保护她才行。除此之外，考虑到今后的安全，应该尽快将她带到『奈落』呢。」

    「既然如此，请务必把这工作交给我！」

    刚才被我斥责过的艾莉，为了洗刷污名似地自告奋勇。

    梅依见状提出意见：

    「你不留下来管理『巨塔』、整顿『巨塔』周围人族的居住环境，并盯着妖精女王国的话，我们会很困扰的。」

    「嗯叽叽叽叽，是没错。」

    梅依的指谪很正确，艾莉无法回嘴，只能发出怪声。

    艾莉必须扮演好『巨塔魔女』的角色才行。

    她正在为了从妖精女王国解放的人族奴隶整顿『巨塔』周围的生活环境。除此之外，虽然还没详细讨论该怎么做，不过还必须与似乎知道『主宰』相关情报的黑暗妖精孤岛国高层接触才行。

    就算有『SSR　转移』卡片，但一直让艾莉四处奔波还是不太好。

    「考虑到必须确实地完成任务，请莱特大人把这件事交给我处理。」

    「梅依出马的话，我就放心了。我妹妹……小梦就拜托你了。」

    「赌上女仆道精神，我一定会把小梦大人带回来的。」

    梅依铿锵有力地断言，露出微笑。

    交给她就可以安心了。

    「不过问题是，该怎么把小梦带回来……」

    也不能入侵城内硬是把人带回来。

    对方以药水治疗了小梦，还以雇用的形式收留她，所以不能做出恩将仇报那种没礼貌的事。

    而且我也想亲眼确认对方是不是『小梦』本人。

    我正在思考时，艾莉再次举手：

    「那么，透过妖精女王国，要求人族王国前来参观『巨塔』如何？」

    不久之前，我们以『巨塔魔女』的名义做出『人族绝对独立主义』的宣言，并且忙着把从妖精女王国解放的人族奴隶带到『巨塔』周围，为他们整顿生活环境。

    邀请人族王国确认我们是否人道对待被解放的人族奴隶，这理由非常合情合理。

    「虽然屈服于我们，但妖精女王国仍然保留着权威。我们就是想利用那权威，才没有把妖精女王国变成殖民地，这是让妖精女王国发挥利用价值的好机会。假如由妖精女王国向热衷于人道支援的第一公主提出参观的要求，公主肯定不会拒绝。」

    除此之外，为了表示欢迎，移动等所有费用将由『巨塔』全面支付，并且保证公主的安全。只要这么告诉人族王国，对方就没有理由拒绝了。

    欢迎热衷于人道支援的第一公主参观『巨塔』，并且设下条件，让公主带小梦同行。

    这样一来，我就能亲眼确认对方是否真为小梦，并带她回『奈落』了。

    我笑着称赞艾莉的妙策。

    「不愧是艾莉，这点子太棒了！可以请你立刻实行吗？」

    「嗯嗯！当然没问题！我这就前往妖精女王国，要他们办好这件事！」

    被我称赞的艾莉开心到浑身发抖，喜孜孜地离开了办公室。

    艾莉以『巨塔魔女』的身分前往妖精女王国，命令妖精女王国的首脑邀请『人族王国第一公主参观巨塔』。

    我与梅依开始讨论细节――让我亲眼确认小梦的方法，以及确认是本人之后，如何带她回到『奈落』最底层的手段等。

    ☆　☆　☆

    讨论完细节后，夜晚。

    我独自坐在『奈落』最底层卧房的沙发上，陷入了沉思。

    思考的当然是小梦、复仇、以及今后该做的事。

    （虽然根据梅依的报告，对方是小梦的可能性很高……可是也不能期待过头，以免发现『其实是别人』时过于失落。如果真的是本人，当然要遵守和爸爸妈妈的约定，尽全力保护她才行……）

    打倒研究所迷宫最深处的魂龙时，『神葬昆古尼尔』解放了百分之二十五的力量。

    我因为反作用力而失去意识时，见到了爸爸妈妈，并且与他们做下了约定。

    『……时间到了。莱特，艾尔斯和小梦就拜托你了。』

    『他们都还活着。所以莱特，麻烦你照顾艾尔斯和小梦了。』

    『我一定会救出他们。』我如此回答。

    如果把这些对话解释成作梦、幻想与妄想，胸口的疼痛与思念又太过真实了。

    就算那只是我想像出的梦中的对话，我还是与爸爸妈妈做下了约定。

    （不论与谁为敌，我都一定要救回哥哥和小梦……！）

    自从转移到『奈落』最底层之后，这三年来，我一直在累积自己的战力。

    现在正是充分活用那股力量的时候。

    我再次回首过去的时光。

    （一路走来，真的很辛苦呢。特别是刚转移到『奈落』最底层、和梅依两人一起生活的时候……）

    差点被『种族集合』的成员杀死，以及遇见梅依的时候……

    现在想想，一切都是从那时候开始的。

第四卷 ■奈落创造篇 第一话 等级十五

    ――大约三年前，『奈落』最底层。

    我，莱特，被信任的伙伴『种族集合』的成员背叛。

    差点被杀死时，我幸运地中了转移陷阱，在『种族集合』成员的追杀下逃走，但随即又被『奈落』最底层的怪物盯上。

    我自暴自弃地连续按下天赐技能『无限扭蛋』――结果得到了『SUR　探索者女仆梅依　等级九九九九』的卡片，因而捡回一命。

    梅依打倒怪物后，我与她讨论今后非做不可的事。

    『我想要变强，再给那些家伙一些颜色瞧瞧。另外，我也想知道国家为何寻找、拢络「主宰」，甚至试图将人灭口。』我将想法告诉梅依。

    梅依听完后建议：『先用「无限扭蛋」增加伙伴，接着在这座地下迷宫建立莱特大人的王国吧。』

    那时的我不太能理解梅依说的『建立莱特大人的王国』是什么意思，但还是照着她的建议连续按下『无限扭蛋』的按钮。

    然而――

    「……咦？」

    我接连按下『无限扭蛋』的按钮得到几张卡片后，突然脚步不稳。

    我双腿无力，不由得向前栽倒。

    穿着女仆装的梅依连忙抱住并支撑我。

    「莱特大人，您还好吗……」

    因为身高差距，我的脸埋在梅依丰满的胸部之间。

    本来该难为情到面红耳赤，可是现在的我连脸红的力气都没有了。

    梅依面带歉色地垂下眉尾。

    「对不起，莱特大人。您才刚被伙伴背叛，转移到『奈落』最底层后，又被怪物攻击，我却没发现您身心俱疲，还请您施展『无限扭蛋』……」

    听她一说，我才发现。

    明明才过不到一个小时的时间，我便经历了被『种族集合』的成员背叛、被等级一的怪物攻击、最后遇见梅依并被搭救的遭遇。

    虽然我的等级在人族同辈中算是相对高的了，但毕竟是九个种族中最弱小的人族的小孩，经历这么多事，不可能还撑得住。

    我会像梅依所说的气力与体力尽失也是理所当然。

    「可、可是，在这种地方睡着的话……」

    这里是世界最大、最强悍、最凶恶的迷宫『奈落』的最底层。

    我还没有以『无限扭蛋』抽到任何有用的卡片。如果我在这里失去意识……就算梅依的等级再高，带着我这种累赘，甚直连保护好她自己都难吧？

    梅依爱怜地把我拥入怀中，为了消除我的担心似地轻抚我的头发。

    「我一定会保护好莱特大人，绝对不会让您受到任何伤害。请安心睡吧。」

    「梅，依……」

    梅依如圣母般微笑。

    无法抗拒她身上的香甜气味、渗进四肢百骸般的暖流、以及温柔抚摸我的手，我就此失去了意识。

    ☆　☆　☆

    「…………！」

    意识缓缓清醒过来。

    全身暖洋洋的，令人忍不住冒出『好想永远待在这里』的想法。尤其头部的地方不但柔软，还有股非常好闻的香气。

    真想一辈子把脸埋在这柔软的枕头里。

    （……咦？我的枕头有这么香吗？）

    我以睡呆的脑袋一隅思考。

    住在『种族集合』作为据点的屋子时，我只有中古木板床可睡。

    被子很薄，枕头当然也没有这种丝滑的触感。

    （再说，我已经被『种族集合』的成员背叛……！？）

    想到这里，我一口气清醒。

    我紧张地跳起戒备。

    因为我在被背叛、差点被杀时，掉到了『奈落』的最底层。

    没空悠哉地在这里睡大头觉。

    「……早安，莱特大人。刚睡醒就剧烈活动很危险哦。」

    「梅，依？」

    「是，我是主君的女仆梅依。」

    穿着女仆装、将黑长发绑成马尾的美丽女性坐在身边温柔地看着我，微笑着对我说早安。

    刚睡醒的脑袋开始思考。

    我被『种族集合』的成员背叛后，施展天赐技能『无限扭蛋』――得到了『SUR　探索者女仆梅依　等级九九九九』的卡片，因而逃过一劫。在那之后，由于气力与体力到达极限，所以沉沉睡着了。

    没错，我被背叛了――

    『无聊。自负的龙人族怎么可能真的平等对待人族（劣等种）嘛。只是因为上头有令，我才勉强跟你打交道而已。』

    『呀哈哈哈哈哈！这是你最逗乐我的一次！真是笑死人了！』

    『尊敬什么啊，人族真是又丑又恶心！为什么国家不赶快消灭这些人族（劣等种）呢？』

    『好了，快杀了他吧。既然这家伙不是「主宰」，那就不重要了。说再多也只是浪费时间。』

    多拉葛先生、卡鲁先生、莎夏小姐、紫苑小姐、纳诺先生、迪普罗先生、胧先生、桑托尔先生以黑色的恶意咒骂我，一起谋杀我。

    『种族集合』捡到只能做最低阶的冒险者工作、贫穷潦倒的我，温暖地接受了我，教了我很多知识，不厌其烦地训练我的战斗技巧。假如有人嘲弄我，会像自己被嘲弄一样生气。在悲伤时安慰我，在高兴时与我一起欢笑。

    「啊啊啊……」

    「莱特大人？」

    我当场抱头蹲在地上。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    但是，那些全是假象。是为了欺骗我才演出来的善意。

    我被背叛了。

    虽然种族不同，但大家都是伙伴。被曾经深信不疑的『种族集合』的成员背叛、欺骗，还差点被杀。

    确定我不是名为『主宰』的存在之后，为了预防万一，那些人决定杀了我，并伪装成意外事故。

    这都不是作梦。

    被『种族集合』的成员――被多拉葛、卡鲁、莎夏、紫苑、纳诺、迪普罗、胧、桑托尔背叛的事，不是作梦！

    是现实。

    我又悔恨又悲伤，不禁在他人面前流下眼泪。

    梅依有如安慰孩子似地抱紧我，轻抚我的背部。

    「被信任的人们背叛，您一定很难受吧……但是不要紧，今后莱特大人的身边有我在。就算与女神为敌，我也会一直随侍在您身边。」

    她用力抱紧我。

    温柔的触感。

    那柔软的手不断抚着我的背。

    「梅依……唔……」

    我被那温柔所包覆，泪水不由得溃堤。

    以为失去了一切。

    觉得自己已经死了，已经被杀了。

    可是现在，有她在我身边。

    就算与女神大人为敌，也会陪在我身边的唯一一人。

    「谢谢你，梅依……！」

    我把脸埋在她的胸口，呜咽着道谢。

    ――不知经过多久。

    泪水与丧气话全部倾泄殆尽后，我总算冷静下来。

    意识到被梅依看见自己可耻的模样，我面红耳赤。

    「对不起，在你面前出丑了。我已经好了。」

    「绝无此事。不如说身为女仆，能见到莱特大人珍贵的一面，我觉得非常开心。」

    「呜呜呜……」

    毫无掩饰的真心话，使我的脸更红了。

    与此同时，我肚子也发出了声音。

    昨天中了转移陷阱、来到『奈落』最底层后，我就没有吃过任何东西了，肚子会饿也是正常的。

    听到我肚子的声音，梅依露出抱歉的表情问道。

    「先请莱特大人用餐――虽然我想这么说，但作为赌上女仆道精神的女仆，我很惭愧，不知道能否请莱特大人以天赐技能『无限扭蛋』取得食材与调味料呢？虽然最坏的情况还有攻击我们的怪物可吃……但是让莱特大人吃那些可疑生物的肉，有违我的女仆道精神……」

    听梅依这么一说，我才发现。

    我们一直待在转移陷阱的传送地点没有离开。

    我们在一个巨大宽敞空间的几乎正中央处，周围有许多白色的茧状团块。其中恐怕都是被梅依打倒的怪物吧。

    我睡的地毯与被子也都是软棉棉的丝线形成的。

    能做到这种事的只有梅依。

    我一面对她这么方便的力量感到佩服，一面依言按下『无限扭蛋』的按钮。

    「在地面时，我曾经抽过『面包（发霉了）』的卡片，所以我想应该能出现食材或调味料吧。总之，我先一直按到食物出现为止。」

    「谢谢您。等用完餐后，让我们尽快升级吧。」

    我下意识停下按按钮的手。

    「升级？」

    「是的，为了避开立刻死亡的情况，至少要先升到一级才行。」

    ☆　☆　☆

    我的运气很好，很快就以天赐技能『无限扭蛋』得到『N　吐司』的卡片。

    显现于现世的吐司又白又柔软，还带着一点小麦的香甜。

    第一次吃到这么洁白的吐司，使我惊奇不已。

    「贵族和王族每天都吃这么好吃的吐司吗！」

    『这是以酵母……』听见我的感想，梅依为我说明吐司的制作方法。

    她不只人美，而且就如同外表给人的感觉，非常博学多闻。

    （和贫穷农家出身的我完全不同呢。）

    填饱肚子并且休息一会儿后，梅依马上为我说明升级的事。

    「我的『魔力丝线』是以魔力制造的。所以软硬与形状、材质等等，都能依魔力随心所欲地变化。」

    梅依是以『魔力丝线』为我制作睡觉用的被子，以及打倒攻击我们的怪物，或者绑缚、封住它们的行动。

    现在我坐着的纯白地毯也是她以『魔力丝线』制造的。

    「那些白茧里都是想攻击我们的怪物，我将它们困住了。请莱特大人和怪物保持距离，从远处以石头丢它们。」

    「？这样就行了吗？多按几次『无限扭蛋』的话，应该能出现更强的武器吧？」

    「莱特大人说的没错。可是您现在的等级还只有十五，就算有我在身边，假如因为离怪物太近而有什么万一就不好了。也许您会认为我保护过度，但还是希望您谅解。」

    的确，虽然梅依的等级九九九九，而且有『魔力丝线』那种强大的招式，但世界上没有绝对可言。

    要是被等级超过一的怪物攻击，就算只从身边擦过，光是余势就很有可能要我的命了。

    想到这里，直到升级为止即使过度，当然还是小心为上。

    我笑着对关心我的梅依道谢。

    「谢谢你。我就照你的话，用石头远远丢它们。」

    「我才该感谢您的宽宏大量。」

    梅依在坐着的情况下向我行礼。

    我腼腆地回以笑容。

    梅依抬起头，随即做出指示：

    「那么，就从离我们最近的那颗茧开始吧。石头已经准备好了。」

    「嗯，谢谢。」

    我从梅依手中接过已经加工好、容易投掷的石头。

    似乎是梅依趁着我睡着时以『魔力丝线』切削『奈落』的墙壁与地板制作的。

    梅依站起来，带头走到白茧旁。

    「…………」

    白茧打开了一小部分，露出被拘束的怪物的脸。

    是最早攻击我的『有蛇尾的巨大四脚兽』。

    根据梅依的鉴定，那是名叫『蛇尾地狱猎犬』的怪物。

    怪物现在被梅依的『魔力丝线』缠得动弹不得，由于嘴巴也被捆住了，所以连声音都发不出来。

    它泪眼汪汪地看着我，以悲伤的眼神向我求饶。

    老实说，相当难以下手。

    「莱特大人，请。」

    「嗯、嗯，我知道了……」

    我在梅依的催促下，朝着蛇尾地狱猎犬丢石头。

    坚硬厚实的毛皮弹开了石头。

    虽然伤害是零，但重要的是我有击中它。

    这是冒险者团队的常识，这个世界不只有前卫是战斗职。

    人数多的团队，甚至有专门帮伙伴回复的后卫。

    那么，打倒怪物时，只有负责攻击的前卫分得到升级所需的经验值吗？

    答案是否。

    不知道是基于什么样的机制，总之经验值会依据战斗的贡献程度来分配，因此即使是回复职或斥候、后卫都可以得到经验值。

    利用那种机制取巧升级的就是『抢怪』。

    也就是趁着其他冒险者队伍战斗时，在旁边做一些不重要的小攻击，借此分得经验值。就算那些攻击对怪物的伤害不高，但因为也算参与了战斗，所以能分到经验值。

    『抢怪』原本是令人痛恨、绝对该避免的行为――但为了让我能简单地升级，梅依故意要让我那么做。

    「……好，虽然没有造成伤害，但是引起它的注意力了！」

    光是引起怪物注意，也能增加经验值的分配量。

    这是没有攻击力的斥候经常使用的手段。

    「那么――我就收拾掉了。」

    梅依微一摆手，白茧再次把怪物整个包覆起来。

    白茧稍微抖动了一下，红色的液体――血便缓缓地在地面扩散。

    一瞬间就杀死了茧内等级一的怪物！？

    「莱特大人，您的等级上升了吗？」

    「嗯、嗯，我看一下。」

    听梅依一问，我连忙确认状态画面。

    原本等级十五的我，如今变成七了。

    丢一颗石头就上升了五十五级！？

    「太、太厉害了，梅依！我的等级居然提升了这么多！」

    「恭喜您。但这只是开始，还有其他许多怪物，请尽量丢石头吧。」

    梅依面带微笑，不知道从哪里拿出加工过的、容易投掷的石头。

    周围有堆积如山的白茧。

    看样子不以石头丢完这些白茧，修行是不会结束的。

    （梅依意外地斯巴达呢……）

    我不禁如此心想。

    除了小睡我都在不断地丢石头。

    随着等级升高，我的能力也提高了。虽然只有一点点，不过开始能稍微对怪物造成伤害了。

    为了活下来，能力非常重要。就算梅依的等级再高，但要是我一直维持在弱小的状态，随便被击中一下都会立刻死亡。

    我不想变成梅依的绊脚石。我不能允许自己除了被她救命，还一直拖累她。

    我不断地丢石头。

    随着等级提升，原本只能对怪物造成些微伤害的我，开始能对怪物造成普通程度的伤害，最后提升为严重的伤害。

    由于敌人的种类众多，我与梅依一起挑战能得到更多经验值的怪物。

    确认自己的状态画面时，我的声音忍不住颤抖。

    「等、等级一……没、没想到我居然能升到龙人族、魔人族、妖精族、黑暗妖精族的成长极限……人族的我居然能升到等级一……」

    「莱特大人的话，达到这个程度是当然的。因为您非常有资质。应该说我个人认为您应该能升到更高的等级……很抱歉，没办法准备更多经验值高的怪物。」

    「不不不，梅依！等级一已经很了不起了哦！据说人族的最高等级是一，之后就无法继续升级了！……咦？我记得冒险者公会是这么说的没错，那我为什么能突破人族的成长极限呢？」

    我还是『种族集合』的一员时，在公会听其他冒险者说过，不同的种族有着不同的等级上限。

    一般来说，那上限被称为成长极限。

    达到一定等级后，似乎就无法继续升级。

    人族的上限大约是一，兽人族和人马族约是二至三，矮人族和鬼人族大约是五至七，魔人族大约是三至一，妖精族、黑暗妖精族与龙人族大约是一级。

    虽然这只是普遍的基准，并非绝对。

    但为什么我的等级能升到一呢？

    梅依回答了我的疑问。

    「其他种族我并不清楚，但是莱特大人――人族，并没有所谓的『成长极限』吧？我想人族之所以很难突破一级，单纯是因为需要的经验值突然大增、难以达成而已。也许就是因为这种限制，您的升级速度才会比我预期中的慢。假如其他种族也是如此，只是处于升级需要的经验值大幅增加的等级，所有种族都不存在『成长极限』呢。只是因为低等级怪物的经验值难以升级，或是受到个人、种族的成长补正值不同的影响而已……这只是以现状做的推论，实际上如何很难说就是了。」

    「原、原来如此……事实上，我确实升到等级一了，也许你的想法才是对的呢。」

    这也许是非常重大的发现。虽然住在『奈落』最底层的我们没办法把这发现告诉其他人就是了……

    「总之，这座迷宫的怪物已经不符需要，不足以让莱特大人升级了呢。」

    「梅依……这里好歹是世界最大、最强悍、最凶恶的迷宫『奈落』的最底层哦……」

    没想到『奈落』最底层的怪物会被说成『不符需要』。

    梅依轻轻带过我的话说：

    「那么莱特大人，现在就先告一个段落吧。为了在吃饭前清洁身上的汗水与脏污，请您与我一起沐浴吧。」

第四卷 ■第二话 沐浴

    落入『奈落』最底层后，我第一次正式休息。

    托了梅依的福，我的等级升到一了。

    她说：

    「那么莱特大人，现在就先告一个段落吧。为了在吃饭前清洁身上的汗水与脏污，请您与我一起沐浴吧。」

    「沐浴？是王公贵族把身体泡在热水里的那个吗？」

    虽然我知道『入浴』这种把身体浸泡在热水中的净身方式，可是不曾那么做过。

    住在『种族集合』作为据点的屋子时，我是以毛巾沾冷水或热水擦拭身体净身。冒险途中露营时，假如附近有河川，有时会跳进河里清洗身体。

    「是的，就是那个沐浴。沐浴非常舒服，而且能消除疲劳哦。」

    「……梅依，那太难了啦。要有很大的箱子，而且要烧很多热水才能把整个身体泡进去哦？就连在地上都很难做到了，在迷宫里更是不可能啊。」

    「不，没有问题。我能准备所有东西。」

    「？」

    梅依说完，立刻着手准备。

    她先以『魔力丝线』制作能让人整个坐进去的箱子。

    接着『啪！』地弹响手指，半空中出现清水，注满整个箱子。

    不久之后，冷水冒出蒸气，变成热水。

    「梅、梅依太厉害了！居然能一下子就准备好！唉，为什么冷水会变成热水呢！？」

    「这并不难。因为浴盆是我以『魔力丝线』制造的，所以只要把魔力转换成热力，就能加热盆中的冷水了。」

    虽然听不懂『魔力转换成热力』的部分，总之是很厉害的事。

    没想到我居然有和王公贵族一样，把身体泡在热水里的一天！

    「那么就赶快进行沐浴吧。为了不弄脏浴盆中的水，浸泡热水之前必须先确实地把身体洗干净才行。我来协助您，莱特大人。」

    「等、等一下，梅依！你、你想和我一起沐浴吗！？」

    「这是当然的。」

    梅依突然脱下身上的女仆装。

    正确来说，由于女仆装是以『魔力丝线』形成的，所以转眼之间就只剩内衣了。

    丰满硕大的胸部，细得彷佛快要折断的纤腰，曲线浑圆的大腿――我的视野被梅依细致柔嫩的肌肤占据。

    我连忙害臊地转过身，知道自己整张脸都红到耳根了。

    只穿着内衣的梅依以『一起沐浴是理所当然的事』的语气回应我后，从背后温柔地抱住我。

    （！？梅、梅依的身体，好、好柔软……！）

    我正对梅依的柔软感动不已时，从后面抱着我的她开始动起手指，脱下我的衣服。

    「莱特大人，女仆为主君清洗身体且与主君一起沐浴是非常自然的事。对女仆而言，在入浴时服侍您，有如水往低处流，鸟在空中飞一样，是极为自然的事。因此您不需要感到羞耻。因为这对女仆而言是理所当然的行为。」

    梅依不知为何以比平常快的速度说完这些话。

    我是贫穷农家出身，而且只有十二岁，完全不懂会雇用女仆的上流阶级社会。

    ……既然身为女仆又博学多闻的梅依这么说，应该就是这样吧。

    「既然你这么说……所以这是很普通的情况吗？」

    「是的，我愿向女仆道发誓。」

    梅依以严肃的表情如此断言。

    唔――那就没有问题了吧？

    总之我接受了她的说法，决定一起进行沐浴。

    「梅、梅依！衣服我自己脱就好。」

    「不，这也是女仆的工作。身为女仆，必须完美做好服侍主人的工作。」

    梅依脱下内衣，再以『魔力丝线』制造的毛巾裹住身体，接着开始帮我脱下衣物。

    由于两人的等级差距太大，我的抵抗不成抵抗，被梅依温柔地脱下衣服与内衣裤。

    我以她制造的毛巾遮住下半身，被按坐在她的大腿上。

    「……由于您是第一次沐浴，我将一面为您说明，一面服侍您。莱特大人，您觉得冷吗？请让我以身体温暖您。」

    她温柔地抱住了我。

    暖洋洋的体温从肌肤传到了身上，宛如全身被温暖包围，非常舒适。

    「……这温度很舒服。感觉很安心……」

    「能抱着莱特大人，我也觉得很安心。该保护的主君就在眼前，而且能以全身心保护您，使我感到无比欢愉。显现在这个世界后，第一个见到的居然是如此可爱又率直的主君……这一定是命运。这就是我的存在意义。我的一切全是为了莱特大人而存在；我的生命全都属于莱特大人……」

    原本温柔地抱着我的梅依，加强了手臂的力道。

    被那柔软又有弹性、而且温热的肌肤碰触，我的心跳不知为何震颤了一下。

    （这种感情是什么呢……我从来没有被家人之外的人这么温柔地抱着……）

    「您稍微习惯了吗？莱特大人。接下来，我将以热水大致地浇淋在您身上，为您除去污垢。」

    梅依朝着热水伸手。

    她从看不出是丝线变化而成的坚硬水盆舀起热水，淋在我头上。

    （好热……好舒服……！）

    温度适中的热水使肌肤发热。

    除了水温适中，紧贴在我后脑与背部的柔软肌肤，以及大腿的润泽感，把我整个人包起似的体温，也都非常舒服。

    「请您闭上眼睛……要淋第二次了哦。很棒……莱特大人真的非常可爱呢。」

    梅依再次把热水淋在我头上。为了把我全身打湿，这次淋得很缓慢、很仔细。淋完热水后，她紧抱着我，以纤细又柔软的手指轻抚我的肩膀和背部。

    （……好温暖……）

    梅依的手指带着温柔的热度。

    她有如对待宝物般郑重地轻碰我，以手指抚着我的肌肤与脸颊，缓缓温暖我全身。

    就在我的意识全放在梅依带给我的热度时，她继续说明：

    「……已经淋过热水了。接下来要正式清洗身体和头发的污垢。幸好这里有莱特大人以『无限扭蛋』取得的洗发精与肥皂，清洗起来方便多了。首先要从头发开始洗起哦。泡泡跑进眼中的话会造成刺痛，请闭上眼睛。」

    「嗯、嗯。好。」

    为了以『洗发精？』洗头，我闭上眼睛。

    梅依纤细又柔软的手指在我的头发之间细腻地穿梭，有点麻痒，但是很舒服。

    以热水冲去泡沫后，接着是清洗身体。

    「梅、梅依！身体我自己洗就好！」

    「不，这也是女仆的分内工作。」

    「呜――」

    梅依用『魔力丝线』制造的毛巾与肥皂磨擦、搓出泡泡，擦拭我的背部。

    只要她说是女仆的职责，我就很难抵抗。

    梅依沾满泡沫的手掌在我身上游移，清洗我的肌肤。被她碰触的部位，全都不可思议地发热。我用力闭紧眼睛，任凭梅依处置。

    ……背部就算了，洗到前面时，老实说我非常难为情。

    「好了。这样就没问题了。既然身体已经清洁完毕，就让我们进入浴盆吧。请把肩膀以下的部分泡在热水中，直到数满一为止哦。」

    「…………」

    我被梅依从后方抱着，泡在浴盆里。

    后脑抵在她的胸部，被她从背后抱紧，耳边传来她的呢喃声。因热水与难为情而微微发晕的脑袋失去思考能力。

    「沐浴完毕就来用餐吧。今后为了维持清洁、保持健康，我们每天都要一起沐浴哦。」

    「嗯，嗯。我知道了。我会和你一起沐浴的……」

    梅依的手在水中用力握拳。

    难道附近有怪物想攻击我们吗？

    可是我没见到任何怪物。

    难为情与热水的温度使我的脑袋无法正常思考，只能同意梅依的话。

    接下来的一整个月，我每天都与梅依一起沐浴。

    ☆　☆　☆

    落入『奈落』最底层一个月之后――我的等级突破了四。

    『奈落』最底层的怪物等级大约在一至四之间。

    可是如今出现了新的问题……我升等的速度变慢了。

    我们把中了转移陷阱来到的宽敞空间改造成卧房，把利用天赐技能『无限扭蛋』取得的床铺、桌椅等家具布置在其中。

    之所以这么做，是因为把卧房设置在狭窄之处的话，出现怪物时，势必会演变成近距离战斗。

    就结果来说，我们以梅依的『魔力丝线』封住出入口，采取怪物无论何时出现在这个空间，都能应对的态势。

    已经习惯了这样的生活的我此时坐在椅子上，一面喝茶，一面与梅依说话。

    「『奈落』最底层的怪物等级大约在一至四之间，就如你之前担心的，我几乎无法升级了。」

    「不过幸好有莱特大人的天赐技能『无限扭蛋』，所以我们才能维持高水准的武装和生活。」

    「这里明明是世界最大、最强悍、最凶恶的迷宫『奈落』的最底层，却能过得比地上好……作梦也想不到会有这种事。」

    我还是『种族集合』的成员时，住在队伍租借来作为据点屋子的单人房。

    房间很小，床很狭窄，被子很薄，枕头很硬。

    不过像我这种出身贫穷农家、前往大城市讨生活的人族，平常不是睡在小巷子的路边就是睡在马厩。假如当天赚到一点小钱，则有机会在便宜旅馆的大通铺过夜。

    所以即使是狭窄的小房间，光是有自己的个人房就已经是极尽奢侈的事了。

    如今我住在随时可能被怪物攻击的迷宫，但是身边有女仆梅依，还有宽敞的大床与柔软的被子。

    食物的种类比地上多，有时是由梅依调理，有些从卡片显现后能直接食用。全是在地上没吃过的美食。

    还有甜的或咸的，以及各种奇妙滋味的点心。

    也能天天沐浴，由于有大量可供替换的衣物，甚至能天天换内衣裤。

    现在『奈落』最底层的生活，远比地上的生活舒适太多。

    「不只生活环境，连武器都是对我这种人族小孩而言太夸张的幻想级的枪……在地上时，根本想不到有这种事。」

    我现在主要使用的武器是名叫『UR　乌拉干』的长枪。

    这是幻想级武器，具有风属性，使用时能提升速度。

    不只如此，以长枪刺中敌人且灌入魔力的话，还能以飓风之力扯开伤口，伤害敌人身体内部。除此之外，还能以狂风吹走敌人，强行与敌人拉开距离。

    战斗性能与应用方式都很高，因此被我视为爱枪。

    为什么选择以长枪为武器呢？一方面是因为攻击范围广、安全距离大，另一方面则是……我还是『种族集合』的成员时，曾经向其他成员学过各种武器的使用方法，其中最适合我的就是长枪。

    次于长枪适合我的是弓，最没有才能的是剑。

    梅依也见过我使用各种武器的样子。就她看来，适合我的顺序果然也是长枪、弓箭、剑。

    ……身为男人，我当然向往使剑，但毕竟是攸关生死的情况，我没有为了耍帅耍任性，害自己暴露在危险之下的兴趣。

    话说回来，根据公会冒险者的说法，幻想级的武器或道具相当于国宝。

    「虽然是我自己的天赐技能，不过能这么简单地蹦出那种东西，『无限扭蛋』真是太厉害了……」

    「这就是莱特大人的实力。身为您的女仆，我感到无限光荣。」

    梅依一面帮我倒新的茶，一面称赞我。

    「生活环境、武器、防具、食物与嗜好品都不用担心……但是升级的部分该怎么办呢？虽然我想像你一样升到等级九九九九，可是看现在的样子，应该没办法达成吧……」

    本来的话，没必要勉强自己升级到九九九九，四就已经是犯规般的等级了。

    可是为了向前『种族集合』的成员报仇并查出何为『主宰』，以及为什么我非得被杀不可等真相，回到地上之后，我势必会与世界各国为敌。

    为了完成复仇并得到真相，我需要强大的力量。所以我希望自己也能升级到九九九九。但是……

    梅依以严肃的语气说：

    「……莱特大人，关于升级，我有个想法。可以请您听听看吗？」

    「哦！真不愧是梅依，我当然想听！是什么方法呢？」

    「以『无限扭蛋』抽到的卡片中，有着像我这样拥有自我意志的人或者怪物的卡片。」

    听到这里，我有不好的预感。

    如同梅依所说，只要有时间我就会一直按『无限扭蛋』的按钮。除了食物、生活必需品、饮料、嗜好品、武器防具之外，还得到了许多『妖精女仆』、『庞克头』、『商人』的人形和怪物卡片。

    等级从一至五都有。

    那些卡片都收在从『无限扭蛋』得到的『SSSR　道具箱』中。

    从『无限扭蛋』出现的咒语卡片，基本上用完就会消失。但是像『SSSR　道具箱』的一部分卡片，能令卡片持有者等人记住其魔法。

    之所以现在仍只有我与梅伊两人，不把收在道具箱的人族或怪物卡片的角色召唤出来，是因为等级太低的生物无法独自在『奈落』最底层生存，必须分心保护他们。

    『我们目前还没有时间与心力保护他人，所以先维持现状比较好。』由于梅依这么说，所以直到现在，我都与梅依过着两人生活。

    虽然和她讨论过，如果出现像她一样的『SUR』卡片，就把人物召唤出来。

    可是为什么现在要提到其他卡片呢？

    梅依以一如往常的冷静表情，意识着自己的声调说：

    「由莱特大人杀死召唤出来的高等级人物，应该就能升级了。被召唤的他们和我都有着同样的想法。假如能成为莱特大人的粮食，我们会高兴地献身――」

    「梅依！」

    我第一次以悲愤的语气叫她的名字。

    「你是要我做出像那些家伙……像那些背叛我、要把我像垃圾一样杀死的『种族集合』的成员一样的事吗？要被伙伴背叛的我、去背叛伙伴……」

    「――非常抱歉。是我失言了。请原谅我思虑不周。」

    梅依跪在地上深深垂下头，请求我的原谅。

    我从椅子上站起，走到她身边。

    我让她抬头、站起，接着用力抱住她。

    她的身高比较高，我的脸因此埋在她丰满的胸部里。

    为了隐藏因被背叛的经历以及她的发言而湿润的双眼，我用力抱着她开口：

    「梅依……再也别说要牺牲伙伴的话了。如果连你都不站在我这边……我一定会受不了的。」

    「是，不论发生任何事，我都会跟随莱特大人，将一切全部奉献给敬爱的您，我的身心全部属于莱特大人。赌上女仆道精神，我绝对会效忠您到最后一刻。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，我愿跟随您到永远。请让我一直陪在您身边……」

    「嗯……谢谢你，梅依。」

    我抱着梅依半晌，梅依则是爱怜地轻抚我的背部与头发。

    我回应她似地在双臂用力。

    几分钟后――为了掩饰发红的脸颊与眼睛，我以袖子擦了擦脸。

    「你的提议――牺牲伙伴的事，我绝对不会做。但我还是想升级。所以我想，差不多该打倒『那个』了。」

    「是指潜伏在『奈落』最深处的怪物吗？」

    「嗯。为了升级，去打倒『奈落』的迷宫守护怪物吧。」

    如此这般，为了继续成长，我决定打倒坐镇在『奈落』最深处的『迷宫守护怪物』。

第四卷 ■第三话 八岐大蛇

    梅依说：

    「我是每样东西都会一点，所以战斗能力并不算高。」

    虽然她说『我不强』，可是与她练习时，我总是束手无策地输掉。

    如同字面意义，手脚都采取不了动作。

    自称战斗能力不高的梅依已经这么强了，往战斗方面特化的等级九九九九究竟有多强呢？

    这么强的梅依做着斥侯的工作，绘制『奈落』最底层的地图，记录了陷阱的位置，以及前往迷宫守护怪物所在之处的路线。

    『迷宫守护怪物』是守护迷宫核的怪物。

    毕竟是为了守护迷宫核而存在，所以是迷宫内最强的怪物。被怪物守护的迷宫核是维持、管理迷宫的存在。

    探查迷宫的梅依发现了一扇大门，她说『门的后方有等级五左右的大型怪物的气息』。

    就等级来说，八成是迷宫守护怪物吧。

    「迷宫守护怪物的等级大多在五左右。不过有你在就不会输了对吧？」

    「是的。一进入房间，我就能立刻以『魔力丝线』把迷宫守护怪物化为碎片。」

    ……即使如此，她还是说自己不算强。太难理解了。

    我转换心情。

    「总、总之，为了练习战斗，一开始我一个人上就好，你可别一进去就把守护怪物化为碎片哦。」

    「遵命。但假如我判断莱特大人有生命危险，就会介入。请您千万不能逞强哦。」

    「我知道啦。真是的，你太爱担心了。」

    「身为女仆，保护主君的生命安全是当然的事。」

    虽然嘴上抱怨『你太爱担心了』，但梅依就像亲姊姊的温柔态度，使我觉得很开心。

    如此这般，我决定挑战『奈落』的迷宫守护怪物。

    由于没必要急着出发，所以是明天睡醒之后再去。

    为迎接明天的决战，我一如往常地与梅依一起沐浴，接着上床休息。

    ☆　☆　☆

    隔天。

    吃过早餐、做好准备后，我与梅依前往『奈落』的守护怪物所在之处。

    我打倒途中碰到的等级一的怪物，作为暖身运动。

    落入『奈落』最底层已经超过一个月了，由于我现在的等级很高，再加上装备充实，而且怪物都是见惯了的种类，因此遇到怪物时，我都能先发制人。

    我们以散步般的感觉抵达守护者的房间。

    高约四、五公尺，上面装饰着骇人浮雕的大门挡住我们的去路。

    我拿出风属性长枪『UR　乌拉干』，稍微做起暖身运动。

    「梅依，昨天已经说过了，为了让我练习战斗，你不能出手哦。」

    「我明白。但如果莱特大人有生命危险，我还是会介入。请您不要因为不希望我插手就逞强哦。」

    「我知道啦。」

    我们有如姊弟般亲密地说话，接着我朝着巨大的门扉伸手。

    被我一碰，那门便有如被巨人推开似地自动开启。

    门的后方原本一片漆黑，可是门一打开，天花板与墙壁就自动燃起灯火。

    大厅内明亮到完全不需要担心黑暗的程度。

    天花板很高，深度也很够，宽敞到足以收容一个小村子。

    我率先走进房间。

    梅依隔着三步距离，婉约地跟在我身后。

    「……那就是『奈落』的迷宫守护怪物吗？」

    一只矮胖但巨大的怪物趴在大厅深处沉睡。

    身上有着光是碰触到就会被割伤似的红色鳞片，颈部以上则有七个头。

    发现我们的存在之后，怪物缓缓转头看着我们，发出低沉的怒吼。

    虽然没有翅膀，可是体型庞大，似乎有十五公尺那么长。

    「等级五，是名为八岐大蛇的怪物。对物理和魔法攻击都有相当高的防御能力，七颗头分别有不同的攻击能力，除此之外还有再生能力，并且能制造眷属。」

    梅依告诉我鉴定的结果。

    如我所料，对方比我高了一级左右。

    考虑到等级差距，一对一的话，我本来只能一筹莫展地被它打倒吧――

    八岐大蛇缓缓起身，将其中一个头朝我转来，接着张大嘴巴。

    「！？」

    才见到它开口，黑色的团块便已经朝我高速飞来！

    我倏地朝右边跳开，梅依以绰有余裕的态度朝左边移动，避开了攻击。

    我们刚才站立的地点被撞出大洞，地板也因此粉碎。

    「以缓慢的动作使敌人松懈，再趁机以超高速发射岩石？太卑鄙了！」

    「对方是怪物，所以没有卑鄙或卑劣的概念哦。」

    我如此叫道，梅依则是轻快地吐槽。

    可是我没有多余的心力回应她的吐槽。

    我与八岐大蛇的等级有差距，刚才是托了能提升使用者速度的幻想级长枪『UR　乌拉干』的力量才躲过岩石攻击。

    加以应用这把长枪与『无限扭蛋』出现的卡片的话，应该能与八岐大蛇一较高下。

    为了回敬对方，我从道具箱拿出卡片。

    「『爆豪火焰』！解放！」

    『SSR　爆豪火焰』――结合爆炸与火焰的攻击魔术。

    即使在战术级中，也是高级的攻击魔术。

    对绝大部分的怪物都有效的卡片。

    爆炸产生的黑烟包围了八岐大蛇。

    就算是等级五的『奈落』迷宫守护怪物，也不可能毫发无伤！

    『咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    「毫、毫发无伤！？而且居然还有余裕反击！」

    虽然梅依说过八岐大蛇『对物理和魔法攻击都有相当高的防御能力』，但我没想到就连爆豪火焰都无效。

    八岐大蛇张开两张嘴。其中一张嘴报复似地朝我喷火。

    另一张嘴则高速喷洒出不明的液体。

    我借着以『UR　乌拉干』提升的速度避开攻击。

    火焰擦过脸颊，液体落在地面。

    虽然火焰只烧到一点汗毛，但是被液体溅到的地面发出可怕的『滋滋』声。

    要是被那种鬼东西淋到身体，肯定无法善了。

    「莱、莱特大人，我差不多该出手……」

    「才刚开始战斗而已，我没问题！你别出手！」

    见地板被溶化，梅依担心地劝阻我。

    但战斗才刚开始。再怎么说我也是个男人，身为主人，我不能两三下就在梅依面前示弱。

    （最重要的是，今后除了向『种族集合』的成员报仇，还必须与国家为敌，并且查出自己为什么非得像垃圾一样被杀的原因。面对眼前这种程度的敌人就逃走的话，我一辈子都无法达成立下的心愿！）

    我在心中激励自己，握紧『UR　乌拉干』刺向八岐大蛇。

    「既然爆豪火焰无效，就直接用打的！」

    七个头中有三个朝我看来，剩下四个头警戒着梅依。迷宫守护怪物似乎以本能理解该注视的是谁。

    虽然不甘心，不过这是好机会。

    三个头分别对我发射火焰、会溶化人的液体、以及岩石。

    我绰有余裕地闪避攻击，朝着八岐大蛇逼近。

    与笨重的外表相反，八岐大蛇的尾巴迅雷不及掩耳地扫向我。

    但我早已料到它会这么做，攻击反而成了我的好机会。

    我高高跃起、躲开蛇尾！

    接着以双手握着『UR　乌拉干』，朝背对我的大蛇颈部用力刺下。

    不愧是幻想级武器，能穿透看起来比钢铁还坚硬的鳞片，深深插入体内。

    我随即解放乌拉干的力量。

    「乌拉干啊！展现你的力量吧！」

    我大叫着将魔力灌入乌拉干之中。

    乌拉干卷起强烈的旋风，扯下八岐大蛇的头！

    『咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？』

    似乎没料到会被我夺走一个头，八岐大蛇发出混着痛苦与不甘心的咆哮。

    我并没有得意忘形地加以追击，而是握着乌拉干退到安全距离。

    「很好！托了幻想级武器的福，就算敌人等级有五还是应付得来！这样的话不靠梅依也能打――！？」

    我无法把最后一句话说完。

    因为以乌拉干扯下的头部已经在十秒之内再生完毕了，而且四散的肉块与血水还膨胀起来，成为凶恶的虫类怪物。

    从八岐大蛇落下的血与肉变化而成的凶恶虫怪泛滥，至少超过一只。

    「……被扯下来的头可以在转眼之间长回来，再生能力未免太强了吧！而且肉块和血液还能变成虫怪！梅依一开始说的『能制造眷属』原来是这个意思吗！？」

    外貌凶恶、身体超过两公尺的蜘蛛与蜈蚣，以及发出刺耳振翅声的蜂群，有如发现新鲜猎物似地一齐朝我扑来。

    「莱特大人，差不多该让我……」

    梅依担心地想挺身而出，但我有身为男人的意气。

    「我叫你别出手！战斗接下来才开始！」

    梅依有如在旁照看弟弟第一次出门买东西的姊姊，紧张得手足无措，我叮嘱着她，同时从道具箱掏出一张卡片。

    「『SSR　蓝色玫瑰』，解放！」

    我解放卡片，把袭来的超过一只的虫怪全数烧尽。

    『SSR　蓝色玫瑰』――以玫瑰状的高温蓝色火焰烧尽敌人的攻击魔术。

    这可是连钢铁都能轻易融化的高温火焰，虫怪当然承受不住，于眨眼间化为焦炭。

    「好！就算出现再多的虫怪，只要有这个就没问题了。」

    如我所料，虫怪不耐火，所以『SSR　蓝色玫瑰』对它们特别管用。

    就算出现再多虫怪，也能在瞬间烧尽，不足为惧。

    而且这张卡片与我『王牌』的属性也相当搭，这样一来就不需要担心虫怪了。

    问题在于……

    『咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    尽管八岐大蛇与虫怪一样都受到『SSR　蓝色玫瑰』攻击炙烧，但没有受到任何伤害。它发出威吓的咆哮，可是看着我的头仍然只有三个。

    （……另外四颗头仍然在警戒梅依呢。）

    明明梅依根本没有出手，八岐大蛇还是极度提防只是站在原地的她。

    尽管敌人的等级比我高了约一，我却还是能与之对抗，也是因为八岐大蛇没有把全部的头都朝着我的缘故。

    假如八岐大蛇从一开始就以所有的头全力攻击我，我应该无法战斗到现在吧。

    「呜！」

    八岐大蛇对我发射火焰与会溶化人的液体。

    执拗地不断攻击我。

    为了打乱我的战斗节奏，还会在攻击的空档高速发射岩石。

    「这家伙！」

    我从道具箱拿出新的卡片大叫：

    「冰剑！解放！飞吧――！」

    我以『R　冰剑』撞击飞来的岩石。

    冰剑当然无法对抗岩石，一下子就粉碎了。但这就是我要的。我本来就不打算击碎岩石，只要它偏离原本路径、飞到其他地方就行了。

    我再次蹬地，想接近八岐大蛇。八岐大蛇的三个头分别发射岩石、火焰与会溶化人的液体，不让我靠近。

    虽然我闪过了所有攻击，但这样下去没完没了，我会永远无法接近八岐大蛇！

    「既然你想贯彻远距离攻击，我也有对策！」

    我从道具箱拿出两张卡片。

    「切成粉碎吧！『SSSR　风神乱舞』，解放！」

    八岐大蛇的防御力很强，虽然『SSR　爆豪火焰』不管用，但我还有稀有度更高的『无限扭蛋』卡片。

    『SSSR　风神乱舞』――以极大的风属性攻击魔术切碎敌人，在战术级中，也是拥有高强攻击力的魔术。

    『咕啊啊啊嘎啊啊啊啊――！！』

    就算八岐大蛇的魔术防御力很高，还是无法承受『风神乱舞』的攻击，全身出现许多创伤、血水喷溅，伤口被风扯得更大。

    假如是一般怪物，此时已经倒地不起了。但我的对手是迷宫守护怪物・等级五的八岐大蛇。

    为了在给予八岐大蛇最后一击的同时，不让飞散的肉块与血液变成眷属虫怪，保险起见，我使出了新的『无限扭蛋』的卡片！

    「制裁所有敌人！『SSSR　万雷』，解放！」

    『SSSR　万雷』――可见之处全部落下闪电的卡片。

    卡片一解放，视野立刻被刺眼的白光覆盖，雷声震耳欲聋，彷佛连大脑都快被震烂。

    因为我在解放卡片的瞬间立刻以双臂护住视野，并且以手掌捂住耳朵做好觉悟，才能忍耐过来。

    遍体鳞伤、沐浴在闪电中的八岐大蛇，虽然头部没被震断，但身体有如烤过头的肉般成为黑色团块，因风神乱舞而飞散在空中的碎肉也同样化为焦炭，血液更是被蒸发殆尽。

    尽管早已做好觉悟且遮住眼睛与耳朵，我的视野仍然闪烁不已，耳膜刺痛。

    「……虽然『SSSR　万雷』的威力非常高，但以后还是别在地下迷宫使用吧。」

    不仅打倒了敌人，连使用者都因为威力太强而差点跪倒。以后若要使用，必须在户外宽敞的场所才行。

    一般来说，这样已经足够打倒敌人、结束战斗了，但……

    『咕噜噜噜――』

    「！？还没死！？不愧是等级五的迷宫守护怪物，太耐打了吧！」

    我正因万雷反馈到自己身上的伤害而难受，化为巨大黑炭的八岐大蛇此时却发出了呻吟。由于我一直警戒地握着长枪注意，所以立刻发现了此事。

    不愧是断了头也能高速再生的八岐大蛇，只见它抖落身上炭化的部分，生出了新的肉体，表面也长出鳞片，在转眼之间恢复原状。

    最惊人的是，八岐大蛇又多了两颗头，变成九颗头！从身上抖落的炭化肉块变成眷属虫怪。被『风神乱舞』吹散且被『万雷』化为焦炭的碎肉也同样化为虫怪。

    新生的两颗头朝我张大嘴。

    『咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    「！？」

    其中一个头发射黑色的闪电，另一个则发出了肉眼见不到的风刃！

    我本能地回避。虽然说托了『UR　乌拉干』的力量，没有被击中……但是原本站立之处已经被黑色闪电击出大洞，并被风刃劈斩无数次了。

    「居然能学会把自己逼到濒死的攻击，并长出带有那种属性的头！？也太难搞了吧！」

    不让它一次死透的话，拥有惊人再生能力的八岐大蛇似乎还能学习对手的攻击能力，化为自己的招式。

    惊人的不只这件事。

    「……好不容易抵达迷宫最深处，物资与魔力、体力都达到极限，居然得在这个情况下与这么麻烦的怪物交战？我现在实际体会到攻略迷宫是多困难的事了。」

    我再次从道具箱拿出『无限扭蛋』的卡片。

    「得尽快解决那些虫子、趁八岐大蛇动作变迟钝时攻击它才行！『SSR　蓝色玫瑰』，解放！」

    我解放『SSR　蓝色玫瑰』，打算先烧光成群的虫怪――

    「！？为什么虫怪全都没事！？」

    上次使用『SSR　蓝色玫瑰』时，虫怪明明被全数烧尽，为什么这次却毫发无伤？

    「莱特大人，那些虫怪似乎获得了耐火、风、雷电的特性。一开始的攻击魔术，似乎使八岐大蛇赋予了眷属耐受性。」

    「！？」

    梅依对虫怪进行鉴定，告诉我结果。

    居然还能赋予眷属那么强的耐受性！？

    「！」

    「莱特大人！？」

    我以乌拉干打倒、闪避蜂涌而来的虫怪时，双腿突然失去力气，一只脚跪在地上。

    梅依惨叫出声，忍不住想介入战斗。

    「乌拉干啊！展现你的力量！把敌人吹到远方！」

    我对乌拉干灌注魔力，解放了能力。我周围出现狂风，把聚集在我身边的虫怪全数吹走。

    我立刻从道具箱拿出『无限扭蛋』的卡片，做出防御态势。

    「封闭世界，隔离吧！『SSR　冰牢』，解放！」

    『SSR　冰牢』――能暂时把敌人关在冰墙形成的牢狱之中，但假如施术者进入冰墙内侧，则能作为防壁使用。

    就如『无限扭蛋』卡片上的说明，我不以『SSR　冰牢』捕捉敌人，而是作为临时的防壁使用。

    也因此，虽然虫怪聚集在我周围，我却没有受到任何伤害。

    多亏如此――我也明白身体为什么会失去力气了。

    「是毒吗！？难道八岐大蛇的血不只能制造眷属，还有毒？是因为我吸入了蒸发的血，所以身体才会失去力气！？」

    如果是这样，一切就解释得通了。

    蛇血被万雷蒸发后，毒素混入空气。我吸入有毒的空气后身体使不上力，才会跪在地上。

    如果是等级较低的人，也许已经毒发身亡了吧。

    「莱特大人，我能介入了吧？可以让那些虫子和蜥蜴之流知道自己是在与什么样的伟大人物为敌了吧？对吧？」

    「……不要紧，我还能战斗。你绝对不能出手哦。」

    梅依脸上写着『我忍不住了』几个字，愤愤地瞪着八岐大蛇与虫怪。

    被她介入的话，应该会在转眼之间分出胜负吧。例如现在，虽然虫怪也围绕着她，但靠近到一定距离就会变成碎片。『魔力丝线』会把进到一定距离内的敌人斩成碎片。

    最后就连几乎没有智力的虫怪也知道不能接近她，八岐大蛇也依然警戒着她。

    我的拒绝使梅依担心地蹙眉，但我并没有逞强之意。

    不如说，我很肯定现状对我相当有利。

    『咕噜噜噜噜！』

    然而，八岐大蛇似乎认为自己已经胜利了，发出愉快的咆哮。

    实际上我中了毒，身体失去力气，以『SSR　冰牢』制造的防壁也不断被眷属虫怪攻击，再过不久，冰墙应该就会被完全破坏吧。

    除非是像梅依那种犯规的存在，不然这种情况一般而言已经无法逆转了――但我完全不感到绝望。

    「『SSR　解除中毒异常』，解放。」

    『SSR　解除中毒异常』――专门用来解毒的卡片。

    我以这张卡片解毒，再度恢复了体力，接着――

    「『SSR　爆豪火焰』，解放。」

    我对乌拉干灌注魔力，以风作为防御虫怪的屏障，接着以『SSR　爆豪火焰』打破『SSR　冰牢』。

    从内侧爆发的碎冰飞向虫怪，使近处的虫子当场死亡，远处的虫子也受到频死的重伤。

    就算习得了对火焰的耐受性，仍然无法承受碎冰高速飞来的物理攻击。

    尽管如此，仍然有超过一只的虫怪活着，八岐大蛇也不改好整以暇的态度。

    ……直到看见我取出新的『无限扭蛋』卡片为止。

    『！？』

    原本警戒着梅依的头，一齐朝我看来。

    总共九双，合计十八只眼睛，以凌厉的眼神看着我。

    这次换成我脸上扬起绰有余裕的笑容，得意地向八岐大蛇展示一张卡片。

    「虽然你以为把我逼到绝境了，但其实相反哦。现在是最适合使用我从『无限扭蛋』取得的、仅此一张UR攻击魔术卡的时候呢。」

    这不是逞强。

    实际上，以本能察觉我拿出的那张UR攻击魔术卡有多可怕的八岐大蛇，露出明显胆怯的神色。不只驱使超过一只的眷属虫怪攻击我，九个头也同时朝我袭来。

    我从『无限扭蛋』取得的这张卡片就是这么可怕。

    「来不及了。」

    就算等级差了一级，但想阻止我解放卡片，双方的距离还是太远。

    我解放那张『王牌』。

    「『UR　黏菌细胞』，解放！」

    『咕噜噜噜噜咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    解放的同时，八岐大蛇发出近乎绝望的咆哮声。虽然想攻击我，但已经太迟了。

    八岐大蛇的身体已经被黏菌细胞――特殊的『霉菌』侵蚀了。

    不只八岐大蛇，朝我袭来的眷属虫怪，包含已经死亡的虫子在内，也全数发霉。

    当然不只是发霉那么简单。

    霉菌以惊人的速度覆盖八岐大蛇与虫怪。就算挣扎着想逃，霉菌的繁殖速度也远远快过对方，体型较小的虫子甚至已经被霉菌侵蚀而死了。

    我解放的究竟是什么样的卡片呢？

    『UR　黏菌细胞』――以特殊的黏菌侵蚀敌人。由于不是毒，就算使用解毒魔术也无法消除黏菌，且假如敌人数量众多，黏菌更能以等比级数的程度加速增殖，威力也变得更大。

    也就是说，敌人的数量愈多，黏菌繁殖得愈快，也愈能有效地打倒敌人。

    假如只有一只八岐大蛇，这张魔术攻击卡片的威力就不强。虽然能侵蚀表皮，但应该会立刻被八岐大蛇习得耐受性吧。

    可是八岐大蛇为了把我逼到绝境，制造太多眷属虫怪，反而为『UR　黏菌细胞』创造了最适合黏菌繁殖的温床。

    对我来说，把仅此一张的UR攻击魔术卡用掉会觉得很可惜。假如能以『SSSR　风神乱舞』、『SSSR　万雷』解决敌人，当然再好也不过；但该用时不用的话，卡片的存在就没有意义了。

    反正只要有时间按『无限扭蛋』的按钮，还是有机会出现『UR　黏菌细胞』，所以没有非保留不可的必要。

    『咕噜噜噜噜嘎啊啊啊啊啊啊啊――』

    眷属虫怪已经全数死亡。

    八岐大蛇最初为了除去身上附着的黏菌，对自己的身体发射岩石、火焰、会溶化人的液体、肉眼见不到的风刃与黑色闪电等，削除发霉的部分……可是那些部分成为了眷属虫怪，强化黏菌的威力，陷入恶性循环。

    最后八岐大蛇连发出声音的力气都没了，整个身体趴倒在地。

    我握着乌拉干，散步似地走在长满黏菌、变得毛绒绒的地面上，来到八岐大蛇面前停下脚步。

    「――虽然我和你无冤无仇，但是为了完成我的复仇大业，你就受死吧。」

    『咕嘎啊啊啊……』

    八岐大蛇挤出最后的气力出声似在求饶，但我仍然不为所动地把乌拉干刺入它的体内，并解放力量。

    「乌拉干啊！展现你的力量吧！」

    我边喊边把魔力灌入长枪。

    同时间，乌拉干制造旋风，从体内撕裂八岐大蛇。因黏菌而残破不堪的肉体没有足以承受的力量，八岐大蛇从头到尾被炸裂粉碎。

    四散的肉块与碎裂的骨头、内脏转眼之间便被黏菌侵蚀殆尽。

    如此这般，我驱使『无限扭蛋』的卡片之力，独自打倒了等级相差约一的『奈落』迷宫守护怪物・八岐大蛇。

第四卷 ■第四话 莱特，等级四二

    我成功地单独讨伐了『奈落』的迷宫守护怪物・八岐大蛇。

    最后以具有风属性的长枪『UR　乌拉干』从内侧破坏了被『UR　黏菌细胞』侵蚀的八岐大蛇的肉体。

    整个房间因此布满黏菌。乍看之下，就像到处铺着毛绒绒的地毯。

    放着不管似乎也很不妙，我正想以『无限扭蛋』的卡片扫除空间时――梅依轻轻挥手，以『魔力丝线』将黏菌聚集起来，于转眼之间清扫完整个空间。

    我正对梅依的扫除技术感到佩服时，梅依已经以『魔力丝线』制造出手帕，垂下形状姣好的眉毛跪在地上，帮我擦去脸上的脏污。

    「我明明一直请您别逞强……」

    「我没有逞强啊。因为有从『无限扭蛋』取得的卡片，所以我有信心一定会获胜。是说你呢？八岐大蛇的毒不分对象，你中毒的话要告诉我哦，我有解毒卡片。」

    「感谢莱特大人这么关心我。但我是女仆，毒对我无效，所以请不用担心。」

    梅依仔细地擦去我脸上的脏污，笑着这么说道。

    既然她说得那么笃定，『原来毒对女仆没效啊，太厉害了。』我也只能如此回答。

    在我顺利打倒『奈落』的迷宫守护怪物八岐大蛇后，我们前往最深处的房间。

    房间有一扇门，不打倒八岐大蛇似乎就无法开启。

    我们走进门内，又是一个广阔的空间。

    天花板是和缓的穹顶状，整个空间宽敞到足以把贵族的巨大宅邸放入其中。

    迷宫核正飘浮在房间中心处一个特别高的位置。

    「这就是迷宫核吗啊……意外地大呢。」

    「是啊。我也以为是更小的东西。」

    我走近迷宫核，伸手碰触。

    虽然迷宫核微微发亮，但是摸起来不冷也不热。

    这就是世界最大、最强悍、最凶恶的迷宫『奈落』的迷宫核……

    「莱特大人。」

    「放心，我知道。一方面为了我的目的，我不会破坏它。」

    我回头对梅依如此说道。

    破坏迷宫核的话，『奈落』将会失去身为迷宫的机能。

    迷宫失去机能的话，就不会出现怪物，我也能使用『转移』卡片，在一瞬之间回到被『种族集合』成员背叛的场所。

    只要回到那里，我就能直接移动到地面，但那么做不符合我的目的。

    应该说，那是与我的目的完全相反的行为。

    我的目的不仅有『向前队友复仇』，还有『t解主宰是什么』，以及查出『自己为什么非得被杀不可』。

    报仇先不说，想『知道真相』的话，很有可能必须与国家为敌。

    能对抗国家的只有国家。

    因此为了对抗地面诸国，我必须在『奈落』建立国家。

    为此我的『无限扭蛋――没有抽卡次数的限制，抽卡机率随魔力浓度变动的扭蛋』的力量是必要的。

    必须待在魔力浓度最高的『奈落』最底层，取得更多像梅依一样的卡片。

    假如破坏了魔力来源的迷宫核，那就本末倒置了。

    而且由于这里是世界最大、最强悍、最凶恶的迷宫『奈落』的最底层，所以不必担心外敌入侵，能专心储备战力。

    「没有比『奈落』最底层更能发挥我的『无限扭蛋』之力的地方。所以我不会在没有储备好战力的情况下破坏迷宫核……但也不能什么都不做呢。」

    虽然我不打算破坏迷宫核，但也不打算什么都不做。

    只要迷宫核没被破坏，迷宫就会一直运作下去――怪物会不断出现。那样一来，我就无法在『奈落』最底层建立国家了。

    为了在『奈落』最底层建立国家并且储备战力，我必须控制迷宫核才行。

    梅依来到我身边观察迷宫核。

    「……虽然我自负什么都会，但是再怎么说也没办法分析与控制迷宫核呢。」

    梅依转身看着我。

    「但是只要莱特大人以『无限扭蛋』召唤出和我一样等级九九九九的魔术专家，或者在分析方面特化的人物，应该就有办法控制迷宫核了。」

    我同意她的话。

    就现状而言，无论是我还是梅依，都没有办法控制迷宫核。

    但是我有『无限扭蛋』。

    不论花多少时间，我只要一直连按『无限扭蛋』的按钮，直到出现能分析迷宫核的人物卡片就好了。

    这就是『无限扭蛋』强大的地方。

    「总之，控制迷宫核的事就交给未来的伙伴做吧。」

    「莱特大人说的是。」

    「对了，把卧房移动到这里吧。迷宫核周围似乎不会出现怪物。」

    地面没有任何伤痕。

    就算这里是坚固的『奈落』最底层，怪物来去时，还是会留下痕迹。完全没有痕迹就表示迷宫核周围不曾出现过怪物。

    虽然我已经住习惯现在作为寝室的空间了，说没问题的话，确实没问题……

    但如果不需随时留意怪物是否出现，当然更好。

    梅依也同意我的话。

    「这里够宽敞，不会出现怪物，是一大优点。这样一来，今后我就能放下心来帮助莱特大人学习各种教养与知识了。」

    「……？不会出现怪物和我的学习有什么关系呢？」

    「在不知什么时候会出现怪物的情况下，难以在书桌专心学习。因此假如这个迷宫核空间不会出现怪物，为了莱特大人的将来着想，应该趁这个机会好好学习。」

    我对她的话感到有点不高兴。

    「虽然我没有你那么聪明，但多少也是有在学习的。我会写自己的名字，在城里买东西找钱时也不会被骗哦。」

    我挺胸如此说道。

    身为贫穷的农村子弟，很少有人像我这样有文化教养。多的是连自己的名字都不会写、不识字、不会加减法、买东西找钱时被骗的人。

    就贫穷的农村之子而言，我算是相当聪明的了。

    虽然我很得意，但是梅依以手扶额。

    「莱特大人……我明白您的心情，但是还请您相信我的话。为了将来报仇以及知道真相，学习是必要的事。我保证您绝对不会后悔。假如您后悔了，我愿意以这条命赎罪。」

    梅依凝视着我如此断言。

    感受到她坚定的意志，我不情不愿地答应。

    「唔……虽然我不喜欢坐在桌子前用功，但既然你都说成这样了，我会学习的……教、教我时要温柔一点哦？」

    「――！这是当然的。赌上女仆道精神，我一定会与莱特大人一对一、手把手地教您的。」

    在我的请求下，梅依别过头按着鼻子，彷佛在忍耐着什么。

    几秒之后，她转回来恢复平时的态度回答。

    如此这般，我在打倒八岐大蛇、抵达迷宫核所在的空间后，不知为何开始努力学习了。

第四卷 ■第五话 『奈落』迷宫，第一年

    我打倒『奈落』的守护怪物八岐大蛇，占领了迷宫核所在的空间。

    由于迷宫核所在的空间不会出现怪物，所以我们决定把那里作为生活起居之处。

    在那之后，我接受梅依的建议，开始学习各种知识与学问。

    开始学习后，我终于知道原本的自己有多愚昧。

    （只会简单的加法与减法就自以为是知识分子？真想回去揍以前的自己！）

    尽管如此，与同龄――去年十二岁――的农家子弟相比，我确实是比较有知识的孩子。但如今的我只想把那种过去当成黑历史。

    言归正传。

    我落入迷宫『奈落』已经一年，这一年间发生了许多事，最令人印象深刻的是多了好几名与梅依等级相同的伙伴。

    例如在打倒八岐大蛇、搬进迷宫核的房间生活大约两个月后――也就是落入『奈落』迷宫最底层的三个月后，我第一次抽到梅依之外的SUR卡片。

    「『SUR　天才驯兽师青雪　等级九九九九』，解放！」

    我解放卡片后，与召唤梅依时一样，神圣威严的巨大魔法阵以我为中心出现。

    光芒消失后，一名比我妹妹小梦稍微年长一点的少女出现在我眼前。

    她头上覆着猫耳帽，胸部很小，手脚纤细。

    童稚的五官加上幻想般的蓝色头发，给人梦幻美少女的感觉。

    青雪一与我对上视线，便以探寻般的眼神凝视着我。

    大约十秒后，她如同猫一般发出『喵～～』的叫声。

    她摇晃着有猫耳的帽子走到我面前，以脸颊摩蹭我的胸口。

    这使我想起真正的猫和我的妹妹小梦，不禁表情一缓。

    我摸了摸青雪的下巴，她有如真正的猫般眯细了眼睛。

    「今后请多指教，青雪。虽然很辛苦，但是请把力量借给我。」

    「喵！」

    青雪充满活力地以猫语回应我。

    「你能控制迷宫核吗？」我开门见山地发问。

    由于怪物是由迷宫核制造的，所以迷宫核也算是一种怪物吧？既然如此，『天才驯兽师青雪』说不定能『驯服』迷宫核。虽然我这么想……

    「呜喵～～……」

    青雪摇了摇头，就算是她也没办法控制迷宫核。

    那就没办法了。

    接着召唤青雪的约三个月后――落入『奈落』迷宫的半年后，我们又抽到了新的SUR卡片。

    而且这次似乎是拥有控制迷宫核知识的人物。

    我马上召唤出『SUR　禁忌魔女艾莉　等级九九九九』，问她能不能控制迷宫核。

    被召唤出来的艾莉晃动着金发，充满自信地说：

    「对举凡魔法、魔术、禁术、精灵术――无所不精的禁忌魔女我来说，控制迷宫核不过是小事一桩！」

    「噢噢！真不愧是艾莉！那么这件事就交给你了！」

    「嗯嗯唔……――是，请交给我吧，莱特大神！」

    也许是很高兴被我托付任务，艾莉整个人不住发抖，双颊泛红，笑容满面地答应了。

    ――但她挑战控制迷宫核后过了约一个月……进展是零。

    艾莉抱着头蹲在迷宫核前。

    「第一次承接莱特大神交办的工作就出师不利！这个迷宫核到底是怎么回事？太莫名其妙了吧！」

    「别那么消沉嘛，艾莉。如果有我能帮忙的事，要尽管说哦！」

    「……你只要安静地待着，对我来说就是帮大忙了，娜芝娜。」

    「？只要安静地待着就好吗？交给我吧！」

    尽管控制迷宫核的事进展堪忧，但我在大约一个月后又抽到新的SUR人物『SUR　真祖吸血鬼骑士娜芝娜　等级九九九九』。

    青雪与艾莉之间隔了三个月才抽到。

    这次可以说运气非常好。

    除此之外，我还得到了相当有用的道具――为了不忘被『种族集合』背叛的绝望与复仇心，能把肉体年龄固定在十二岁的『UR　不老手环』，以及能不透过道具箱取出，就直接使用卡片的『UR　卡夹』。

    多亏于此，战术变得更多样化。

    顺带一提，让娜芝娜显现时，由于说明栏写的是『真祖吸血鬼骑士』，所以我想她的剑术、枪术应该都很优秀，本来想请她教我战斗。

    娜芝娜确实很强。

    不论大剑或一般的刀剑与长枪、斧枪，都有天才般的技术。

    可是……

    「主人，长枪只要像这样咻！啪！喝！地用力就行了哦！」

    「啊，嗯、嗯？」

    虽然她是战斗方面的天才，但由于是直觉派，所以教法非常难懂。

    尽管娜芝娜努力地比手划脚……但人有擅长与不擅长的事。到头来，我还是继续让梅依教我战斗技巧，魔术则是找时间请艾莉教我。

    话虽这么说，但能召唤出娜芝娜非常好。她的个性开朗又有亲和力，是大家公认的开心果，也是我们之间非常重要的气氛调节剂。

    ☆　☆　☆

    ――落入『奈落』最底层一年之后。

    艾莉开始尝试操纵迷宫核半年之后，她总算成功分析并控制了其中一部分。

    「莱特大神！我终于成功控制出现怪物与陷阱的部分了！」

    「真不愧是艾莉！这样一来，我们就能改造『奈落』了！」

    「恭喜你，艾莉。我一直相信你绝对能做到。」

    「喵――！」

    「？什么什么？有什么喜事吗？」

    我与梅依、青雪恭喜艾莉，娜芝娜则是脑袋上方浮现问号，不解地发问。

    被我们赞美的艾莉毕恭毕敬地垂下头。

    「这全是托了莱特大神的福。我的功绩就是莱特大神的功绩。但被莱特大神称赞，仍使我不胜惶恐又喜悦至极。」

    话虽这么说，能控制的还只有怪物与陷阱的出现而已。

    还没分析出妨碍转移的部分，所以我们依然无法回到地面。

    根据艾莉的说法，还得花上不少时间才能把妨碍转移的部分分析完毕。

    不过能控制怪物与陷阱的出现就已经非常有帮助了。

    这样一来，我就能专心扩充到目前为止因为等级太低而无法召唤的人们――例如妖精女仆或建筑师，以及其他设施的人员与战力了。

    我再次向众人宣布：

    「为了完成复仇，并且对抗各国、查出真相，必须尽快扩大战力才行。」

    如此这般，我总算能专心准备对抗国家的战力了。

    ☆　☆　☆

    忙着分析与控制迷宫核的艾莉，有时会特地挤出时间，教我她最擅长的『魔术』。

    这天，她穿着平常的魔女服，手中拿着粉笔，在黑板写下与『魔术与魔法』有关的文字。

    我坐在桌前，看着艾莉写板书。

    写完之后，艾莉放下粉笔，拍了拍手中的粉尘。

    她看着坐在桌前的我开始说明：

    「那么，请让我开始『魔术的分类与黑暗魔法、禁忌魔法等魔法的不同之处』的课程。」

    艾莉浮现得意的表情，指着黑板的某处。

    「首先是『魔术』的部分。魔术大致上可以分成三类：战斗级、战术级与战略级魔术。不论攻击魔术或防御魔术，回复、辅助、支援等魔术，全都能归到这三类之中。」

    熟练之后便能无咏唱地使用魔术，威力会因灌入的魔力量而不同，并且能依想像力做出某种程度的变形。

    这些部分以前就听过了，所以我理解得很快。

    「那么，这三类是怎么区分的呢？」

    艾莉轻咳一声，继续说下去。

    战斗级――由单一魔术师施展的小规模魔术。代表性的有火矢或冰剑等攻击魔术。依照每个人的不同，有些人会偏向特定属性。虽然不容易应用，但一般认为偏向特定属性者，有机会成为成功的特化型魔术师。

    战术级――泛指广范围魔术。能否使用战术级魔术被视为『一流』魔术师的门槛。

    「我还在『种族集合』时，在公会听冒险者说过……人族是似乎无法跨越这道门槛。但如果是龙人族、妖精族、黑暗妖精族和魔人族，则能简单地跨越。」

    「因为等级低的人族冒险者魔力不多嘛。等级提高应该就不一样了……」

    最后是战略级――能让陨石从天而降或引发海啸、地震、崩裂大地等的魔术。由于影响程度超越战术级，因此被称为『战略级』。

    战略级魔术需要高度的技术，加上魔力消耗极大，所以很少被使用。

    不过像艾莉这种等级，则能轻松地使用战略级魔术。

    「这就是大致的分类方法。然后……虽然一般人不知道，不过还有比战略级更高阶的魔术，那就是极限级。」

    极限级――改变气候、（在诸多条件下）复活死者、召唤天使（听说是女神的使者，但详细不明），甚至能打开通往异次元的道路。

    「如果是极限级，连我都必须咏唱才能使用。而且视情况一天只能用一次。最后要说明的是不是一般魔术的魔法。」

    魔法――没有被分类在前四项中的魔术、新魔术、地方的土著魔术等被称为魔法。除此之外，黑暗魔法、咒术魔法、禁忌魔法等还没被分类、分析、理论化的魔术，为了方便起见也都称为『魔法』。魔法也同样会依影响范围与强度分成战斗、战术、战略魔法。

    艾莉说明完后，做出结论：

    「准备用来帮助莱特大神升级的『恶梦召唤』是被分类在极限级的魔术。由于是把怀有恶意的怪物从异界召唤来，所以出现的怪物都不可能成为我们的『伙伴』。」

    「但召唤还是召唤吧？基于我们的方便把对方召唤过来打倒，感觉很差……」

    今天之所以上起这堂『关于魔术』的课程……是因为我对『恶梦召唤』怀有疑问的缘故。

    只有我与梅依两人时，我打倒了等级五的『奈落』守护怪物・八岐大蛇。我的等级也因此升级到四二。

    可是『奈落』里已经没有比八岐大蛇等级更高的怪物了。『今后该怎么升级？』成为我的烦恼……如今托艾莉的福，似乎有解决的方法。

    由艾莉施展名为『恶梦召唤』的极限级魔术，从异界召唤怪物，借着打倒那些怪物来升级。只要在召唤时慎选对象异界，似乎能召唤出许多等级九的怪物。

    就连世界最大、最强悍、最凶恶的迷宫『奈落』的守护怪物・八岐大蛇也望尘莫及的超高等级怪物。

    梅依等人会与我一起打到那些怪物，帮助我升级。

    『一召唤过来就杀死对方，不太好吧？』『就算怀有敌意、会不分清红皂白地攻击人，但既然是召唤出来的，还是可能成为伙伴吧？』我产生这些疑问，向艾莉提出。

    我曾经被『种族集合』的成员背叛、差点被杀害，所以绝对不想做出踩着伙伴的尸体升级的事。

    如果那么做，就某方面来说，我与『种族集合』的那些家伙就没有两样了。

    艾莉特别空出时间，按照顺序为我解说这件事。

    她看着我，滔滔不绝地说了起来：

    「莱特大神在意的部分……确实假如是一般的召唤，出现的怪物基本上都会听从召唤者的命令，成为所谓的伙伴。但是『恶梦召唤』是例外。」

    「例外？」

    「是的。『恶梦召唤』是从异界召唤有敌意的怪物――召唤这个说法会让人误解呢……只是在有敌意的怪物前方制造一个出入口，告诉它们『想过来就来吧』而已。所以它们并不是伙伴，不如说，对方过来时也只想着『能杀死、吃掉的猎物特地自己现身』而已哦。」

    听了说明，感觉更过分了。

    「也就是说，虽然名称上是『召唤』，但『恶梦召唤』其实是把敌人带到自己面前的魔术吗？与其说是以召唤订下契约，不如说是打开空间的通路……」

    艾莉笑容满面地点头。

    「不愧是莱特大神，就是这么回事。」

    「很高兴能被你称赞，但我还是有疑问……为什么会有特地把敌人带过来的魔术呢？虽然对我而言很有用，可是一般而言，这魔术究竟能做什么……」

    虽然能帮助我升级，可是除此之外，我无法想像能在什么场合使用『恶梦召唤』。

    就算身陷危机，想用这招来打倒敌人，也只会叫来不分敌我全部攻击的超高等级怪物而已。而且对地面的冒险者来说，想用这招提升等级，难度未免太高。

    除了想带着敌人同归于尽，我想不到其他用途……

    艾莉再次笑着回应：

    「就如莱特大神所说，『恶梦召唤』是非常危险的魔术，所以被指定为禁忌魔术，是所谓的『禁术』。至于为什么会发明这么危险的魔术……是因为其中有着充满魅力的题材、研究以及魔术啊！」

    艾莉灿笑着说道。

    她似乎与发明『恶梦召唤』的魔术师有着强烈的共鸣。

    就如同专家想磨练自己的手艺，研究者面对感兴趣的研究题目时，会忍不住想触犯禁忌吧。

    不过实际上『恶梦召唤』确实能帮助我升级，所以也不能以『派不上用场』、『没有意义』来否定这个研究。

    「总之，就如同我刚才的说明，以『恶梦召唤』召唤出来的怪物都不是伙伴，正确来说全是敌人。所以请莱特大神不必客气，尽管全力打倒它们，让自己升级吧。」

    我只能点头同意艾莉的话。

第四卷 ■第六话 『奈落』迷宫，第二年

    托了艾莉的极限级魔术『恶梦召唤』的福，我升级得很顺利。

    我与梅依、青雪、艾莉、娜芝娜一起打倒等级九左右的怪物或恶魔。

    如今，我成功地升到等级九九九九。

    而艾莉也带来好消息：

    「我终于解除『奈落』妨碍转移的限制了！也成功控制迷宫核了！」

    「不愧是艾莉！太厉害了！」

    「恭喜你，艾莉。」

    『奈落』最底层的办公室。

    我与梅依正在处理事务工作，此时艾莉眉飞色舞地进入了办公室报告。

    距离落入『奈落』最底层，过了大约两年。

    距离艾莉着手进行解除妨碍转移、控制迷宫核的研究，过了大约一年。如今『禁忌魔女』艾莉总算完全掌控了『奈落』的迷宫核。

    艾莉尝试控制迷宫核的这段时间，我们也没有游手好闲。

    我努力提升自己的等级，梅依等人则是忙着把『奈落』最底层改造成适合居住的环境、整理以天赐技能『无限扭蛋』得到的卡片、整顿战力、拟定今后在地面的活动计画。

    除此之外，我集合了涅姆姆、哥尔多等等级五的人们，开始反向攻略『奈落』。

    反向攻略――从『奈落』最底层朝地面前进的攻略。但老实说，成效不彰。

    虽然怪物的等级随着楼层往上逐渐变低，而且多亏了艾莉，只要打倒过一次怪物以及破解一次陷阱，怪物和陷阱就不会再次出现。

    问题单纯在于『奈落』实在太大了，没办法以期望中的速度朝地面前进。

    没想到我当年以『种族集合』的成员身分抵达的『奈落中段』，其实还只是迷宫的浅层部分。

    不过在艾莉解除了妨碍转移的限制之后，情况就完全不同了。

    「这样就能以『SSR　转移』转移到我被『种族集合』的成员们背叛的场所了。到那里的话，我就知道如何前往出口，可以出去地面了。」

    「莱特大神……」

    艾莉露出感慨万千的表情。

    应该是听到我提起被『种族集合』成员背叛的事，使她又愤怒又悲伤吧。

    不过就我来说，被背叛已经是过去的事了，先不论愤怒，事到如今根本不觉得悲伤。刚被背叛的那几个月，我经常做恶梦，睡到一半时大叫或惊醒，再受到梅依安慰，但那都过去了。

    比起那种事，对现在的我来说，能够使用转移前往地面更重要。

    「总算能在地面上活动了呢。」

    「是的。如此一来，我们终于能利用商人卡片、人族卡片收集地面的情报了。」

    我点头同意梅依的话。

    为了向『种族集合』的成员报仇，并查出何为『主宰』，以及为什么我非被杀不可的真相，我们很有可能会与世界各国为敌。

    为了确实地完成复仇大业、得知真相，首先最需要的就是『情报』。

    为此我们打算前往地面，召唤『无限扭蛋』的人族卡片，让他们登记为商人或冒险者去活动。

    在地上活动时需要的资金，使用的是由梅依监督、制造的假币。

    我把从天赐技能『无限扭蛋』抽到的金块、银块交给专精伪造技术的部下，制造各国的金币和银币。不仅交给专家制作，使用的贵金属比例也是相同的，因此成功地制造出完全分辨不出真假的金币和银币。

    我打算把那些假币作为活动资金使用。

    （还是『种族集合』的成员时，虽然我知道『情报很重要』，但老实说没有什么感觉……虽然情报很重要，但当时光是赚取每天的生活费填饱肚子就忙不过来了。）

    多亏梅依建议我花时间学习，我总算进一步t解了『情报的价值』。

    幸好当时的我有接受她的建议去学习。

    虽然我明白情报收集的重要，但……

    「可以让我说句任性的话吗？」

    「任性？」

    听见我突然的请求，梅依与艾莉露出讶异的表情。

    我紧张地开口：

    「我当然要报仇和查出真相……但能出去地面后，我想回故乡一趟，看看爸爸、妈妈、哥哥、小梦……看看家人现在过得好不好……」

    「莱特大人……这不是任性，而是身为人理所当然会有的感情，这是很重要的心意。最重要的是，您的心愿就是我们的心愿。」

    「是啊！我也很想向义父大人、义母大人、义兄大人与义妹大人致意呢！」

    虽然我对艾莉『义父义母』的说法感到有点微妙，但是比起搞清楚她的意思，我事先说清楚：

    「我不会与爸爸妈妈他们见面哦。贸然见面的话，他们说不定会阻止我报仇和探求真相，那样一来，我会很伤脑筋的。」

    我打算以『SSR　隐蔽存在』隐藏自己，偷偷观察故乡与家人的情况。

    梅依与艾莉都同意我的想法。

    「既然如此，莱特大人更不需要在意。只是默默观察的话，没有任何问题。但是保险起见，我希望以随扈的身分跟着您。」

    「不能向义父大人等人致意虽然遗憾，但我还是很想见见莱特大神的故乡呢！」

    「梅依，艾莉，谢谢你们。那么等到离开迷宫，我们就去看看我的故乡吧。」

    如此这般，我决定回乡下的老家一趟。

    ☆　☆　☆

    因为解除了妨碍转移的限制，现在能以『SSR　转移』离开迷宫，所以我决定先回故乡一趟，看看家里的情况。

    不仅梅依与艾莉，青雪与娜芝娜知道这件事后也说要跟来。

    虽然妖精女仆等人也想跟，但那样一来人就太多了，所以是以梅依四人为代表。

    出发之前，众人集合在办公室。

    「果然还是该穿那件衣服比较好吧？既然要与莱特大神的家人见面，多少该给人好印象才对……我去换件衣服！」

    「艾莉，使用『SSR　隐蔽存在』的话，主人的家人是见不到我们的，就算换衣服也没有意义哦。」

    「――梅依说的没错。可是你自己还不是一直在调整蝴蝶结的位置，拨头发和拉直女仆装吗？」

    梅依劝告着重复检视自己的魔女服，因为觉得无法接受而想去换衣服的艾莉。青雪也难得地吐槽了梅依。

    「这、这是为了预防万一……这、这么说的话，你自己还不是打理得比平常好看……」

    梅依闻言，脸颊微红地噘嘴看向青雪。

    「喵～～」

    青雪别过头，开始学猫叫。

    梅依似乎不想被身为主人的我知道身为女仆的她因为可能会与我父母见面（但因为会使用隐蔽存在，所以可能性近乎于零），而比平常更注意外表的事。

    青雪用猫叫装成没听到那句反驳，梅依则是红着脸微微瞪她。

    「好期待看到主人的家人和故乡啊！」

    娜芝娜则是纯粹地想早点看到我的故乡。

    我因她们的言行而微微苦笑，向她们展示『SSR　转移』卡片。

    「时间宝贵，该出发了。要移动到『奈落』上层了。大家准备好了吗？」

    「是的，没有问题。」

    「喵――」

    「我也是。」

    「我随时都可以出发哦！」

    「『SSR　转移』，解放！」

    听了梅依她们的回应，我在脑中回想被背叛的场所，使用『SSR　转移』。

    回过神时，我们已经瞬间移动到我在梦里见过不知多少次、被『种族集合』的成员背叛又差点被杀的『奈落』中段前的大厅了。

    不管是接近地面的楼层，或是最底层，『奈落』都已经在我们的掌握之中了，所以我们早就知道没有其他冒险者在这里休息。

    「…………」

    「莱特大人……」

    「不用担心，梅依。事到如今，就算我来到被背叛的地点，感情也不会动摇了。」

    比起悲伤，我胸中的愤怒和复仇心正翻腾不已，但我没有把那股感情表现出来。

    我笑着催促大家：

    「还是早点动身吧，马上就能抵达地面了哦！」

    知道如何前往地面的我带头迈步前进。

    由于每个人都是等级九九九九，所以我们只花了『种族集合』不到一半的攻略时间就返回原路、抵达了地面。

    时间还是早上，天气晴朗。

    我全身沐浴在两年不见的阳光下。

    「这就是地面啊……」

    「喵……」

    「『奈落』周围全是树呢。而且天空好高啊。」

    「周围的怪物好像都不强呢――『奈落』里的怪物还比较强哦。」

    梅依与青雪感叹着眼前景色，艾莉与娜芝娜则兴味盎然地张望周围。

    我享受着久违的阳光。

    虽然『奈落』里面也有模拟的阳光，但地上的阳光果然是特别的。

    （总算回到地面了……）

    睽违数年回到地面。

    对其他人而言，这是被召唤后第一次见到大地与太阳。

    众人享受了一阵子地表的新鲜后，我为了聚集大家的注意力，拿出新的卡片。

    「那就移动吧。首先要用的是『SSR　隐蔽存在』。」

    『SSR　隐蔽存在』能隐藏自己的存在，是相当方便的卡片。但有一个问题――要是在使用『SSR　隐蔽存在』的状态，以『SSR　转移』移动，隐蔽存在的力量会被解除。

    所以我不能以『SSR　转移』直接瞬间移动到故乡。因为抵达时可能被其他人撞见。

    因此我们先以『SSR　隐蔽存在』隐身，再以『SR　飞行』移动。

    「『SR　飞行』，解放！」

    顺带一提，能在天空飞行的『SR　飞行』的有效时间是二十四小时。

    我的故乡在『奈落』的西边，必须经过一大片原生林，渡过流向海洋的大河，又继续前进，最终才能抵达。

    那是位在人族王国最北方的拓荒村。

    虽然日子不好过，但村里的大家都会互相帮助，整个村子就像一个大家族，感情非常好。

    我们飞行了几个小时，总算能远远见到村子。

    「……？」

    等级提升到九九九九后，我的视力也得到强化。多亏如此，能从远方看清村子的模样，但……

    「田地荒废了？咦？为什么房子崩塌了？」

    我走错路了？

    不可能！因为是在上空飞行，不可能走错路。

    可是不管怎么看，故乡的村子――都是无人居住的废村。

    而且不是普通的废村。

    不是基于天灾而崩塌，而是遭到充满暴力的『某外力』破坏成一片废墟。

    田地荒废，住家与饲养家畜的屋舍不但受到破坏，还有许多燃烧过的痕迹。

    围篱被推倒，水井被填起。

    「怎么搞的……为什么会变成这样啊！？」

    民宅全被摧毁，成为了废墟。

    最过分的是，我一靠近便马上见到……地面躺着许多遗骸。

    腐烂的尸体经历风吹日晒，被小型怪物或鸟类、老鼠啃食，已然成了白骨，但从原本是衣服的破布与骸骨的体格，可以大概猜出死者是哪些人。

    小梦的朋友美美、虽然长相凶恶但是对孩子很好的大叔、在烤面包的日子以村子的公共烤炉烘烤美味面包的阿姨们――我下意识地停止飞行，降落到地上奔跑。

    不经思考，而是以本能走向我的老家，有家人在等我的家――

    「啊啊啊啊……」

    不见了。

    连一根柱子都不剩，宛如被巨人踩烂似的。

    最可怕的，是老家附近有两具骸骨。

    从服装可以看出是一男一女，两具骸骨以男性保护女性的姿势倒在地上。

    我对他们的衣服有印象。

    那是好几年前，我天天见到的衣服。

    「爸爸、妈妈……」

    父母的死。

    没有真实感。

    「――特大人――莱――」

    我应该是走错路，来到其他场所了吧？

    或者还在睡觉，只是作了一场恶梦……

    「莱特大人！请您振作！」

    「梅、依……？」

    我的肩膀被抓住，回头一看，梅依、青雪、艾莉、娜芝娜全都担心地看着我。

    我与她们一起飞向故乡，可是在途中发现异状，因此我丢下她们，自己一个人先赶到这里来了。

    没错，眼前呈现出的光景，全是现实。

    「呜呕！」

    「莱特大人！？」

    冲击过于强烈，使我一阵反胃，忍不住蹲下来呕吐。

    今天早上吃的沙拉、面包、汤等等，全都从胃食道逆流、吐泻在地上。

    梅依连忙过来扶着我，不在乎弄脏自己的衣服，一面帮我顺背，一面以『魔力丝线』制造的手帕帮我擦嘴。

    艾莉以魔术制造清水让我漱口，青雪挡在我前方，不让我继续看到悲惨的场面。

    娜芝娜不知该如何是好地站在原地发慌。

    「――什么玩笑。」

    将胃里的东西吐完之后，接着吐出的是强烈的情绪。

    我如幽鬼般摇摇晃晃起身，接着激动地大吼。

    「开什么玩笑！为什么村子会被毁灭！为什么爸爸妈妈、还有全村的人都被杀了！为什么！为什么！女神啊！我究竟犯了什么滔天大罪，非得遭受这种事不可！？」

    直觉告诉我。

    为什么村子被歼灭，村民和父母都被杀了呢？

    应该是因为我被怀疑是『主宰』吧。

    当然也有可能是被完全无关的怪物或土匪杀死的。

    然而我被怀疑是『主宰』，为此被国家调查，还差点在『奈落』被杀。

    『我的故乡偶然被摧毁，村内的所有人都被杀了』――这种事有可能吗？

    一般来想根本就不可能！

    以合理的思考推测，一定是各国或某个国家跟当初打算杀我时一样，灭了我出身的村子吧。

    无法压抑不断从胸口涌上的杀意。

    我朝天怒吼。

    「我要杀了他们！我要杀了那些破坏我家乡的人！我绝对不会原谅杀死我家人的家伙！就算把地表全部掀开，我也一定要找出那些杀死我家人的家伙！让他们得到报应！」

    等级九九九九的人发自内心的嘶吼实在太有魄力，甚至连梅依她们都无法动弹，森林里的鸟儿也惊慌地飞起，附近的野兽与怪物亦是争先恐后地逃走。

    因为提升等级而变得敏锐的察觉气息能力告诉了我这些事，但完全无法安慰现在的我。

    我不断对着天地大声咒骂一切，直到嗓子哑了为止。

    ☆　☆　☆

    我在原地大肆宣泄了一通感情，叫喊到冷静下来为止。

    在那之后，由于不能一直震怒下去，所以我们先以『SSR　转移』回到『奈落』，成立调查村子真相的小队。

    至少也要得到一些是谁毁了我的村子、杀死村民与我家人的线索。

    ……虽然很可耻，但是做完指示之后，由于故乡被毁灭的精神打击太大，使我因高烧而在床上昏睡了好几天。

    我在梅依等人的照料下醒来时，调查结果正好出炉了。

    话虽这么说，但毕竟是好几年前的事，得到的情报不多。

    ・村子是在几年前被消灭的。

    ・民宅、田地、家畜的屋舍、水井等皆被彻底破坏。

    ・村民似乎有想试着逃出村子，但全被杀了。

    彷佛对村子有深仇大恨、非让村子完全消失不可似地把村子破坏殆尽。

    但因为已经过了太久，所以不知道究竟是被怪物或是哪个种族所消灭。

    唯一的救赎，只有一个好消息。

    那就是还没有发现艾尔斯哥和小梦的遗体。

    调查完毕后，我把父母与村民的遗体聚集起来，为他们做了墓碑。

    『奈落』的妖精女仆们也用『SSR　转移』来到村子帮我的忙。

    根据找到的遗体身上的衣物与体格判断，艾尔斯哥和小梦确实不在其中。

    确认这件事后，我命令调查小队扩大搜索范围，也包含附近的森林，但是并没有发现。

    当然，假如他们逃进森林被怪物袭击杀死，遗体整个被怪物吞下，也找不到遗骨――这种事其实不少见。

    但既然找不到遗体，那就表示他们有可能顺利逃走，还活在世界的某处。

    当然我也知道，那种可能性微乎其微。

    接到这个报告时，我已经退烧、坐在办公室里了。我向梅依下达指示：

    「麻烦你联络地上的商人与冒险者候补，要他们收集艾尔斯哥和小梦的情报。」

    「……请问这件事的优先顺位排第几呢？」

    「这个嘛……」

    想以有限的资源调查所有的事非常困难。未经考虑就决定全数调查的话，只会得到半吊子的情报，反而造成混乱，因此必须决定收集情报的优先顺序才行。

    村子与父母的仇当然非报不可，可是也不能把自己的复仇与真相的探寻摆在一旁。

    我毫不犹豫地说：

    「以复仇与『主宰』和针对各国的情报为最优先。」

    「我明白了。我这就去交办。」

    梅依漂亮地行了一礼。

    虽然只是直觉――但是我觉得故乡被灭、父母与村民被杀的事，和我是『主宰』候补的事有关系。

    所以我认为要是以复仇与『主宰』和针对各国的情报为优先，应该能同时得到与故乡被毁有关的情报。

    虽然只是直觉……

    梅依离开了办公室。

    我一个人坐着，把身体靠在椅背上。

    我闭上双眼，成为废墟的村子、被残杀的村民以及父母的身影，接连浮现在脑中。

    我无意识地咬紧牙关。

    「――爸爸，妈妈，大家……我一定会帮你们报仇……」

    我在没有其他人的办公室里小声发誓。

    在那之后又过了半年，我成功地向卡鲁复仇，并从他的反应得知，我们的战力在地上诸国之中是强大的。

    我如此确信。

    ――『啊啊，复仇的准备总算完成了。』

    于是我们走出『奈落』，涌往地上的世界。

第四卷 ■番外篇一 希莉卡

    希莉卡是在『巨塔』附近被莱特的庞克头部下救出的少女。

    她在成为奴隶之前，一直与父母以旅行商人的身分在人族王国中行走。

    但是父母在旅行途中被怪物攻击而丧命。

    希莉卡幸运地活了下来，可是人族少女难以独自谋生，只能沦落为奴隶。

    在各种机缘之下，希莉卡被妖精族买下，让她带头在原生林里探路，兼作对魔兽的诱饵。

    然而那些妖精族被森林中『尾巴是蛇的巨大四脚兽』杀死了。希莉卡原本以为自己也会被吃掉，没想到怪物无视了她，兀自消失在森林深处。

    在那之后，希莉卡被庞克头带出森林，所有权被他们转让给人族的商人。

    看在旅行商人之女眼中，买了她的商人做生意很老实，对奴隶也很好。

    （虽然说因为『巨塔』骚动，这附近聚集了很多冒险者和士兵、商机很大，不过这么实在地做生意……）

    虽然不会赚大钱，但是也不会亏本。

    这是稳扎稳打的经营方式。

    由于希莉卡是旅行商人之女，知道怎么记帐，所以很受店里重用。

    希莉卡长得颇为可爱，也对自己外表讨喜的事很有自信。

    （如果能被商人收作小妾也不错。）

    希莉卡是奴隶，外貌也算不错，而且她已经展现了自己的用处。虽然商人是单身且年纪大，但完全在容忍范围之内。

    最重要的是，她不想再被卖给其他人，被逼着做『探路兼魔兽诱饵』那种事了。

    不过她的人生又有巨大的转变。

    自称『巨塔魔女』的人族女性乘着龙攻击了妖精女王国。

    魔女迫使妖精族女王承认『人族绝对独立主义』宣言，并正式立法公告禁止蓄养人族奴隶。

    在原生林出入口附近做生意的商人拥有的奴隶――希莉卡等人，也在法律的有效范围之内。

    商人交出了希莉卡等少女奴隶的所有权。

    正确来说是穿着女仆装、背后有透明翅膀、不知为何轻飘飘地浮在空中的绝世美女带着龙出现了。

    「这一带是我负责的，她们总共多少呢～～」

    「唔……这个价钱如何？」

    「t解，那就这样吧～～我会多给一些的～～辛苦你了～～」

    「多谢惠顾！」

    美女在正式交易中支付了高额金钱买下希莉卡等人。

    强行带走奴隶的话，商人们也会不满吧。不过希莉卡她们是奴隶，只要能以公道的价格收购，奴隶的主人也不会有意见。

    出现在希莉卡等人眼前的，是看起来有点慵懒、胸部很大、朝自己微笑的话大部分的事都可以原谅的美丽女性。

    虽然穿的是女仆装，但衣服上没有任何脏污，而且一眼就能看出使用的布料非常高级，是非常昂贵的服装。

    （那件女仆装比一个我更贵吧？）

    惊人的美人女仆突然出现，血气方刚的冒险者当然不会放过她。

    可是他们想调戏美人女仆时，『咕呜呜呜呜呜』美人女仆带来的龙低吼一声，那些人便沉默了。

    美人女仆完全不在意龙的低吼，对希莉卡等人说：

    「要走了，快点坐在龙背上吧～～等一下要直接前往『巨塔』，待在龙背时可别吓得乱动哦。掉下去可是死路一条哦～～」

    「……！？」

    骑到龙背上移动……

    也就是说，等一下要在空中飞行。

    身为奴隶的希莉卡等人没有选择权，四名奴隶少女跟着美人女仆，战战兢兢地爬上龙背。

    「麻烦你了哦～～」

    『咕噜！』

    女仆一说完，龙立刻振翅飞翔。

    「呜噫！」

    包含希莉卡在内，奴隶少女全都在小声尖叫。每个人都用力抓着龙，避免自己掉下去。

    虽然实际的飞行时间不到五分钟，可是对少女们来说简直度日如年。

    一行人顺利地来到传说中的『巨塔』，少女们像是重新感受到地面的好，腿软地坐倒下来。

    「辛苦你们了～～接下来没有特别要做的事，你们就慢慢休息吧～～我先去向上级报告，你们在这里等一下哦。还有，没有我们的许可，别进入森林哦。虽然我们扫荡过森林的怪物了，但难免有漏网之鱼，随便进入森林说不定会死哦～～」

    「明、明白了。我们会小心的。」

    希莉卡代表众人回应女仆。

    「你也辛苦了～～可以休息了哦～～」女仆对龙如此说道。龙点了点头后，再次振翅升空。

    女仆目送龙飞远后，走进了『巨塔』。

    奴隶少女们被留在原地。

    等到在高空飞行的恐惧消散后，希莉卡开始观察起『巨塔』。

    （这就是传说中的『巨塔』……）

    确实不负『巨塔』之名，那是建造在广场中央、纯白且好似要突破天际的高塔。

    以『巨塔』为中心的半径一公里是整顿过的平坦地面，与原生森林的交界处等间隔地站着三公尺高的石像怪作为卫兵。

    在场的除了希莉卡等人，似乎还有两、三名原本是奴隶的人族。

    （一直这样的话，我们会死的……）

    见到那么多人让希莉卡直觉地这么想。

    虽然『巨塔』周围的地面被整顿过了，可是没有农地。

    别说房屋，甚至连帐篷都没有，根本无处可睡，更不用说寝具了。

    再加上周围是原生森林，没办法上街买东西，旅行商人也不会过来。

    就算想大量采购食物，可是离这里最近的购买处是自尊心极高的妖精族国家・妖精女王国。

    虽然也能再次带着龙群去威胁他们、夺走食物……

    但今后应该会有更多原本是妖精女王国奴隶的人族被带来这里吧，想喂饱所有人是不可能的事。

    （听说做出『人族绝对独立主义』的是『巨塔魔女』大人。能建造这么惊人的巨塔且统率龙群的人，不可能会注意底层人们的生活。也就是说，我们必须在这里自立更生才行……但我还是小孩，绝对没办法做到……）

    播种粮食到收成得花多少时间呢……

    假如『巨塔魔女』把希莉卡等人丢在这里不管，少女们几乎不可能存活。

    （除非是民间故事中的传奇魔术师以魔法变出食物，否则我们根本没办法活下去……）

    但故事终究只是故事。

    那是幻想的产物，一般而言，魔法是不可能创造食物的。

    也就是说，希莉卡等人一定会死在这里……

    正当希莉卡等人陷入绝望时，报告完毕的美人妖精女仆回来了。

    「对不起，让你们久等了～～接下来要制造大家要住的临时房舍，等一下下哦～～」

    「……？临，时？」

    「好的～～你们让开一下，把那边空出来～～组合屋，解放～～」

    妖精女仆拿着卡片说完『解放』后，眼前出现了一栋铁皮平房。

    「…………唉？」

    无视原是奴隶的人族少女希莉卡与其他少女讶异的表情，妖精女仆进入于转眼之间出现的『组合屋』。

    几秒后，她再次打开门对希莉卡等人说：

    「里面有最低限度的生活必需品～～缺什么的话，可以跟我或其他女仆说。虽然要求的东西不一定会答应给你们，或者准备起来需要时间就是了。总之你们先进来吧。啊，要先脱鞋才能进来哦～～」

    「是、是……打、打扰了。」

    妖精女仆总是飘在空中，所以不会弄脏鞋子。

    希莉卡等人照着妖精女仆的话，脱下鞋子走进组合屋。

    里面是四坪左右的空间，地面铺着地毯，房间两侧各有两组木造的双层床，后方有衣柜，中央有一张矮桌，上面放着饼干与装了茶的热水瓶。

    （居、居然在一瞬之间变出足以与中级旅舍匹敌的房子！太、太不可思议了！）

    妖精女仆对着惊呆了的希莉卡等人说：

    「谁睡上铺谁睡下铺就由你们自己讨论决定了，衣柜中有足以让所有人穿的衣服与内衣，谁想穿哪一件也一样自己讨论决定。想上厕所的话，组合屋外面有临时公厕。水井看了就知道对吧？你们就自理吧。总之距离晚餐还有一段时间，可以吃桌上的饼干还有喝茶打发时间哦～～」

    「大、大姊姊，这些可以吃吗？」

    原奴隶少女中年纪最小的女孩两眼发亮地加以确认。

    感觉有点慵懒的妖精女仆微笑着摸了摸她的头。

    「当然。就是为了让你们吃才准备的。热水瓶有茶水，大家就各自倒进杯子吧。我还有工作，就先离开了，等到晚餐时间，我再来找你们～～」

    妖精女仆离开了组合屋。

    少女们坐在地毯上，伸手拿起点心与茶水。

    年纪最小的女孩咬了口饼干，眼睛亮了起来。

    「嗯嗯！这饼干好好吃！」

    「茶也不涩，还会回甘……」

    「本、本来是奴隶的我们，居然能吃到这么好吃的食物……」

    「…………」

    与对奶油饼干与茶水赞不绝口的女孩不同，原本是旅行商人之女的希莉卡在心中惊诧不已。

    （这饼干未免太好吃了吧！？不是一股脑儿地放入高级砂糖，而是考虑到口感、嚼劲以及味道的平衡制作的！而且每片饼干的形状与烘焙的火候完全一样……是手艺非常高的师傅才做得出来的超高级品。假如拿到外头卖，一片可以卖到一枚银币哦。）

    选对贩卖地点的话，一片可以卖一枚银币的饼干，被少女们接二连三地放入嘴里。

    光是吃上几片就足以抵过少女们的身价。

    不只饼干。

    （茶也加入了高级砂糖，但只到顺口的程度，没有放入过多。地毯、床铺和衣柜的品质也很好。拿去对的地方卖，绝对能卖到好几枚银币吧？）

    转眼间变出房屋，而且连家具都有，光是这样就足以使人怀疑自己眼花了，但是轻描淡写地拿出来的点心与茶水，每个换算成金钱都高级到难以置信。不过这一切的一切，全都只有旅行商人之女希莉卡发现。

    然而，令她惊讶的事不只这些。

    日落后，妖精女仆们以光魔术制造光球照亮四周。

    虽然是夜晚，却明亮得有如白昼。

    晚餐是自助式，有炖菜、浓汤、烤肉与炸肉块、烤鱼与炖鱼、面包和沙拉等各种料理。

    每个人可以排队拿取想吃的料理，再把托盘拿到户外的长桌前吃。

    吃完之后只要把餐具放在指定地点即可。

    「大家好好排队，不用急，每个人都吃得到哦。」

    「想、想、想再来一碗也可以哦！」

    戴着眼镜的妖精女仆以汤杓搅拌着大锅内的炖菜如此说道。

    一旁的阿宅风妖精女仆不知为何愉快地大喊可以再来一碗。而她身后的其他女仆立刻吐槽她。

    轻飘飘且忙碌工作的妖精女仆全是美女与美少女，从『巨塔』中蜂涌而出。

    希莉卡一面排队，一面眺望着忙碌的妖精女仆们。

    （『巨塔』也许有创造美女和美少女的魔术吧。）

    出入于『巨塔』的美女、美少女的类型之多，使得希莉卡忍不住那么想。

    希莉卡等人接过餐点，找了空位坐下，开始吃晚餐。

    「！？这炖菜好好吃！」

    「而且放了很多肉和蔬菜呢！」

    「肉也很好吃！鱼也是！」

    「面包又白又软，很像贵族大人吃的呢！」

    与希莉卡同寝的女孩开开心心地享用晚餐。

    至于希莉卡……虽然她也因为浓汤与肉、沙拉等食物的美味而惊讶，不过最令她震惊的还是面包。

    （这面包软得像云做的！特别是这面包使用的面粉……我从来没吃过这么高级的面粉哦！？）

    虽然世界各国都会栽种小麦，但最美味的是人族王国产的小麦。

    位在几近大陆中央的人族王国，主要的产业是农业，盛产小麦与疏菜。

    人族王国就是往其他八国外销这些，赚取少得可怜的外汇。

    说得好听一点，人族王国是各国的粮仓；说得难听一点，因为人族王国太弱小了，所以作物都被其他国家以极低的价格抢走。

    总之，这个世界的小麦基本上都是人族王国产的。其他国家或地区产的小麦，味道当然会略有不同，但也没有太大的差异。

    可是这面包使用的小麦比这个世界的还要甜。

    （吃饼干时，因为有砂糖的甜味，所以分辨不出来，面包的话就感受得到明显的不同。这面粉有种与砂糖不同的甘甜。可是我从来没听说过世界上有这么香甜的优质面粉哦！）

    也就是说，希莉卡她们现在开心地吃着的料理全是前所未有的食物――也就是『不是这个世界生产的食物』。

    （咦？这是梦吗？我在作梦？）

    希莉卡开始分不清楚自己身在何处了。

    「……不好吃吗？还是身体不舒服？」

    「！？」

    听到有人搭话，希莉卡抬头，见到一名在妖精女仆中也特别美丽的女仆。

    虽然是美少女――但因为美过头了，反而没有特色。

    希莉卡以口水润喉，接着摇头否定：

    「我、我没事。我身体很好，这、这些料理也很好吃。」

    「是吗？那就好。」

    过于美丽的妖精女仆笑了起来。

    笑起来的样子也超乎一般地动人。

    她微笑着说：

    「放心吧。你们已经获救了。」

    「你、你在说什么……」

    美少女妖精女仆以看穿希莉卡心思似的眼神断言：

    「既然主人做了『人族绝对独立主义』宣言，而你们也因此得到庇护，今后就不需要担心挨饿受冻，也不必担心外敌，或者因歧视而自卑了。只要你们在主人的庇护之下，就一定能过着幸福的日子。」

    她微笑着继续说：

    「只要活着，人就有追求幸福的权利，没有人族比其他种族低贱的道理。只要你们待在这里，就不会被其他人买去当奴隶，也不会被其他人逼着去送死，你们可以在这里得到独立的自由。我们会教你们抓鱼的方法、栽种收获量高的作物的方法，让你们靠自己活下去。就算你们想离开这里，也是你们的自由――我们能保证你们能过着幸福的生活，以及『基于自由意志活着』。」

    「…………」

    美少女女仆的眼神非常美丽。

    也看不见因宗教而狂热的黑暗。

    她的那些话没有疯狂。有如青空，有如轻风――使希莉卡等人相信自己能『基于自由意志活着』。

    「所以，不必担任何心哦？」

    「好、好的。」

    见希莉卡点头，美少女女仆再次笑了笑，接着便离开了。

    希莉卡对自己的处境有了自觉。

    （『巨塔魔女』大人以她强大的力量解放了我们，今后我们可以在这里『基于自由意志活着』……）

    父母死亡时，希莉卡放弃了一切。

    她成为了奴隶，并且认为自己很快就会在地府与父母重逢。

    （我可以活着吗……？）

    『巨塔魔女』的力量是如此强大。对她来说，砍伐树林、开拓农地肯定是轻而易举的事。

    就算这里聚集了上百、上千、上万的人族，他们也不会挨饿受冻，不必担心外敌，也不需因为歧视而自卑。

    有如故事中的神话世界――

    （我们是在什么时候不小心闯入神话的世界里了呢……）

    希莉卡喝了口浓汤。

    虽然浓汤变温了，但仍然非常美味。

第四卷 ■番外篇二 『奈落』最底层的开发与视察

    我在等级四左右时――在梅依的陪同下打倒了迷宫守护怪物『八岐大蛇』，得到了迷宫核。

    我们没有破坏迷宫核，而是分析迷宫核，试图掌控迷宫……但果然不是能够简单做到的事。

    后来我召唤了艾莉，把设法驾驭迷宫核的任务交给她。半年之后，她总算分析并控制了一部分的迷宫核。

    虽然还无法解除妨碍转移的部分，但已经能控制怪物与陷阱的出现与否了。这对我们很重要。

    尽管我的手上有许多适合改造迷宫的人物卡片，可是在怪物与陷阱不断出现的情况下，等级太低的人很有可能『一被召唤就死亡』。

    因此就改造『奈落』最底层、储备足以对抗地面国家的战力这点来说，能控制一部分迷宫核真的是天大的好消息。

    为了扩充战力，大家今天也同心协力地改造着『奈落』最底层。

    我坐在（为了方便处理文件，大家优先建造的）办公室里，浏览着梅依给我的『开发进度』相关报告。

    「『奈落』最底层的开发速度比想像中的还快呢，没想到『卡片保管库』与新食堂这么快就建好了。」

    除此之外，王位之间、大浴场以及其他娱乐设施的进展也很顺利。

    统筹『奈落』最底层开发的梅依略带歉色地说：

    「只不过，艾莉继续进行的迷宫核的完全分析，似乎还没有头绪……」

    与『奈落』最底层的开发相反，艾莉分析迷宫核的任务处于触礁状态。她一直无法解除妨碍转移的部分，没办法完全掌控迷宫核。

    「反正『奈落』最底层也还没开发完毕，得跟艾莉说『不用着急』才行。梅依，等一下帮我安排与艾莉见面的时间。」

    「我明白了。」

    如果问另外两名等级九九九九的青雪与娜芝娜在做什么……

    终有一天，我们离开『奈落』最底层、前往地面后，说不定必须对抗世界，率领调教好的怪物与各国军队战斗。所以青雪从『无限扭蛋』的怪物卡片中挑选出适合的怪物调教，并指挥它们以娜芝娜为对手做着军事训练。

    就算青雪是『天才驯兽师』，也不可能在一朝一夕之内完美地指挥怪物大军，因此需要勤加练兵。

    此外，为了防止娜芝娜累积不必要的压力，以对战的名义让她活动身体也是必要的安排。

    （虽然青雪把重点放在指挥上，自身没有参战，不过听说怪物军队似乎从来没有赢过娜芝娜。不愧是娜芝娜，实在太强了。）

    我在心里佩服着娜芝娜，同时与梅依讨论接下来的预定。

    我们决定今天一起去视察进度报告中提到的地点。

    第一个视察的地点是『卡片保管库』。

    『奈落』最底层的食物、消耗品、魔术道具等等，全是从我的『无限扭蛋』取得的。

    由于我没时间一直连按『无限扭蛋』的按钮，所以使用了某种小伎俩，能二十四小时不间断地转出新卡片。

    长期累积下来的大量卡片，原本是没有分门别类地塞在道具箱，有需要时再找出来，可是那样太没有效率了。虽然目前没问题，但是考虑到将来，想以目前的模式维持开发后的『奈落』最底层是不可能的事。

    为了有效率地管理、运用那些卡片，我们建造了『卡片保管库』。

    这是将来维持开发后的『奈落』最底层运作的重要部门。

    因为听说如此重要的『卡片保管库』完成了，我便与梅依过去看看。

    「这就是『卡片保管库』吗？比想像中的还大呢。」

    由于『卡片保管库』是以保管大量卡片为前提建造的，因此房间宽阔到看不清最后方，天花板也很高，其中放满了架子。

    妖精女仆忙碌地把原本随意收在道具箱中的卡片分门别类放在架子上，她们发现我与梅依后便停下了动作。

    因为我们事先通知过要来的事，所以『卡片保管库』的负责人姊弟带着妖精女仆们出来笑着欢迎我们。

    「欢迎，小莱特、小梅依！」

    「欢迎您的大驾光临，莱特大人（吾主）。」

    『UR　卡片守护者　阿涅莉亚＆阿尔斯姊弟　等级五』。带头说话的小个子银发女性是『卡片保管库』的负责人阿涅莉亚，接着说话的是副负责人・弟弟阿尔斯。

    我笑着挥手回应众人。

    「大家都辛苦了。我听说『卡片保管库』完成了，所以过来参观。这里用起来还方便吗？」

    「建造时有采纳姊姊我们的意见，所以非常方便哦！谢谢你，小莱特！」

    「姊、姊姊，你用那种口气对莱特大人（吾主）说话太失礼了……」

    「用起来方便就好。今后这里是维持『奈落』最底层运作的重要设施，身为负责人的阿涅莉亚姊说好用，我就放心了。还有阿尔斯，是我同意阿涅莉亚姊那样叫我的，所以没有失礼的问题，你不必太紧张哦。」

    「谢、谢谢莱特大人（吾主）的宽宏大量。」

    阿尔斯以僵硬的笑容道谢。一头金发的他外表俊美得像王子，但似乎老是因阿涅莉亚的态度而胃痛不已。

    （我真的不在意就是了……）

    阿涅莉亚当然不是我真正的姊姊。她有个习惯，就是喜欢在中意的人面前自称『姊姊』。

    至于弟弟阿尔斯则认为『生成卡片的莱特大人是我们的神』，对我相当恭敬，称我为『莱特大人（吾主）』。

    不拘小节、喜欢自称姊姊的阿涅莉亚，个性认真、有如虔诚信徒的阿尔斯。他们是一对个性迥异的姊弟。

    由于他们是『卡片守护者』，当然擅长管理卡片，所以我指派他们为『卡片保管库』的负责人。

    我说完换梅依开口：

    「阿涅莉亚、阿尔斯，『卡片保管库』今后将是维持『奈落』最底层运作的重要设施，假如有什么问题或需要改善的部分，请立刻反应给我知道。我会最优先对应。」

    「谢谢你，小梅依。那我可以现在就说吗？」

    听了梅依的话，阿涅莉亚立刻正色发问。

    妖精女仆们因她严肃的表情而紧张地屏住呼吸。

    「你也可以像小莱特那样叫我『姊姊』哦？」

    「…………」

    梅依无言地看着阿涅莉亚。

    还以为会提出什么重要的缺失，没想到是『叫我姊姊』这种要求。梅依忍不住露出『这个人在说什么啊？』的表情。

    弟弟阿尔斯以胃似乎因姊姊的言行变得更痛了的表情介入制止。

    「姊、姊姊！人家是梅依大人，不但等级比我们高，而且是莱特大人最早召唤出来、在莱特大人身陷危机时救了他的人哦！？不能用这么失礼的态度和如此伟大的梅依大人说话啦！」

    「不用担心，小阿尔斯。」

    阿涅莉亚转头看着按着胃部的弟弟，充满自信地笑着说：

    「小梅依的等级的确比我们高，也比我们先被小莱特召唤，但姊姊的姊姊之力是无限大的！所以姊姊能成为小梅依的姊姊！所以小梅依有困扰时不必觉得不好意思，可以尽管来找姊姊商量哦？」

    「…………」

    梅依无言地以手扶额。

    等级差距或歪理先不提，阿涅莉亚强势的态度使她说不出话。

    「阿涅莉亚大人居然对梅依大人如此强势，她认真的吗！？」虽然身后的妖精女仆也惊讶地这么说，但阿涅莉亚完全不以为意。

    我只能苦笑地看着两人的互动。

    「……很抱歉，莱特大人还有其他的视察行程，我必须为他带路才行。莱特大人，我们该走了。」

    「好。那就晚点再见了。」

    「既然还有别的视察，那就没办法了。再见，小莱特、小梅依。」

    梅依以『还在视察』为理由打发了阿涅莉亚。

    不能被梅依称为『姊姊』使得阿涅莉亚露出有些寂寞的表情，不过『既然还在视察就没办法了』，她又坦然接受了这件事。

    我再次微微苦笑，被梅依催促着前往下一个视察地点。

    第二个视察地点是餐厅。

    其实现在已经有提供大家餐点的餐厅了。

    不过现有的餐厅是以『为了应急，总之先有提供大家饮食的地方再说』的动机建造而成。

    因此是以『无限扭蛋』取得的厨具、家具、餐具等等拼凑而成，没有统一感，机能性也不够。

    今后将有更多人在『奈落』生活，所以很明显地，现有的临时餐厅无法提供大家舒适且有效率的饮食生活。

    所以才会为了将来设计新餐厅，并且在其他地点重新建造。

    我踏入刚完成的新餐厅。

    「恭迎主人与梅依大人莅临。」

    右半边发色为红，左半边发色为蓝的冰火发现我们，行了一礼。

    她是为了指挥『奈落』最底层的开发现场而召唤的人才。

    也许因为她穿的是女仆装吧，回过神时，她已经变成梅依的副官――副女仆长了。

    冰火笑容满面地欢迎我们。

    「辛苦你了，冰火。听说餐厅完成了，所以我们过来参观。」

    「承蒙主人特地移驾，冰火感到十分光荣。我依照主人的指示，以目前能准备的最高级设备打造了这座餐厅。」

    我的指示是参考从『无限扭蛋』显现的厨房人员的意见，以我们现有的材料，尽可能地设计出最好的餐厅。

    因此是由梅依的得力助手冰火直接负责主持、指挥现场的建造工程。

    我在冰火的引导下参观了用餐区以及后方的调理区，确认完工后的品质。

    每个地方都是以『无限扭蛋』取得的卡片或魔术完成的。托了大家同心协力的福，这是我们目前能打造的、品质最好的餐厅。

    我环视整理得干净整齐的调理区，满意地点头。

    「不愧是冰火，连外行人的我都可以理解这些配置。使用起来这么方便的话，一定能调理出更多美味的餐点呢。」

    「感谢主人的赞美。但这不是冰火一个人的功劳，设计餐厅与建造餐厅的人们能得到主人的赞美，一定会连灵魂都会得到满足吧。」

    「灵魂的说法也太夸张了……不过这厨房真的很棒呢。我是贫穷农家子弟出身，小时候顶多只有一年一次的节庆才有机会吃到饱。所以我希望有好用的厨房，能有效率地提供所有努力工作的人丰盛又美味的料理。这个厨房看起来很符合我的期望呢。」

    「莱特大人……」

    「主人……」

    我说出之所以如此重视厨房的原因后，梅依与冰火都发出不舍的声音。其实我只是提到吃不饱的过去而已。再说，像我这样的小孩在地上到处都是，根本不足为奇……

    为了改变沉痛的气氛，我转换话题。

    那是关于之前讨论过的事。

    「对了，以前只有早、午、晚餐是免费提供，不过如果是新餐厅，我觉得也可以免费提供嗜好品，你们觉得呢？」

    「……虽然这么说很僭越，但是我反对。」

    「冰火的意见与女仆长相同。免费提供三餐还算合理，但是无限制地提供嗜好品可能会扰乱纪律，不是一件好事。特别是酒类，一定会有喝到不知节制的人出现。」

    「因为『无限扭蛋』会一直转出卡片，所以我觉得免费提供也无所谓……不过听了冰火的话，我又有点犹豫了。」

    由于我使用了某种小伎俩，所以能二十四小时不间断地转出新卡片。

    当然，比起稀有度高的卡片，普通卡片更容易出现。

    所以转出了大量的嗜好品……例如甜点、菸酒之类的。因为是卡片，不至于非常占空间，但是一直堆着也是浪费，所以目前是设定上限，并以本人提出申请的方式取得嗜好品……

    但这种做法效率还是太差。

    因此我一直在思考该怎么改良。

    老实说由于大家平常都很努力，我觉得就算把所有嗜好品卡片摆出来，让大家『有喜欢的就拿走吧』也无所谓，可是梅依与冰火都委婉地表示反对。

    以前当冒险者时，我确实见过许多因酗酒而弄坏身体的人，但我觉得『奈落』最底层的人应该不会那么不知节制就是了……

    但世事没有绝对，我可以理解不愿免费提供嗜好品的想法。

    梅依如此提议：

    「关于嗜好品的配给方式，我觉得不需要现在立刻决定。我会在最近几天搜集众人的意见再提出草案。」

    「你说的对。这不是非立刻决定不可的问题呢。好，我会期待之后的草案的。」

    「感谢您的宽容，莱特大人。」

    我答应之后，梅依与冰火垂首道谢。

    这件事暂时告一段落。反正都来到新餐厅了，我们便在这里用餐。

    平常我都是在妖精女仆的服侍下独自在专用餐厅吃饭，所以这次的体验对我来说很新鲜且罕见。

    我兴致勃勃地走向前方的用餐区。

    ☆　☆　☆

    吃过午餐后，我们来到建设中的王位之间。

    王位之间是由艾莉设计的。

    贫穷农家出身的我虽然知道『王位之间』，可是不知道该怎么设计。

    所以我把王位之间的设计工作全部丢给艾莉，目前还没确认过内容。不过既然都出来视察卡片保管库与餐厅了，就干脆过来看看建设中的王位之间的情况……

    「那是什么……」

    「？是王位之间。」

    「嗯。座椅很气派，还有非常精致的浮雕，其他的装饰也在努力制作……可是后面那个巨大石像是怎么回事？」

    我忍不住朝站在后面的梅依回头，指着王座后方高约三十公尺、一看就知道是以我为模特儿制作的石像。

    梅依以『？有什么问题吗？』的表情歪头回答。

    「这是为了显示莱特大人的威严而制作的尊贵雕像……」

    「咦咦咦……」

    梅依没有任何疑问，甚至夸起巨大的雕像。

    可是就我的常识来说，在王座后方放置自己的巨大雕像是岂有此理的事……

    「呵呵呵呵！感谢主人与梅依大人大驾光临。」

    与冰火等级相同的美拉过来问候我们。

    她是代替忙碌的艾莉指挥『王位之间』建造工作的现场负责人。

    美拉优美地弯下约两公尺的高大身体向我们致意，她是与冰火一起被召唤的UR人物。

    不只梅依，我也忍不住对负责现场指挥的美拉发问：

    「辛苦你们了，美拉。顺便问一下，王座后面的那尊巨大雕像……是艾莉本来的设计里就有的吗？还是被谁擅自追加的？」

    「呵呵呵呵？不不，没有人敢对艾莉大人的设计有意见。那么气派的雕像，当然是艾莉大人亲自设计的哦。」

    我不由得把手按在额头上。

    没想到从一开始就预定把我的巨大雕像放在王位之间了……

    因为不t解王位之间该怎么设计，就把这差事交给艾莉全权负责，又没有做任何确认，这部分是我不好。可是谁会想到王位之间中会有『以自己为模特儿制作的巨像』呢？

    梅依与美拉无视头痛的我，开心地讨论起雕像。

    「因为现在还在建设中，所以有不够完美的地方，可是完成之后肯定会成为名留青史的伟大雕像。真不愧是艾莉。」

    「呵呵呵呵呵！梅依大人说的是。我们建造其他部分时当然也没有偷懒，但是制作这尊巨像时，更是呕心沥血，为的就是让莱特大人的巨像成为历史性的雕像。我也非常期待巨像完成的那天呢。」

    两人似乎由衷认为那是『气派的巨像』，以谈论感动人心的伟大艺术品般的表情聊着巨像的事。

    不只她们，参与王位之间建筑工作的妖精女仆们听见两人的对话，也纷纷露出『我懂』的表情用力点头。

    可是对于成为巨像的我本人来说，这东西真的不行。

    （虽然很对不起大家，不过这真的不行。得叫艾莉撤掉这玩意儿不可……）

    尽管也参观了卡片保管库与餐厅，不过我今天最庆幸的是『幸好有来视察王位之间』，我打从心底这么想。

    建造到一半时，还有机会修正，完成之后说不定就无法撤除了。

    光是想像那场面，我就全身起鸡皮疙瘩。

    ☆　☆　☆

    我打断热烈地谈论巨像的梅依与美拉，命令梅依把艾莉叫到办公室。

    当然不是为了跟她说『反正「奈落」最底层也还没开发完毕，所以分析迷宫核的事不用太着急』。

    而是为了和她讨论关于『王位之间』的巨像的事。

    我坐在办公室等待，随后艾莉来了。

    等她坐下之后，我立刻提出要求：

    「艾莉……不好意思，把『王位之间』的巨像撤掉吧。」

    「「！？」」

    不只艾莉，就连在场的梅依也露出『撤、撤除那么尊贵的巨像！？』的错愕表情。

    艾莉代表众人发问：

    「莱、莱特大神，虽、虽然说那尊巨像确实无法表现出您数百亿分之一的英明神武，我也觉得十分惭愧……但是只要您再给我一点时间，我一定能制作出令您满意的巨像！我以生命作为保证！所以，请您再稍微给我一点时间！」

    「不，我不是因为对巨像的成品不满意才想撤掉它的。」

    艾莉误会我的想法，认真地央求。我摆了摆手否定道：

    「我只是不想把自己做成巨像而已。如果是普通的人偶也就算了，但在『王位之间』放自己的雕像……感觉很像爱炫耀的家伙，我不想这样。可以放我一马吗？」

    我以严肃的语气如此说道。

    普通的人偶可以当成笑话，还在常识的范围，但是三十公尺高的巨像就太过火了。而且还设置在王座后方……反而会对我造成强烈的心理负担。

    我也知道梅依与艾莉以及大家都是因为敬爱我，才会建造那种巨像，也因为他们的心意而感到开心……但我还是心领就好。

    「莱、莱特大人是如此尊贵伟大，就算建造一、两尊巨像，也没有人会认为您『爱炫耀』的。如果真的有那种家伙，我们一定会好好纠正他的想法的，还请您让我们继续完成巨像！」

    「不行就是不行。就算是梅依的建议，我也不会让步。」

    梅依也帮艾莉求情，但我的意见还是不变。

    讨价还价到最后，我同意不破坏制作到一半的巨像，但是必须把巨像收纳在我与其他人见不到的场所。

    尽管梅依与艾莉垂头丧气，可是只有这件事，我绝对不能退让。

    原本设置巨像的场所被巨大的旗帜取代。

    如此这般，我总算避开了『坐在自己巨像下方的王座上』的窘况。

第四卷 ■人族王国篇 第一话 青涩的正义

    「父亲大人！请您再考虑一下！」

    人族王国首都的王城――与其说是城堡，不如说是规模稍大的宅邸，一名少女的声音回荡在办公室里。

    少女是人族王国第一公主・莉莉丝。

    她有一头微卷的金色长发，杏眼给人好胜的感觉。身高将近一六公分，年纪约十五岁左右。

    肌肤白皙，外表端正且惹人怜爱。

    身上的礼服虽然不到奢华的程度，但仍然符合了第一公主应有的华丽。

    她横眉竖目地再次向父――国王请求：

    「请允许我前往让妖精族屈服的『巨塔』！」

    「莉莉丝啊，朕说过很多次了。不行。身为第一公主的你若贸然接近传闻中的『巨塔』，让其他种族怀疑人族王国与『巨塔』有所勾结，产生不必要的误解怎么办？身为人族王国的公主，你不能做出会引起其他种族误会的事。」

    人族国王坐在办公室的椅子上，疲惫地叹着气叮嘱自己的女儿。

    国王的头发斑白，脸颊与手腕都很瘦削。不是健康的那种瘦法，而是『因为压力过大而消瘦』的容貌。

    听了父亲的话，莉莉丝原本就很大的眼睛气到睁得更大了。

    「为什么人族必须看其他种族的脸色到那种程度呢！人族的力量确实不如其他种族强大，但即使如此，也没道理受到现在这种不平等的待遇！为了脱离这种不平等的状况，就必须向其他种族展现力量才行！为此，我们应该透过外交，与把强大的龙当成后盾、宣布『人族绝对独立主义』、解放人族奴隶并加以庇护，而且禁止妖精女王国买卖奴隶的『巨塔』联手，展现人族的力量才行！否则人族会永远被其他种族压榨，并且被当成家畜对待喔？为了取回人族的尊颜，我们必须战斗！我有为此舍命的觉悟，所以请父亲大――不，请国王陛下也站起来吧！」

    「…………」

    国王对女儿慷慨激昂的演说没什么反应，反而疲劳地深深叹气。

    「莉莉丝啊，不可以太期待『巨塔』的力量。传闻毕竟只是传闻而已。你想随着传闻起舞、挑起战争吗？」

    「所以说！请让我前往『巨塔』确认传闻的真假！」

    「假如传闻只是传闻，你那么做只会无谓地增加其他种族的警戒心，使我们人族的立场更糟。这是你乐见的吗？」

    「……不是。但要是不确认――」

    「莉莉丝。」

    国王强行打断女儿的话。

    他叹了口气，接着以谆谆教诲的语气说：

    「弱小的人族是不可能敌得过其他种族的，我们从出生开始就只能低着头过日子。」

    国王不想再多谈似地摆手要女儿离开房间。

    莉莉丝也明白多说无益，见状便安分地退下了。

    她带着等在房间外的侍从准备回自己的房间，但是走没几步就遇到比自己年长三岁、今年十八岁的兄长。

    他的身高约一七公分。

    他也同样有一头金发，五官称得上俊美，可是与父亲同样没有任何霸气。额头的发际线略为后退，表情因疲惫而暗澹。

    他似乎也有事来办公室找身为国王的父亲。

    只见他身后的随从手中抱着文件。

    还没从激情中平复的莉莉丝以凌厉的眼神向兄长发问：

    「兄长大人，能借点时间吗？」

    「虽然我没什么时间……但既然是妹妹的请求，你就长话短说吧。」

    两人分别命令随从退下，接着来到走廊边缘。

    莉莉丝开门见山地向兄长传达请求：

    「请兄长大人也劝父亲大人与『巨塔』的魔女联手，一起提升人族的地位！」

    「父亲大人反对你的意见吗……那是当然的。我也反对。」

    「您的意思是人族该屈于现状吗！」

    「不是该不该的问题……认清现实吧，莉莉丝。」

    兄长以说服般的语气对妹妹说：

    「听说巨塔是依靠龙的力量才能使妖精女王国屈服。假如他们把珍贵的战力借给人族王国，妖精女王国一定会趁机向他们开战。所以『巨塔』不可能轻易把龙借给我们，他们没有多余的心力理会人族王国（我们）。」

    「……！？可、可是听说『巨塔』有许多龙，多到足以覆盖妖精女王国的天空！有那么多龙的话，借出一、两只给我们应该也不是难事！」

    「就常识而言，全世界的龙加起来也不可能覆盖整个天空，再说，也没办法养得起那么多龙……就算战力的问题解决了，如果其他国家扣住盐的输出，我们就完了。」

    人族王国位在大陆接近中央的位置。

    周围被其他六个种族的王国所包围。

    「唯一不靠海的我们，必须向其他国家买盐才能维持生活。假如所有国家同时停止盐的输出，你觉得会变成什么样子？人没有盐就活不下去，连岩盐都没有的我们不用开战就已经没有胜算了。在开战之前，我们的立场就被其他种族握在手中――也就是未战先败。」

    「……就算是这样！您觉得这样下去就好了吗！？」

    说理说不过兄长，使得莉莉丝情绪化地大叫：

    「对其他种族唯唯诺诺，连进出口的关税都无法自己决定，如果是其他种族的要求，连人民都必须默默卖给他们当奴隶，这样的现况你可以接受吗！这算什么独立国家！？根本只是殖民地――不，家畜国家而已啊！」

    「……莉莉丝，我知道你想说什么。可是人族无法违抗其他八个种族也是现实。我也对于不得不贩卖人民的事感到不痛快，但是为了让大多数人活下去，也只能牺牲少数人了。虽然这样很残酷，可是必须为了大多数人民的生活做下冷酷的决定，不就是我们王族的义务吗？」

    「…………」

    莉莉丝无法反驳，只能沉默。

    兄长轻拍充满青涩正义感的妹妹肩膀，接着从莉莉丝身边经过，前往国王的办公室。

    无法做出任何反驳的莉莉丝，只能默默看着那背影离去。

    尽管反驳不了父亲与兄长的话，但无法不担忧人族王国的将来的莉莉丝，陷入了沉思。

    回过神时，她已经不知不觉走到自己房间前了。

    侍从帮莉莉丝开门后，女仆与实习女仆一起上前迎接她。

    「……欢迎回来，公主大人。」

    「诺诺，帮我泡茶。」

    「……是。」

    为了让心情平静下来，莉莉丝向自己的女仆长诺诺要求茶水。

    诺诺行了一礼，快步离开去备茶。

    莉莉丝穿过房间，来到起居室的桌前。

    一名实习女仆帮她拉开椅子。

    「谢谢你，小梦。」

    「承蒙您的慰劳，公主大人！」

    小梦是今年十岁的少女，头发与肩膀齐平，侧边头发绑着缎带蝴蝶结。身上的女仆装虽然不起眼，但是以耐用的优质布料缝制的。

    人族王国第一公主莉莉丝的贴身侍女・实习女仆小梦。

    ――莱特下落不明的妹妹，不知基于何种原因，正在担任第一公主身边的实习女仆。

第四卷 ■第二话 小梦的所在之处

    我正在『奈落』最底层的办公室，与艾莉讨论『今后该如何从黑暗妖精孤岛国挖出情报』时……梅依神色慌忙地闯进办公室。

    虽然艾莉对自己的报告被打断的事很不高兴，但梅依的话让那些事情都被抛诸脑后――『找到莱特大人的亲妹妹小梦大人了』。

    我立刻停止讨论，向梅依询问生死不明的小梦现在的详细状况。

    听说小梦成了人族王国第一公主身边的实习女仆。

    为了确认那人是不是小梦，艾莉提议透过妖精女王国要求人族王国参观『巨塔』。

    尽管妖精女王国屈服于『巨塔魔女』的压倒性战力，但仍然残留着权威。假如透过妖精女王国向人族王国提出要求，人族王国绝对无法视而不见。

    更何况『巨塔』做了『人族绝对独立主义』宣言，也正在把人族奴隶带到『巨塔』，解放他们，并为他们整顿生活环境。

    邀请人族王国确认『巨塔』是否人道地对待原本是奴隶的人族，于情于理都没有问题。

    我采用了这提议，命令艾莉以『巨塔魔女』的身分前往妖精女王国，提出『邀请人族王国第一公主参观「巨塔」』的要求。

    此外，为了确实地让第一公主把小梦带来『巨塔』，以便我亲眼确认对方『真的是妹妹小梦』，我请梅依以『巨塔魔女』的使者身分前往人族王国，直接向人族王国的王族传达这件事。

    接着如我们所料，人族王国无法拒绝『巨塔魔女』的要求，答应前往参观『巨塔』。

    ☆　☆　☆

    「没想到那个『巨塔』会主动邀请我们前去观摩，这一定是女神大人的指引！」

    人族王国首都王城，第一公主莉莉丝一面在自己房间内喝茶，一面看着手中收到的信，喜孜孜地说着。

    这是如今成为话题的『巨塔』送来的信。『巨塔』透过妖精女王国，邀请莉莉丝前往观摩。

    『巨塔』宣言了『人族绝对独立主义』。

    『巨塔』是否按照宣言所说，确实地解放了人族奴隶？那些人族是否有遭到虐待？生活环境好不好？『巨塔』有没有提供足够的食物？『巨塔』似乎是为了对内外宣称『没问题』，才邀请热衷人道支援的莉莉丝前往视察。

    莉莉丝当然一口答应。

    因为这本来就是她的心愿。

    由于是透过妖精女王国提出邀请，所以父亲――人族国王无法说「不」。

    但是与兴高采烈的莉莉丝相反，服侍她的女仆长诺诺显得有些迟疑。

    「……公主大人，您真的打算前往『巨塔』吗？」

    「你不赞成吗？」

    「……我反对。这要求对我们太有利了，反而显得可疑。」

    莉莉丝想去拜访『巨塔』，可是周围的人都反对。就在这时，『巨塔』突然发出无法拒绝的邀请――光看这些部分，确实就像诈骗的手法般，相当可疑。

    诺诺以不安的表情继续说：

    「……对方使用的魔术甚至凌驾于擅长魔术的妖精族，而且手下还有许多龙。假如她邀您去『巨塔』的目的不是为了观摩，而是想以魔术洗脑您……」

    诺诺的话使原本有些浮躁的莉莉丝也敛起脸色。

    毕竟对方是强大到足以攻陷妖精女王国的『巨塔魔女』。

    无法断言诺诺的担忧绝对不会成真。

    「虽然有那种可能，但这是透过妖精女王国传达的邀请，我们没有拒绝的权利，而且我自己也不想拒绝。就算会跳入魔王的嘴里，我也要去『巨塔』……不过，先把这些事告诉女仆，除非自愿，否则我不会强迫她们同行。必须连最坏的可能性都告诉她们哦。」

    「……我明白了。请让我与您同行。」

    「不必逞强哦？」

    「……我从公主大人小时候开始就一直服侍着您，事到如今，也没有考虑过要离开您身边。再说，假如没有我看着，不知道您会做出什么事，还不如跟着您比较放心。」

    「真是的！别老是把我当小孩子啦。我今年已经要十五岁了哦！」

    「……对我来说，公主大人不论几岁都是可爱的小公主，请您放弃吧。」

    原本谈论着沉重话题的主仆轻松地笑了起来。

    虽然两人的情谊因此加深，可是『巨塔』方面――莱特他们单纯是为了要确认小梦是不是本人才邀请第一公主，是的话就打算尽快把小梦带回『奈落』。

    也就是说，她们的担心完全是多余的。

    话虽这么说，但莉莉丝她们当然不可能知道真相，因此后来是以挑选敢死队般的氛围征求自愿同行的女仆。

    当天晚上。

    莉莉丝的女仆长诺诺在自己的房间写信。

    「…………」

    她面无表情地借着魔术道具发出的光芒写着信。

    信中的内容，乍看之下是写给朋友的闲话家常，但只要对照暗号表，就能借着这封信得知莉莉丝以及人族王国的详细内情。

    写完信之后，诺诺封住信封。

    她起身来到走廊，把信交给认识的士兵。

    「……像平常那样。」

    「明白了。」

    士兵老练地接过信封，消失在黑暗的走廊另一头。

    诺诺以阴郁的表情看着士兵的背影。

    她的右手紧握着左臂，因为太过用力，手指关节因此失去血色。

    ☆　☆　☆

    出发前往『巨塔』当天。

    人族王国第一公主・莉莉丝站在王城的中庭。

    『巨塔』事先通知过人族王国『会有龙来迎接公主』，因此不仅城内的相关人士，整个首都的居民都得知了这件事。

    为此许多不相关的人聚集到中庭，想一睹龙的风采。

    表面上的理由是『为了欢迎来自巨塔的使者』。

    就国家而言，在场的人多也比较有面子，所以王城同意民众进入中庭。

    ……虽然似乎也有其他目的就是了。

    「…………」

    发际线略微后退的莉莉丝的兄长正是如此，他是基于看热闹之外的目的才与士兵一起在中庭等待。

    ――时间一到，天空出现黑点。

    黑点愈来愈大。

    全长约十公尺、生着蓝色鳞片的龙朝着王城中庭下降而来。

    平常的话，八成会出现『龙来攻击王城了？』的骚动，但因为已经事先通知过了，所以在场的人们只是发出惊讶或兴奋的叫声。

    龙顺利地降落在中庭。

    一名女仆以感受不到重力的动作，从龙背上轻巧地跃下。

    原本来看龙的人们，目光全部集中在那名女仆身上。

    如暗夜般漆黑的长发以长缎带绑成马尾，随风飞舞。身高比一般女性略高，五官配置得浑然天成，纤长的睫毛和杏眼，红玫瑰色的嘴唇和高挺的鼻梁。肌肤也白皙可透，美得宛如神明精心制作出来的人偶。

    身上的衣服一眼就能看出是以高级布料制作而成，让人无法想像是『女仆装』，相当有设计感。

    在场不分男女老幼，全被那名女仆的美貌吸引。

    那名女仆优雅地行了一礼，以银铃般的声音说：

    「我是『巨塔魔女』大人的使者，名叫梅依。感谢第一公主答应我们的邀约。」

    「能、能得到大名鼎鼎的『巨塔』的邀请，我深感荣幸！」

    莉莉丝很快地回神，与自称梅依的女仆寒暄。

    假如是国家之间的外交，必须以更正式的繁文缛节来接待使者才行，但如果问『巨塔是国家吗？』又很难回答。

    那么该以什么规格来接待才恰当呢？……由于没有前例，不清楚程度该如何控制。

    假如贸然举办了隆重的迎宾典礼，『你们和那个打乱国际秩序的巨塔交情很好吗？』妖精女王国之外的国家可能会如此怀疑。

    倘若今后『巨塔』与其他国家发生战争，人族王国说不定会因此被卷入战火。

    所以，也不能太盛大接待『巨塔』的使者。

    讨论的结果就是『找很多王族与贵族出来迎接就行了吧？』，人族王国决定以举办家族派对般的感觉迎接『巨塔』的使者。

    『巨塔』也只派了一名女仆（虽然美到令人怀疑是美的女神）来人族王国而已。

    可说是不至于让其他国家怀疑「人族王国与『巨塔』交好」的绝妙平衡。

    「那么事不宜迟，请移驾前往『巨塔』。」

    「我是很乐意，但……」

    莉莉丝看向自己的兄长。

    兄长仍然因梅依的美貌而忘我。

    看不下去的莉莉丝以手肘轻撞一下兄长，使他回神。

    他红着脸向梅依开口：

    「失、失礼了。我是人族王国第一王子克劳。本日将代替身体微恙的国王陛下向『巨塔』致意。」

    简单地寒暄过后，克劳提出要求：

    「本次除了家妹莉莉丝之外，希望也可以让我一起前往观摩。」

    「…………」

    站在克劳身边的莉莉丝努力按捺自己不愉快的感情。

    得到邀请的明明只有她而已，与克劳无关。但克劳为了不让莉莉丝在政治方面与『巨塔』扯上关系，所以特地跟来监视。

    『代替身体微恙的国王陛下致意』也是事先想好的说词。

    其实国王的身体很好，克劳是为了跟去『巨塔』才那么说的。

    尽管莉莉丝不想被兄长监视，可是父王与兄长不允许，使她很难受。

    （龙的背没有很宽，希望使者能拒绝兄长的要求……）

    可是事与愿违，梅依干脆地同意了。

    「没问题。距离移动的人数上限还很充裕――但我们也有一点要求。」

    她的大眼看向来目睹龙的佣人中，一名穿着女仆装的稚龄少女。

    「『巨塔』周围住着许多年纪与那少女相近的女孩。由于视察她们的生活环境也是交流的一环，可以的话，我们希望能够有年纪相近的少女同行。我们当然会保证那名少女的安全，多出来的花费、服装、饮食、住宿，我们也会全部负担。希望您们能够答应。」

    梅依的要求使莉莉丝与克劳感到些许不解。

    为了与年幼的少女交流，要求莉莉斯带着年纪相近的女孩同行。如果问这么做有什么好处……应该是没有吧。

    可是只要答应带她――带小梦同行，克劳的要求就能实现。

    对于克劳而言没有拒绝的理由，因此他笑着同意了。

    「当然没有任何问题。对吧，莉莉丝？」

    「……是的。正如兄长大人所言。小梦，你过来吧。」

    「是、是。」

    「…………」

    因为被第一公主叫唤，名叫『小梦』的少女在众人的注视之下紧张地回应。

    听到少女的名字时，梅依的气息略微动摇了。

    幸好在场的人族全都没发现她的动摇。

    男性骑士五名。

    女仆三名加追加的一名。

    女性骑士一名。

    包含第一王子与第一公主在内，总共有十二名人族王国成员前往『巨塔』。

    『虽然龙有十公尺长……可是真的能载这么多人吗？』在场所有人都这么想。

    不只人多。

    由于是第一王子与第一公主出行，因此会随团携带许多又大又笨重的行李。

    梅依不在乎众人的疑惑，对龙说：

    「那就请你自己待会飞回『巨塔』吧。」

    『咕噜。』

    龙点了点头。

    梅依听完回应后，掏出一张卡片。

    「那么，由我带领各位前往『巨塔』。请放心，移动只需要一瞬间，没有任何危险。失礼了――『转移』，解放。」

    她一说完，卡片立刻发挥力量。

    「！？」

    就如梅依所说，众人在转眼之间便从人族王城的中庭来到不曾见过的纯白大厅。

    莉莉丝等人错愕得无法说话，梅依再次行礼：

    「欢迎各位莅临『巨塔』。我等打从心底欢迎各位的到来。」

    （开、开什么玩笑！？只为了普通的移动就使用长距离转移道具！？『巨塔魔女』的财力究竟有多惊人！）

    这种事只有长距离转移道具能做到。

    但长距离转移道具是王公贵族等有钱人、或高等级的冒险者在『有万一』时从危险的场所脱身的王牌，是只能从迷宫或遗迹发现的超稀有魔术道具。

    因为太稀有了，一般来说是不会拿长距离转移道具来做普通移动的。

    人族王国第一王子克劳会如此动摇也是很正常的反应。

    相对地公主莉莉丝则因为『巨塔魔女大人的力量是真的』而兴奋地流露笑容。

    尽管是兄妹，两人的表情截然不同。

    梅依不在意他们的反应，引导他们道：

    「这儿是『巨塔』的一楼，谒见室在三楼，请各位往这边走。」

    『巨塔』的一楼有规则地排列着许多粗大如树干的柱子。

    与『白之骑士团』交战后，莱特决定把『巨塔』周围整顿成适合人族居住的环境时，也决定改造塔的内部，以迎接外来的宾客。

    与『白之骑士团』战斗前，各楼层之间没有物理上的通路，如今有阶梯可以上下楼（虽然莱特等人嫌麻烦，到四楼以上都是以转移卡片移动）。

    为了这一天，莱特还把三楼改造成谒见室与侍从用的等候室。

    『巨塔』原本就是以艾莉的魔术与『无限扭蛋』的卡片组合建造的，改造起来并不困难。

    一行人来到谒见室外头。

    两名生着透明翅膀的妖精女仆正在门外待机。

    她们是不同类型的美女、美少女，使同行的男性忍不住看傻了眼。

    话虽这么说，妖精女仆还是比不上梅依的美。

    梅依回头向众人说：

    「这里就是谒见室。请人族王国第一王子克劳大人、第一公主莉莉丝大人入内。『巨塔』之主『巨塔魔女』大人已经在其中等候您们了。两名妖精女仆会为您们带路。至于其他的骑士与侍从，请在其他房间待机。」

    「……感谢您。那么大家先去休息吧。」

    看妖精女仆入迷的克劳闻言回神，对部下做出指示。

    莉莉丝向梅依道谢后，意识全放在门后的『巨塔魔女』上。

    梅依极为自然地对众侍从说：

    「请往这边走。」

    在场的人除了第一王子、第一公主之外，还有十名侍从。

    一行人在走廊前进、转弯后，来到侍从用的休息室。

    门有两扇，门前各站着两名美丽的妖精女仆。

    「前方是男性用的休息室，后方是女性用的休息室。」

    「慢着。」

    为了保护莉莉丝而来的女骑士发问：

    「为什么要把休息室分成男性用与女性用呢？我不懂这么做的意义。」

    「只是单纯考虑到有异性在场时，难以完全放松休息而已。没有其他的意思。」

    梅依微一抬手，妖精女仆便打开了门。

    「请进。直到『巨塔魔女』大人们谈话完为止，请各位在此休息。假如有任何要求，请尽管提出。」

    「…………」

    事到如今，很难提出『想男女同室』的要求。

    一个搞不好，也许会被解释成『我们不相信你们「巨塔」的人，怀疑房间内的安全』。

    对方能率领龙群，还能把长距离转移道具当成普通的移动手段，与那样的人为敌没有胜算。

    既然如此，还不如卖面子给对方，这样更有建设性。

    男性骑士与女性骑士交换过眼神，接着进入休息室。

    他们是以王族护卫的身分来到这里。

    在场的全是能干的聪明人。

    『出事的话，就联手突破重围吧。』他们以眼神这么交换意见。

    女性们也进入旁边的休息室。

    女骑士带头走进房间。为了避免被偷袭，她让身体维持在战斗状态踏入房间。

    「…………」

    那是内部没有窗户的房间。除了桌子与沙发之外，还雅致地设置了观叶植物、绘画与陶瓷器。桌上放着不曾见过的水果与点心，排放得有如艺术品。

    比起招待侍从休息用的房间，更像接待王公贵族的房间。

    （似乎没有其他人或怪物的可疑气息……）

    女骑士迅速确认房间内的情况。

    被挑选为莉莉丝贴身护卫的这名女骑士，身手远比一般人族男性骑士高强。

    由于莉莉丝经常外出施粥接济穷人，所以她总是像这样率先确认周围是否安全。

    身为护卫，考虑到安全问题，应该规劝第一公主不要前往贫民区才对，但女骑士很中意莉莉丝的正义感，所以总是顺着她的意思行动。

    也因此，女骑士熟知该如何确认第一次造访的场所的安全性。

    房间里没有能躲人的地方。

    女骑士做了手势后，女仆们也走入了房间。

    梅依也跟着进来，并且把门关上。

    「――！？」

    门一关上，女骑士立刻发现不对。

    一名少年无声无息地出现在房间里侧！

    （怎么可能！岂有此理！？房间里根本没有能躲人的地方！再说，站在那种显眼的场所，我不可能没发现！为什么刚才没注意到他！？）

    尽管女骑士深感错愕，但还是把手按在剑柄上，闪身护在女仆前方。

    「你是什么人！报上名来！」

    站在房间深处的少年对女骑士的话充耳不闻。

    少年是五官端正的黑发人族，衣服的质感相当好。

    他并未理会女骑士，而是将目光放在女仆们身上。

    正确来说是放在女仆中最年幼的少女――小梦身上。

    少年的大眼中盈满泪水、哽咽地说：

    「小梦……你平安无事……！」

    「哥……哥哥？」

    「小梦……！」

    「哥哥！」

    小梦从女骑士身边经过，朝着少年跑去。

    女骑士与其他女仆都混乱了，无法即时做出反应。

    黑发少年也流着泪朝着小梦跑去。

    两人泪流满面抱在一起。

    「太好了！你没事真是太好了！」

    「哥哥！哥哥！哥哥！我也好想你――！」

    眼前突然上演起感人热泪的重逢。

    但是女骑士与其他女仆没办法欣赏这出戏到最后。

    「！这是――！？」

    「…………」

    女骑士回头。

    她最后见到的光景，是梅依使用『SR　睡眠』卡片的模样。

    「！？哥、哥哥！」

    「不要紧、不要紧！她们只是睡着了，后面那些人是我的伙伴！」

    梅依以无限扭蛋卡片『SR　睡眠』让三名女仆与一名女骑士陷入睡眠状态。

    一方面是因为出其不意，而且这几人的等级都不高，所以效果特别好。

    原本的预定是等到她们全部入座、放松后，再以『SR　睡眠』让她们睡着，接着让莱特现身。

    可是一见到生死不明的亲妹妹，终于见到家人的感动，使莱特忘了事先说好的计画，在梅依使用『SR　睡眠』之前就现身了。

    两名妖精女仆接住因『SR　睡眠』而差点倒在地上的女骑士与女仆。

    妖精女仆把她们轻轻放在地上。

    认识的人突然全都昏倒了，使得小梦害怕地紧揪着哥哥。

    莱特安抚着她，告诉她梅依等人都是自己的伙伴。

    梅依与妖精女仆跪在地上向小梦致意。

    「小梦大人，抱歉这么晚才问候您，望您恕罪。我是服侍莱特大人的家臣之一，『SUR　探索者女仆梅依　等级九九九九』，请多指教。」

    妖精女仆也学着梅依垂首致意。

    突然被如此对待，使得小梦在抱着莱特的情况下惊慌不已。

    「哥、哥哥？家臣？大人？等级九九九九？这些是什么意思？……咦？仔细一看，哥哥的身高和以前一样？」

    「因为我离开村子之后遇到很多事……很多很多。」

    回想往事，令莱特的声音沉了下来。

    明白小梦因自己与三年前完全没变而困惑，莱特连忙笑着打发了过去。

    「我们先换个地方再慢慢说话吧。」

    「可、可是我是作为公主大人的女仆来的，不能随便离开，否则女仆长会生气的……」

    「不用担心。」

    莱特从怀中拿出一张卡片。

    「你拿着这个。」

    「嗯、嗯。」

    小梦接过卡片。

    「可以拿着它说『解放』吗？」

    「解、解放？」

    卡片回应小梦的声音，解放了力量。

    回过神时，小梦面前站着『另一个小梦』。

    她被『另一个小梦』吓到，害怕地再次抱住莱特。

    「哥、哥哥！？」

    「放心，那是以魔术道具制造出来的分身，不是敌人哦。」

    「是，我是以『UR　双影』制作的小梦大人的分身。请对我下指示。」

    『UR　双影』――外表与使用者如出一辙的影子。就连身上穿的衣服也能完整重现，而且言行举止、习惯与本人完全相同，无法分辨真假。

    就算莱特前往地面，天赐技能『无限扭蛋』也能在『奈落』最底层不断转出新卡片，就是利用了这『UR　双影』的力量。

    『UR　双影』不但能完美模仿本人，就连天赐技能也能以劣化的版本模仿出来。

    因此在得到『UR　双影』后，莱特便以这张卡片制造了『另一个莱特』，命令他不断按下『无限扭蛋』的按钮。

    话虽这么说，『UR　双影』的模仿也不是百分之百完美。『另一个莱特』施展『无限扭蛋』时，出现高等级卡片的机率似乎比莱特亲自施展时低。不过这部分以量取胜就好了。

    如今『UR　双影』也在『奈落』最底层的迷宫核房间不断按着『无限扭蛋』的按钮。

    「只要交给言行举止和你一模一样的『另一个小梦』就行了，不必担心会被识破。小梦，你快对她说『交给你了』。」

    「嗯、嗯，『交、交给你了』。」

    「遵命。我会以『小梦』的身分在人族王国第一公主底下工作。」

    双影小梦点头说道。

    莱特对梅依等人下令：

    「梅依，之后就交给你处理了。」

    「是。」

    所谓的『处理』――不是杀了睡着的女仆与女骑士的意思。

    是以『SSSR　操作记忆』让她们忘了见到莱特的事。

    乍看之下是很方便的卡片……但无法窜改长期记忆，能修改的只有短时间内的记忆，而且对等级高的人也无效，算不上好用的卡片。

    不过这次的使用对象是人族，而且要修改的记忆是不久之前才发生的事，所以没问题。

    莱特拿出『SSR　转移』卡片，将手放在小梦肩膀上。

    「要转移了哦，小梦。不能放开我哦。」

    「嗯、嗯，我知道了。」

    尽管感到混乱，小梦还是听话地抱紧莱特。

    莱特在脑中回想『奈落』的模样，接着使用卡片。

    「『SSR　转移』，解放。」

    眼前的景象于瞬间改变。

    直到莱特与小梦消失为止，梅依等人都深深鞠躬着。

    莱特与小梦顺利来到『奈落』的训练场。

    训练场上挤满了想见莱特的小梦一眼的伙伴。

    为了避免小梦害怕，虽然对外表接近怪物的伙伴很不好意思，但莱特请他们暂时回避。因此聚集在训练场上的大多是人族或人形种族。

    小梦因眼前的光景――许多没见过的人们而吓呆了。

    青雪与娜芝娜代表伙伴开口：

    「喵～～」

    「主人，欢迎回来！这女孩就是主人的妹妹大人吗？」

    「嗯，是啊。小梦，有猫耳的女生叫青雪，银发的女生叫娜芝娜。她们都是我重要的伙伴，你要好好和她们打招呼哦。」

    「你、你们好。我是哥哥的妹妹小、小梦。」

    小梦紧张地问候青雪与娜芝娜。

    「呜喵～～」

    青雪学着猫叫，并以身体蹭着小梦。

    虽然青雪的外表年龄比小梦稍微大一点，「哇，好可爱，好像真正的猫咪。」但小梦似乎很喜欢她。

    就算小梦摸青雪的下巴或脸颊，青雪也完全不反抗，任凭小梦碰触。因为她很讨厌被其他人碰，所以是很罕见的景象。

    「既然是主人的妹妹大人，也等于是我的主人呢！要是有什么伤脑筋的事，尽管跟我说哦！」

    「嗯，谢谢你，娜芝娜姊姊。」

    「娜、娜芝娜姊姊……嗯嗯，娜芝娜姊姊……！」

    娜芝娜听得眉开眼笑，重复着『娜芝娜姊姊』几个字。

    她的外表年龄比小梦大，所以小梦叫她『姊姊』也不奇怪。

    因为娜芝娜不曾被人叫过『姊姊』，所以非常开心。

    她大大的双眼闪闪发亮地说：

    「妹妹大人！你真的不用客气哦！有什么事尽管来找我这个娜芝娜姊姊哦！」

    「嗯，嗯。」

    尽管被娜芝娜的兴奋态度压倒，小梦还是笑着答应。

    虽然其他人――妖精女仆、冰火、杰克、铃、哥尔多、涅姆姆、美拉等人都想和小梦打招呼，但是想和在场所有人全部打过招呼，时间再多也不够用，而且小梦会体力不支。

    莱特对众人说：

    「晚点再打招呼吧。先让小梦到房间休息、冷静一下。冰火，麻烦你带路了。」

    「遵命。我是主人的忠实部下『UR　炙热冰冻的斗士　冰火　等级七七七七』。今后请妹妹公主大人多多指教。那么，我来为您带路。」

    「嗯，嗯。谢谢你。」

    不习惯被人服侍的小梦困惑地道谢。

    『以前的我，也是那种感觉吧。』莱特苦笑地看着感到不自在的小梦，牵着她的手走在冰火身后。

    冰火带着两人前往事先为小梦准备的房间。

    莱特打算先让小梦在房间休息，等她平静下来再和她说话。

    如此这般，莱特与亲妹妹小梦重逢，并成功把她带到这个世界最安全的『奈落』最底层加以庇护。

第四卷 ■第三话 谒见

    ――时间回到稍早之前。

    「欢迎两位。我是『巨塔魔女』。」

    以兜帽盖住整张脸的少女在谒见室等待两人。

    虽然遮住脸，但是胸大腰细，身材婀娜，声音也很悦耳。

    （既然手下有那么多美丽的妖精女仆，想来『巨塔魔女』阁下应该也是相当美丽的女性吧……）

    第一王子克劳如此心想。

    「感谢阁下的招待，我是人族王国的第一王子克劳。」

    「我是第一公主莉莉丝。」

    三人简单地寒暄，接着在谒见室进行会谈。

    内容本身很普通。

    主要是由艾莉向两人说明『巨塔』对人族的待遇、『人族绝对独立主义』的详细内容与意图、『巨塔』的立场、今后的发展方向等等。

    克劳与莉莉丝基本上只是在听，三人隔着桌子坐在两侧的沙发上和睦地交谈。

    会谈结束后，艾莉请第一王子等人在迎宾区过夜。

    「详细的视察是在明天。两位远道而来，想必也累了，请在房间稍做休息、恢复体力。」

    「感谢『巨塔魔女』阁下的体恤。」

    「那么晚餐时再见了。」

    克劳笑着致谢，同时在心里吐槽『我们是用长距离转移道具瞬间转移过来的，怎么可能会累……』。

    之所以没把这些话说出口，是因为他在刚才的交谈中感受到『巨塔魔女』的深不可测。

    离开谒见室时，妖精女仆以及从人族王国跟来的护卫与侍从已经在门外等着两人了。

    克劳一行人在妖精女仆的带领下前往二楼。

    二楼全是客房。克劳、莉莉丝、护卫、侍从全都有专属的房间。

    从人族王国带来的行李已经被安置在房间里了。

    且莉莉丝来到的客房，明显比她在自国的个人房豪华好几倍。

    虽然没有窗户，感觉有点不透气，但是雅致的家具、艺术品，桌上不曾见过也不曾吃过的水果――被这些高级品包围的话，没有窗户就不是什么大事了。

    莉莉丝在女仆长诺诺的服侍下，把外出用的礼服换成起居服。

    距离晚餐还有不少时间，一直穿着礼服会累。当然晚餐时还必须换上另一套礼服出席。

    「……公主大人，『巨塔魔女』大人是什么样的人呢？」

    「因为她以兜帽遮脸，所以不知道长相，但谈吐理性机智，而且博学多闻，是非常高雅的人士。最重要的是她能为了区区的移动使用『长距离转移用道具』，还能统率龙群，是真的有实力！一定要想办法拉拢她，请她把力量借给人族王国才行。虽然得通过兄长大人那关就是了……」

    诺诺从实习女仆小梦手中接过梳子，绕到坐着的莉莉丝身后，为她梳理头发。

    「你们刚才有发生什么吗？」

    「……没什么特别的。不过也许是一下子见到太多惊人的事物，累积了不少疲劳，我不小心在休息室的沙发上打盹了一下。」

    女仆长诺诺等人在休息室目击了莱特与小梦感动的重逢后，被梅依使用了『SR　睡眠』卡片。因为莱特等不及要与妹妹小梦重逢，在梅依以卡片让诺诺等人睡着前就现身了。

    但因为梅依已经以『SSSR　操作记忆』修改过记忆，所以诺诺只有『打盹了一下』的回忆而已。

    莉莉丝微微苦笑：

    「真稀奇，你居然会打瞌睡。其他还有什么吗？」

    「……其他的吗？」

    诺诺沉思起来。

    莉莉丝透过镜子，以视线向小梦发问。

    小梦天真烂漫地笑着：

    「桌子上的点心非常好吃！可是茶有一点苦，所以我加了很多糖和牛奶。」

    「呵呵呵，小梦还不懂茶的好坏呢。那股微苦正是茶的精华哦。不过这里的茶比我喝过的任何高级茶都更芬芳香醇，不知道是从哪里买的呢？那茶很合我口味，真想知道是哪个品种。」

    「……公主大人，过于昂贵的物品不能随便购买哦。」

    「我知道啦。要是有那种闲钱，不如多买些点心送给穷人家或孤儿院的孩子。」

    「真不愧是公主大人！」

    小梦笑容满面地称赞莉莉丝。

    主人莉莉丝、女仆长诺诺、其他女仆以及护卫的女骑士，全都没有发现小梦有什么不同。

    她已经是以『UR　双影』掉包的冒牌货，但没有任何人察觉不对。

    因为『UR　双影』能完美复制使用者的言行举止、习惯、记忆，甚至天赐技能。

    就算使用魔术道具或鉴定魔术，也难以分辨真假。

    话虽这么说，但也不是没有缺点。

    虽然能复制天赐技能与其他能力，但是威力不如本人，所以不适合战斗，本人带在身上的魔术道具也无法复制。此外被杀时会直接消失，不会留下尸体，能立刻明白是冒牌货。最重要的是，本人没有使用卡片的意思就无法复制。

    也就是说，世界上没有完美的魔术道具。

    梳好头发后，莉莉丝坐在沙发上喝着女仆泡的茶。

    她以休闲的姿势谈着今后的事。

    「距离晚餐还有时间。一定要想办法绕过兄长大人，向『巨塔魔女』大人取得协助人族王国的承诺才行。诺诺，要来开会了。」

    「……是。小梦，你先到别的房间，等我们叫你吧。」

    「是，女仆长！那我告辞了。」

    小梦（替身）行了一礼，接着离开寝室，前往旁边的客厅。

    留在客房寝室的莉莉丝与诺诺讨论着今后的事，直到晚餐时间为止。

    ――要求只是普通人族的她们预测这场讨论没有任何意义，是强人所难的事。

    ☆　☆　☆

    晚餐与饭后的闲谈结束后，莉莉丝躺在客房的床上。

    她在床上翻来覆去，回想晚餐时的事。

    晚餐是全餐料理，同席的『巨塔魔女』的餐桌礼仪比身为王族的克劳与莉莉丝还优雅。

    最令人惊讶的是料理美味至极。

    （蔬菜完全没有苦味，鱼贝类与肉类都很甘甜。特别是乳酪，居然能变成那么美味的甜点！因为太好吃了，我忍不住吃了两块，不过这也没办法嘛……）

    乳酪是莉莉丝讨厌的食物之一。

    先不论口感与滋味，乳酪的气味本身让她很受不了，是她能不吃的话绝对不想吃的食物之一。

    可是今晚最后送上的甜点『生起司蛋糕』，美味到可以说是这个世界上不存在、只有天上才能吃到的食物。

    莉莉丝不但很快地吃完了第一块蛋糕，还要了第二块。

    兄长虽然也对每道料理的美味感到惊奇，但妹妹不但吃下讨厌的乳酪料理，还吃了第二块，更是令他讶异到瞪大眼睛。

    （在『巨塔魔女』大人面前出丑了。如果因此让她认为我『不值得结盟』该怎么办……没想到我的贪吃居然关系到人族的未来……）

    光是想像，莉莉丝就觉得惭愧又消沉。

    但那情绪没能维持太久。

    「――晚安，莉莉丝第一公主大人。」

    「！？」

    突然有人说话，这让莉莉丝吓得从床上坐起。

    隔着华盖床的蕾丝可以见到一名女性站在床边。

    莉莉丝立刻从声音辨识出对方的身分。

    「……『巨塔魔女』大人？」

    「夜间唐突打扰，深感抱歉，但我希望莉莉丝大人能与我的主人见面。」

    「『巨塔魔女』大人的主人？」

    公主莉莉丝以不失礼貌的方式下床，看向突然来访的『巨塔魔女』。

    她拉下白天会谈、甚至晚餐时都不肯拿下的兜帽，露出真面目。

    绑成两束的金发，长长的睫毛与杏眼。虽然『巨塔』内有各式各样的美女与美少女，但『巨塔魔女』比她们更美，而且身材非常好。

    是不输最早出现的女仆梅依的美少女。

    『巨塔魔女』脸上挂着微笑回应：

    「是的。我的主人――莱特大神希望能与您直接见面。由于是非正式的见面，属于最高机密，所以才会如此失礼地在深夜前来打扰。我已经做了让旁边房间的侍从不会察觉的处置了，请放心前来。」

    「非正式？最高机密？所以兄长大人不会参加吗？」

    「是的，只有莉莉丝大人而已。」

    为什么要在非正式的机密情况下只与自己见面呢？

    莉莉丝很快地猜到原因。

    （想把我当成人质？就政治立场来说，我比较容易操弄，所以想拉拢我？该不会打算以魔术洗脑我吧？）

    『巨塔魔女』・艾莉友善地笑着。

    她似乎看出了莉莉丝的迟疑，为了消除她的不安，开口说明原因：

    「请安心，我们不会做出伤害您的事。莱特大神只是想向您道谢。」

    「道谢？」

    这说法使莉莉丝更混乱了。

    制造出『巨塔』、逼使妖精女王国屈服，几乎将妖精女王国收为属国的『巨塔魔女』。拥有如此强大的力量的她的主人说『想向自己道谢』。

    莉莉丝想不出自己何德何能被那种存在道谢，『为了洗脑把自己骗出去』的说法还比较能让莉莉丝接受。

    『巨塔魔女』仍然挂着友善的笑容。

    「我明白您的混乱与惊讶，但我说的都是事实，其实被您救助的小梦大人是我的主人――莱特大神的妹妹，所以我的主人想向您道谢。」

    「小梦的兄长……？」

    「是的。基于某些原因，莱特大神与他的兄长以及妹妹小梦大人失去联络，我们一直在寻找那两位的下落。后来得知是您救了小梦大人，并且治疗了她的伤，还收留了她。」

    （听、听小梦说过她有两个哥哥，村子被攻击时，大哥抱着她逃走。二哥则是在村子遇袭前就离家了，一直没有与家里联络……）

    没想到那个二哥居然是『巨塔魔女』的主人……

    （可、可是小梦和她的父母都住在贫穷的农村，二哥应该也一样吧？为什么会成为『巨塔魔女』大人这么强大的存在的主人呢？）

    虽然知道了『巨塔魔女』的主人想和自己见面的原因，但莉莉丝又冒出新的疑问。

    『巨塔魔女』艾莉并不在意莉莉丝的疑问，继续说下去：

    「这次的观摩邀请，其实也是莱特大神为了亲眼确认在王城工作的实习女仆是不是真的小梦大人才策画的。」

    「！？是、是这样吗……」

    「是的。虽然知道这么做很失礼，但请您见谅。莱特大神已经确认过了，小梦大人确实是本人。因此我们把替身留在这里，带走了真正的小梦大人进行保护。」

    「请、请等一下！替、替身？现在在我身边的小梦是假的吗！」

    「是的。没有得到您的同意就换上替身，请您体谅我们的苦衷。」

    「怎、怎么会……不可能，究竟是什么时候调换的？可是小梦和平常没什么不同，完全没感觉不对劲……」

    「我们就是那么制作替身的，当然不会被人识破，因此请您别在意。」

    『就是那么制作替身的』――也就是说，只要有那个意思，不只莉莉丝，『巨塔魔女』势力甚至能制作兄长、父王的替身，并与本人调换。

    （巨塔魔女以及她所属的势力究竟拥有多强大的力量！？）

    莉莉丝只感到震惊与战栗。

    但她也同时打起『如果妥善利用这股力量，或许能改变人族的未来』的算盘。

    这是基于王族的正义感与义务感而产生的打算，很有莉莉丝的风格。

    『巨塔魔女』催促着不小心陷入沉思的莉莉丝：

    「既然您已经明白原因了，那么可以移动了吗？继续让莱特大神等待是大不敬的事。」

    「请、请等一下！虽然是非正式的见面，但是穿着睡衣还是……」

    尽管是黑夜，还是看得出莉莉丝面红耳赤地抱住自己的身体。

    她今年十五岁，是如花似玉的少女。

    穿着睡衣与男性见面，当然会觉得羞耻。

    艾莉面带歉色地垂下眉尾。

    「您说的是。是我思虑不周了，请稍等一下。」

    「！？」

    艾莉一弹手指。

    莉莉丝的睡衣，在转眼之间变成了她拥有的所有服装加起来也比不上的高级礼服。

    在不令人感到厌恶的范围镶着各种宝石，而且相当时尚。穿着这件礼服出席社交场合的话，一定能吸引所有男性与女性的目光。

    艾莉露出满意的笑容，再次催促：

    「这样就没有问题了吧？」

    「是、是的，没有问题……」

    莉莉丝已经因为惊诧过度，根本忘了该怎么拒绝。

    艾莉笑容加深说道：

    「那么，就让我们前往莱特大神的所在之处吧。」

    不由分说的语气，让莉莉丝只能默默点头。

    艾莉掏出一张卡片。

    「转移，解放。」

    艾莉与莉莉丝的身影从『巨塔』二楼的客房中消失。

    只余寂静留在失去主人的房间。

    ☆　☆　☆

    视野瞬间从纯白的『巨塔』转为黑色的世界。

    由于墙上有灯火，所以不觉得黑暗。

    墙壁、天花板、地板都如黑色玻璃般又黑又亮，所以觉得整个世界变黑了。

    莉莉丝不知道。

    自己来到了世界最大、最强悍、最凶恶的迷宫『奈落』最底层。

    「莉莉丝大人，请往这边走。」

    「…………」

    莉莉丝被穿着魔女服的『巨塔魔女』艾莉催着迈步。

    前往她的主人所在的王位之间。

    喀，喀。脚步声响着。走了几分钟，两人来到一扇巨大的门前。

    那扇门是以不知名的金属制作而成，表面上有精致的浮雕，如此精密又经过彻底计算的设计，是地面的工匠绝对制作不出来的、超越世间技巧的作品。

    『巨塔魔女』停在门前，脸上挂着友善的微笑叮嘱：

    「这扇门前面就是那位至尊无上的大人，见面了请您千万不能失礼哦？」

    「……！？」

    莉莉丝今天与『巨塔魔女』短时间内说了不少话。但她第一次听到对方用这种声音说话。虽然脸上挂着友善的微笑，可是眼中没有半点笑意。

    狂信。

    只要做出任何一点惹她的主人不高兴的事，不论是公主还是贵族都会被她杀死。莉莉丝本能地感觉到这件事。

    她说不出话，只能连连点头。

    『巨塔魔女』露出『答得很好』的满意笑容，接着让开了路。

    同时巨大的门缓缓打开。

    无声无息、流畅地滑开。

    「――――」

    呈现在眼前的是神话般的世界。

    莉莉丝停止了思考与呼吸。

    眼前的光景是她的头脑无法理解的世界，使她的呼吸与思考同时停止了。

    就等于她死了一瞬间。

    眼前的光景就是如此震撼。

    高到见不到顶端的天花板，宽阔到连王城都能置入其中的巨大空间，怪物井然有序地排列其中。

    莉莉丝脚下的地毯朝着空间的最深处延伸，地毯另一头有一张黄金打造、镶满贵金属与宝石的王座。王座后方壁面饰有一面巨大的旗帜。

    王座前方的阶梯站着三名美少女。

    她们下方是巨大的龙、巨人、有三颗头的巨兽、纯白的巨狼……等等。在『巨塔』见过无数次的美女、美少女妖精女仆，也整齐地列队在其中。

    除此之外，还有个子高到异常的女性、右半边红发、左半边蓝发的美女、手拿长枪般管状武器的少女、身材魁梧的男性、个子虽矮但胸部很大的银发美女、五官端正到有如哪个国家王子的金发青年、身穿黄金铠甲的骑士、把脸的下半部蒙住的褐色肌肤美少女――外表各不相同，乍看之下凌乱无章，但全员都散发着与『巨塔魔女』艾莉相同的氛围。

    绝对的忠诚心。

    假如主人要求，能笑着把自己的心脏挖出的疯狂，就连在一个小女仆身上都能感受到比那种盲信更疯狂的忠诚。

    只要稍微损及他们、她们的绝对忠诚心，自己一定不会善终。

    （只要稍微冒犯到他们的主人，我会立刻被杀……）

    延伸到王座前方的红色地毯。

    站在地毯两侧的怪物，随便一只出现在地面都能消灭人族王国，并在世界上留下永远无法愈合的伤口吧。

    坐在王座上的人是这些怪物疯狂效忠的对象。

    （坐在王座上的是……人族的小孩？看起来只有十二、十三岁。）

    那是一名黑发、即使远看也看得出长得很可爱的少年。

    由于外貌太过精致，再加上个子矮小，坐在黄金王座上反而显得更可爱了。

    前提是坐在王座上的是普通的人族小孩。

    （那不仅仅是人族的小孩……是怪物中的怪物。）

    莉莉丝发自灵魂理解这件事。

    即使双方距离很远，仍然能感受到他散发出的压倒性绝望与力量。

    坐在那王座上的，的确是神。

    （如同『巨塔魔女』大人所说的，那是神――除此之外，没有其他能够形容的词汇。就算说他是神话中对女神痴迷的邪神，我也会相信。）

    完全被少年的威压与气场所震慑，莉莉丝不只双腿，全身都在发抖。

    『巨塔魔女』艾莉开口催促：

    「快前进吧。莱特大神要等得不耐烦了。」

    在白天的会议时，艾莉以兜帽遮脸，只见得到嘴部――所以直到现在莉莉丝才明白会议时『巨塔魔女』的笑容是「友善的笑容」。

    如今接触到神的威光，她漾起的是充满敬爱的妖艳笑容。

    「…………」

    都已经来到这里了，莉莉丝没有拒绝前进的权利。

    她以王族的气概按下恐惧，努力鞭策自己快倒下的双腿朝前方迈步。

    『…………』

    站在两侧的怪物以兴味盎然的眼神看着她。

    光是那些视线就使莉莉丝冷汗直流。

    别说动手了，那些怪物光是吹口气都足以杀死自己。近距离从它们身边经过的莉莉丝以本能明确地理解这点。

    会害怕也是当然的。

    总算走到体感上有千里之遥的红毯另一头后，三名美貌与『巨塔魔女』艾莉不相上下的美女与美少女正在等着她。

    莉莉丝自然地在她们前方停下。

    其中一人是来人族王国接莉莉丝等人前往『巨塔』、自称梅依的美女。

    站在她身旁的是蓝色头发、有神秘猫耳的美少女。

    『巨塔魔女』艾莉从莉莉丝身边经过，站在银发红眼的美少女身旁。

    （……该跪下吗？）

    莉莉丝迟疑着。

    一般而言，身为王族的自己在外交时不该向其他国家的王下跪，或是行臣子之礼。

    尽管这次是非正式的谒见，而且在战力、财力、人才――人族王国没有任何能与对方匹敌之处。

    『…………』

    「……！」

    背后、前方的美女与美少女无言地施加压力。

    『为什么不下跪？』

    以等级九九九九的四人为首，在场者全是等级极高的人与怪物。

    假如他们认真地施加压力，莉莉丝的心脏与大脑应该会承受不住，主动选择『死』吧。

    现在只是对莉莉丝的态度稍微感到烦躁而已，但惹他们真的生气只是时间早晚的问题。

    要顾全国家的面子，或者爱惜自己的生命？莉莉丝正犹豫不决时，意料之外的人物说话了。

    「――不能对我邀请的客人失礼哦。」

    王座上的黑发少年一句话，便使刚才的压迫感彷佛不曾存在过似地完全消失了。

    少年坐正身子向莉莉丝开口：

    「人族王国第一公主・莉莉丝殿下，这么晚了还把您请来，很是抱歉。我是小梦的哥哥，莱特。」

    自称小梦的哥哥莱特的少年从黄金王座起身，主动走下阶梯，来到人族王国第一公主・莉莉丝面前。

    莱特站在她的正前方。

    莉莉丝比他略高一点。少年毫不犹豫地鞠躬行礼：

    「我从妹妹小梦那里听说了，莉莉丝公主殿下不只以药水救了她一命，还让她有工作，并且给她充分的庇护。真的非常感谢您。」

    莱特躬身鞠躬，艾莉四人与后方的怪物也一齐对莉莉丝鞠躬。

    力量强大到就算被称为『神』也不会有人质疑的莱特，以及『巨塔魔女』与神话般的怪物全都对自己低头道谢，使莉莉丝不禁感到混乱。但同时也产生了优越感，她切实地感受到脑中分泌出大量使人感到快乐的物质。

    话虽如此，就这样什么话都不回，还是会有生命危险。

    她连忙左右挥动双手。

    「不、不！我只是做了身为人族该做的事而已。请把头抬起来。」

    「再次感谢莉莉丝公主殿下的高洁精神。」

    「嗯唔……」

    莱特笑容满面地道谢。

    端正到会让人误以为是少女的脸庞。莱特的笑容使莉莉丝不由得心跳加快、脸颊泛红，发出轻微的呻吟。

    莱特没有发现莉莉丝的异状，继续说：

    「我不会忘了您帮助家妹的恩情。为了答谢公主殿下不惜以药水治疗小梦，我们也准备了最高级的药水作为回礼。除此之外还准备了谢礼金，请笑纳。」

    「！？」

    莱特看向梅依后，梅依从道具箱拿出装满一整个木制酒桶的金币，最上面还放着最高级的药水。

    这些东西使莉莉丝慌了。

    （我给小梦用的是中级药水，不是那种一看就是最高级的药水……而且居然还有如字面意义的『装满整个酒桶的金币』！实在太难以置信了！）

    药水的瓶身有着精致的金工装饰，一看就知道是最高级的药水。

    至于装满整个酒桶的金币，说不定能与人族王国的国家预算匹敌，或者超过国家预算。就算是公主也无法收下这么大笔的金钱并带回国内。

    光是原因就无法解释了。

    『我救了贫穷的农家少女之后，作为回礼得到了最高级的药水与装满整个酒桶的金币』这种话，谁都不会相信吧。而且就政治而言，被人知道这些钱是『巨塔魔女』给的，将会相当麻烦，就连对父王都无法解释。

    莉莉丝露出『该怎么拒绝才好？』的苦涩表情。

    至于莱特等人，当然早就想到这点了。

    他笑着说：

    「高级药水请公主殿下收着，以备不时之需。因为那不是非让人见到不可的东西。至于金币则请公主殿下视为个人资金使用，之后我会介绍在人族王国开店的商人给您。这些金币就寄放在那边，需要使用时还请说出金额，商人会立刻准备给您。」

    「谢、谢谢您的用心良苦。」

    准备得如此周全，没办法拒绝。

    莉莉丝在脸上挂起笑容。

    毕竟有办法把钱带回去使用，当然是最好的。

    此外，就莱特这边来说，为了面子问题，也希望莉莉丝收下高级药水与金币。

    莉莉丝救了妹妹的命，还让她以女仆身分在城里住了好几年加以保护。

    只有口头道谢的话，身为『奈落』之主会很没面子。

    必须拿出连第一公主都惊讶的丰盛回礼才行。

    因此他们才会准备高级药水与金币，并事先做好安排，让莉莉丝一定会接受这些东西。

    莱特又追加说道：

    「但只有这种程度的谢礼，我还是觉得很过意不去。您还有其他想要的东西吗？假如您想要，『不老手环』或『返老还童药』、『毒物无效化耳环』，这些我们都能准备哦。」

    「这、这又……全都是神话传说般的珍品呢，实、实在太惊人了。」

    莉莉丝哑着嗓子如此说道。

    就算不会读心术，也看得出莉莉丝相当不敢恭维。

    假如是从其他人口中听到这些东西，一定会被当成在开玩笑，但若是出自这名统率神话级怪物的少年――莱特之口，就会切实地觉得『真的拿出来也不奇怪』。

    「请别客气，尽管要求。您是我妹妹的救命恩人，假如觉得难以决择，干脆全部送您吧？」

    莱特以送路边买的小点心般的语气轻松说道。

    『这、这个人到底多有钱啊！』莉莉丝在心中惊疑不定，脸上的笑容也变得僵硬。

    莉莉丝做起深呼吸，好让自己冷静下来。

    （这提议非常受用……就算不是他说的魔术道具，假如他愿意借我一、两只在场的怪物作为从魔，我们就能对抗那些侮辱人族王国，不当打压我们出口的谷物价格、关税，逼我们提供人族奴隶的国家了――对很多问题可以说是一箭双雕。但……）

    莉莉丝把手捏成拳头。

    『这样真的好吗？』打从出生起，她第一次这么高速思考。

    她的心正在诉求。

    （依赖那样的存在，不知道会造成什么样的影响。但这么做确实能为人族王国带来意外的希望……没错，身为公主，最重要的是守住人族的明天。为了人族的未来，就算要我和恶魔接吻，或是被说成魔王，我都甘之如饴！）

    莉莉丝重新看向莱特。

    她说出自己的愿望：

    「莱特大人，我只有一个要求――――为了人族的未来，请您把力量借给我！求您了！」

    「……我明白了。我会略尽微薄之力。」

    莱特笑着答应莉莉丝的要求。

    他没有任何迟疑，立刻答应了。这使莉莉丝有种从一开始就在莱特手中跳舞的错觉。

    但是话已经说出来了，已经没办法回头了。

    莉莉丝的选择会对人族带来什么影响呢？是恩惠，还是绝望？是天赐祝福，还是天谴？

    目前没有人知道。

    ☆　☆　☆

    ――隔天早上。

    吃过早餐后，人族王国第一王子克劳与第一公主莉莉丝开始视察『巨塔』周围。

    担任向导的是『巨塔魔女』艾莉。

    「屋子分成金属箱子与木造房屋两种呢。」

    「金属箱子名为『组合屋』，只是临时房舍。目前正在快马加鞭进行木材加工以及建造木屋，将会优先提供给有家庭的人居住。」

    『巨塔魔女』艾莉流畅地回答莉莉丝的问题。

    接收解放的奴隶后，先以『无限扭蛋』的卡片『R　组合屋』应急，之后采伐附近的森林，再以魔术干燥并且建造一般的木屋，优先提供给有家庭的人居住。

    作为就业措施，这些制作雇用了原本的人族工匠，除此之外还制作了家具、餐具等用品。

    接着换莉莉丝的兄长克劳开口：

    「农地……是由石像怪耕田的呢。」

    「是的。因为人族的力气不够，而且石像怪不会累，可以一直耕种下去。但是纤细的工作……播种或浇水就必须由人族自己来了。不过于依赖石像怪，并在自己擅长的部分发挥价值，是适才适所的作法呢。」

    「这想法真是太棒了。顺便一问，那些石像怪能够外借吗？」

    「没有这个打算。将来也不会让它们离开这里。」

    「那真是太遗憾了。假如能借给我国就能开垦更多农地了……」

    克劳惋惜地说着。

    但要是按照他的希望把石像怪借给人族王国开垦农地，就算只是暂时的，还是会有人族因此失业。

    失业就没有钱买食物了。

    『巨塔魔女』的提倡立场是『人族绝对独立主义』。另外也包含不希望被认为『包含军事在内，可以在各方面利用石像怪做事』等原因。在『巨塔』刚出现不久的这个时间点，他们没必要成为争端的原因，或做出被一部分人族仇恨的举动。

    发现『巨塔魔女』等人的身影，正在工作的妖精女仆全都停下手上的工作朝她行礼。其他人族则是跪在地上，双手交握、祈祷似地深深垂头。

    『巨塔魔女』艾莉习惯了这种场面似地轻轻摆手回应众人。莉莉丝的双眼闪闪发亮，似乎在说『为了人族的未来，果然该和他们联手』。『居然无视人族的王族……』克劳的表情则略带这样的不满。

    艾莉无视克劳的不满，带着一行人前往下一个地点。

    「接着让我们参观外缘的部分吧。」

    ――巨塔一楼的出入口，一道身影正观察着他们。

    那是理应正在参观『巨塔』的第一公主莉莉丝本人。

    「没想到真的不仅兄长大人，就连女仆长诺诺都没发现我是假的……」

第四卷 ■第四话 人族的未来

    「没想到真的不仅兄长大人，就连女仆长诺诺都没发现我是假的……」

    以兜帽遮脸、偷看观摩情况的人族王国第一公主莉莉丝惊讶地喃喃自语。

    现在与艾莉一起进行视察的是莉莉丝的替身。

    那是以『UR　双影』制作的替身，代替莉莉丝本人到处观摩。

    之所以这么做，是因为接下来莉莉丝将与莱特等人深入讨论『人族的地位、如何为人族带来光明的未来』等题目。

    必须确认彼此的意见，决定该往什么方向前进才行，否则会没有共识而发生龃龉。

    不过考虑到应该会讨论很久，所以让『UR　双影』代替了莉莉丝（本人）。

    预定计画里，莉莉丝（替身）不只会代替本人进行观摩，视情况甚至会直接回到人族王国。

    由于莉莉丝（替身）带着许多卡片，想与本人交换回来不是难事。

    「莉莉丝公主大人，您已经确认完毕了吗？」

    「是的。谢谢你愿意答应我任性的请求，梅依小姐。」

    「不需要道谢。这一切全是莱特大人的意思。」

    莉莉丝对站在自己身后的梅依道谢，接着走入塔中。

    之所以远远地偷看，也是因为在意『自己的替身真的不会被识破吗？』。

    虽然不是不相信卡片的力量，但光是听取说明还是没办法有真实感。

    所以莉莉丝在得到莱特许可后，过来偷看观摩中的莉莉丝（替身）。

    明白兄长与女仆长真的没识破后，莉莉丝（本人）与梅依一起前往在最上层等待的莱特身边。

    由于要从一楼爬到四层楼会花时间，所以梅依使用了『SSR　转移』。

    （光是前往四楼就使用『转移』这种等级的魔术道具……莱特大人他们果然非比寻常。）

    莉莉丝在心中感到惊讶，但依然照着梅依的指示去做。

    周围的景色在眨眼之间从巨大的柱子变成走廊。

    莉莉丝在梅依的引导下，走向莱特所在的办公室。

    ☆　☆　☆

    我们在办公室交换意见。

    坐在沙发上的莉莉丝脸色苍白。

    「居然曾遭受过这么可怕的事……」

    听说我只因为是『主宰』候补，就差点在『奈落』被杀的往事后，莉莉丝忍不住这么说道。

    我把我们的事情，以及『主宰』的事、发誓要向前『种族集合』成员复仇的事、以及想查出『为什么自己非得被杀、为什么故乡的村子会被摧毁』等告诉了莉莉丝。

    当然，我没有打算把必要之外的部分告诉她。

    我是为了打听关于寻找『主宰』或『主宰』候补的情报，才把自己的过去告诉莉莉丝，但她什么都不知道。

    「很抱歉，尽管身为王族，我却什么都不知道……在外交方面，不只是我，就连父王与兄长他们也不被其他种族看在眼里。保险起见，回到王城后，我再若无其事地向兄长他们打听看看吧。」

    「不，请别在意。假如随意刺探，说不定会遭到怀疑。」

    我委婉地制止莉莉丝，接着继续说下去。

    我在做报仇的准备及查明『主宰』相关情报的过程中，由于自己也是人族，所以对人族的现状感到愤怒。最后透过艾莉做了『人族绝对独立主义』宣言，解放人族奴隶，把他们带到『巨塔』周围生活。

    「不过再怎么说，我们也不会以提升人族的地位为由，引发大规模的争端，把一般人卷入战火哦？虽然找上门来的麻烦会解决，我也一定会报仇就是了。」

    「这我当然理解。我也不打算现在就动用武力，拉下父王与兄长坐上王位。毕竟那么做的话只会让其他种族趁虚而入，家臣们也不会服气――而且说来惭愧，王城中不知道长了多少国家的『草』，当务之急是除草，否则我也无法安稳地坐上王位。」

    所谓的『草』，指的是细作。

    为了人族王国的未来，莉莉丝考虑过自己坐上王位。但要是不先清除其他国家的细作，就强行登基为人族王国国王并推动改革，将来一定会过着随时提防被人下毒、暗杀或绑架的生活。

    仅以力量强行推动，只会遭到反抗，而且会让自己随时暴露在危险之中，莉莉丝的精神肯定会承受不住。

    最重要的是，在那种情况下，不可能维持国家的运作。

    「因此得先让细作们露出尾巴、锁定他们才行。同时必须在台面下为即位做各种准备，在四年一次的『公国会议』举行之前，必须拉拢大多数国家同意我成为女王。」

    莉莉丝羞愧又悲伤地皱眉。

    「我们人族王国连自己国家的王都无法自己决定……！」

    她打从心底悔恨地咬牙。

    根据莉莉丝的说法――名义上人族王国会依循惯例，在公国会议中报告下任国王的交替，并得到其他国家的承认。

    但实际上是由其他八个种族决定人族王国的下任国王。

    之所以会有这个制度，是为了排除对现状不满的人得到人族王位的可能性。

    居然是由人族以外的八个国家进行多数决――

    （没想到连自己国家的国王都无法自己决定……）

    第一次听说这件事的我，再次对人族的待遇之差感到头痛。

    「尽管我觉得很可耻……但是反过来利用这个制度的话，我就有可能以正规手段废黜现任国王、即位为女王。」

    那么做不是难事。

    只要像我们对妖精女王国那样攻下或逼各国同意，让他们成为『赞成提升人族地位的国家』，从八个国家中取得五个国家『支持莉莉丝成为女王』的承诺就行。

    假如以武力取得人族的王位会造成问题，那么就在台面下对其他种族的国家施加压力，让莉莉丝合法地成为女王就好。

    「离拿茵公国会议还有一些时间，所以不必操之过急。目前最重要的还是先抓出潜伏在王宫中的细作，还请莱特大人助我一臂之力。」

    「既然已经答应过了，我当然会协助公主殿下。但是在查出那些人之后，您打算怎么做呢？」

    「找理由开除他们，或者――」

    莉莉丝短暂犹豫了一下，又立刻以毅然的态度断言道：

    「依情况，私下收拾他们。就算女仆长诺诺是他国的细作也一样。为了让人族得到光明的未来，我不在乎弄脏自己的手。」

    她向我们展现了自己坚定的决心。

    『不论发生任何事，我都不会逃避。所以请协助我到最后。』

    关于人族的未来，虽然我认为自己能做的事有限，但我还是想帮她。

    「――」

    「？」

    在一旁随侍的梅依有所反应。

    反应相当小，所以莉莉丝没有发现，但是等级提升到九九九九的我神经变得极为敏锐，简单地捕捉到她的反应。

    （似乎有什么报告。有什么地方出事了吗？）

    我一面注意梅依的反应，一面继续与莉莉丝对话。

    「因此我正式继承王位后，将会以法规为基础立刻重新调整关税，并且废止奴隶制度，不让他国贱价购买我国谷物――」

    我与莉莉丝谈论起人族王国的未来。

    ☆　☆　☆

    这时候的梅依正与操作『蛇尾地狱猎犬』的青雪以念话交谈。

    尽管『巨塔魔女』做出了『人族绝对独立主义』宣言，但妖精族还是有不少因为近乎免费的劳动力被夺走而感到不满，以及无法忘记虐待人族的快感的家伙。

    而青雪察觉那其中的一名正打算做出对『巨塔魔女』的敌对行为。

第四卷 ■第五话 无音暗杀

    人族奴隶被解放后，基本上都是被龙载往『巨塔』。

    理由是『这样最快』。

    虽然说以『无限扭蛋』的『SSR　转移』卡片移动会更快，但那么做再怎么说都太张扬了，所以基本上都是以龙载运被解放的奴隶。

    不过也有一部分『不行！我绝对没办法飞在空中上！』的人。

    考虑到那些人，有时也会准备马与护卫，以步行或骑马的方式穿过原生林前往『巨塔』。

    尽管那么做很花钱与时间，但假如飞到一半时惊吓过度，导致心脏病发身亡，或者孕妇被吓到早产――传出去都不好听。既然举起『人族绝对独立主义』的大旗，对于这类的事就需要有一定程度的顾虑。

    人族王国第一王子、第一公主来观摩的这天，也依然有徒步在原生森林中移动的、被解放的人族奴隶。

    孕妇、老年人以及天生谨慎的男女安静地在森林中前进。

    『巨塔』周围的原生森林基本上由等级一的『蛇尾地狱猎犬』等怪物巡逻、驱除有敌意的怪物，所以很安全。

    但只有这次出现了问题。

    有什么人正以充满憎恶的浑浊眼神看着在森林中移动的一行人。

    那是妖精族的男性，等级三的朱诺姆。

    他的眼中满是对人族的憎恶。

    （骄傲的妖精族绝对不能屈服于人族（劣等种）、对人族（劣等种）言听计从！什么『巨塔魔女』！什么『人族绝对独立主义』！区区人族（劣等种）就应该乖乖地在我们脚底下当奴隶！可恶的魔女，多管什么闲事！）

    要形容朱诺姆的思想的话，就是『妖精族绝对主义』。

    某种意义上可以说是高傲的妖精族的典型。

    朱诺姆平常都以冒险者身分在其他国家活动，但听说了祖国妖精女王国屈服于『巨塔魔女』的事。

    他回国一看，别说首都了，整个妖精女王国都因为禁止拥有人族奴隶的法律，见不到半个人族奴隶的影子。

    首都的妖精族每天提心吊胆地看着天空，对人族冒险者与商人的态度也比以前怯懦许多。

    自从经历了超过一只龙在首都天上飞，一齐喷发龙息撼动地面、卷起的烟尘遮盖整个天空的场面后，住在首都的妖精族再也不敢做出惹人族不高兴的举动。

    一不小心惹人族不高兴的话，说不定会再次刺激打着『人族绝对独立主义』大旗的『巨塔魔女』，让天空再次被龙覆盖――那是连想像都不愿意的场面。

    首都的妖精族因此尽可能地与人族保持距离。

    朱诺姆不能接受同胞的那种模样。

    （骄傲的妖精族居然害怕九个种族中最弱的人族（劣等种）！你们没有身为妖精族的骄傲吗！太难看了！为了夺回妖精族的尊严，我得做点什么才行！）

    听说就连妖精女王国最强的『白之骑士团』也被『巨塔魔女』摧毁了。

    虽然八成是谣言，但是不能重蹈覆辙。为了确实地取得成果，朱诺姆决定把目标放在被解放后、移动到『巨塔』的人族身上。

    （尽管提倡了保护人族的政策，移动中的奴隶却被杀，这样就可以让『巨塔魔女』大大丢脸了吧。）

    那样一来，『人族绝对独立主义』就会瓦解……虽然不至于有那么大的影响，但是频繁出现人族死者的话，便能让人产生疑问吧。

    『巨塔魔女』真的有好好保护人族的意思吗？

    『巨塔魔女』的主张该不会只是谎言吧？

    （不论是多么坚固的要塞，只要出现小洞就会慢慢崩塌。这是从古到今都通用的道理。如果能以这件事为契机，让『巨塔魔女』的名声受损，将来成功使『人族绝对独立主义』瓦解……顺利的话，我说不定能成为妖精族的英雄！）

    对人族的憎恨以及对名利的贪恋。

    使得朱诺姆眼中的浑浊变得更浓了。

    他脑中出现玫瑰色的妄想。

    （你们该觉得荣幸，能成为妖精族未来英雄的大爷我的垫脚石！你们这些人族（劣等种）！）

    走在移动中的前奴隶们前后方的女仆装美少女似乎身手了得，但是没有发现自己的存在。

    朱诺姆再次确认自己的逃脱路线，接着把箭搭在弓上，吸了一口气。

    「去死吧！人族（劣等种）！对你们谄媚愚蠢魔女的事感到后悔吧！」

    朱诺姆的弓一次射出好几支箭！

    毕竟等级有三，随便一支箭都有足以杀死人族的力量……如果射得中的话。

    他射出的箭有好几支飞到一半就消失了。

    如同字面意义般在朱诺姆眼前消失了。

    尽管朱诺姆再次大叫出声、射出了箭，走在森林中的人族却没有一人回头看他。

    彷佛看不到朱诺姆的存在，彷佛朱诺姆根本不存在。

    「这、这到底是怎么回――！？」

    朱诺姆的头颅飞起。

    有如开红酒时的软木塞，轻巧地飞舞在空中。

    由于到飞舞的途中还留有一点意识，朱诺姆发现站在自己身后的褐色肌肤美少女。

    旋转的视野中，褐色肌肤的美少女以冰冷无比的眼神看着他。

    ☆　☆　☆

    褐色肌肤的美少女『UR　暗杀利刃　涅姆姆　等级五』叹了一口气。

    「连无音暗杀的诀窍都不懂的外行人……真是的，平常的话，让怪物处理就行了……害我浪费时间，真是找人麻烦的家伙。」

    涅姆姆说的没错。平常都是由等级一的『蛇尾地狱猎犬』处理这类不肖之徒。

    但今天是人族王国的客人观摩『巨塔』的日子。

    发现袭击者的青雪收到梅依的指示，为了不让观摩中的王族听到尖叫或惨叫，因此紧急派出涅姆姆处理敌人。

    以『R　消音』消除周围的声音，接着击落所有射出的箭，最后料理袭击者。

    由于是在莱特与第一公主莉莉丝进行非正式会谈的途中收到念话，所以梅依仅是微微一惊，身体摇晃了一下。

    在森林中移动的人族完全没发现异状，继续朝着『巨塔』前进。

    涅姆姆把失去头部的妖精族尸体交给『蛇尾地狱猎犬』后，拿出『SSR　转移』，准备回到『奈落』。

    「无法接受『人族绝对独立主义』的妖精族之一吗？明明世事变化无常，为什么会认为人族永远是自己的奴隶呢？我实在无法理解……」

    生物有排除他人、抢夺支配权的本能。涅姆姆可以理解。

    但是为什么会认为『自己的优势能持续到永远』呢？

    单方面地持续殴打对方，对方当然不会一直不吭声。根本不可能永远殴打下去。

    没发现这真理，那名妖精族便失去了生命。他应该会继续作梦吧。做着对自己有利的梦。

    「除了这家伙之外，似乎还有其他零星想做这种事、自找死路的妖精族。既然还有这么多搞不清楚状况、想找碴的妖精族，干脆再勒紧一次他们的脖子好了？晚点向梅依大人与艾莉大人提出建议吧。」

    假如被妖精女王国的高层听到这些话，一定会吓到浑身发抖吧。涅姆姆自言自语着，接着便消失无踪。

    与此同时，消音效果也消失了，而『蛇尾地狱猎犬』咀嚼妖精族尸体的声音响遍了周围。

第四卷 ■第六话 调查小梦的记忆

    与人族王国第一公主莉莉丝的会谈结束后，我回到了『奈落』。

    人族王国的观摩团已经结束观摩行程，回到人族王国了。

    与观摩团一起回去的不是真正的莉莉丝公主，而是以『UR　双影』制造的替身。

    真正的莉莉丝公主目前还留在『巨塔』之内，预计要继续与我讨论今后的事。

    我把身体靠躺在办公室的椅子上，对梅依与艾莉说：

    「莉莉丝公主的要求有点出乎意料，但是为了达成我们『知道真相』的目的，我们迟早会与各国起冲突。只要在冲突的过程中稍微帮她一下就好，再说我对人族的待遇很有意见……」

    我还是『种族集合』的成员时，便饱尝被歧视的滋味，所以知道人族地位很低的事实。

    话虽这么说，但没想到连自己国家的国王都无法自己决定。

    待遇实在太恶劣了。

    为了多少提高人族的待遇、减少歧视，稍微帮莉莉丝公主一点忙，应该不会遭天遣吧。

    「问题在于从小梦那里听来的过去呢……」

    昨天我总算与妹妹小梦重逢了。

    我们以『UR　双影』制造她的替身，和本人做了调换。

    在那之后，我顺利地把真正的小梦带回『奈落』保护。

    我在为了小梦准备的房间听她说『村子被毁灭』的经过。

    村子大约是在我离开老家的半年后被攻击的。

    小梦说――

    『半夜突然出现巨大的爆炸声，爸爸妈妈和大家被吵醒。我们逃出去外面时，又出现好几次爆炸声……到处都是惨叫……』

    想起痛苦的往事，小梦表情僵硬。

    『直到爆炸声停止为止，艾尔斯哥一直用力抱着我。爆炸声停止后，哥哥直接抱着我逃走。可是跑到一半因为周围很暗、分不清楚方向，我们不小心掉进河里――等我回过神时，已经被公主大人救了。』

    小梦说的河是村子附近的一条支流。

    河水主要来自雪山的溶雪，会于汇入主流后流入大海。

    由于那条河会流经人族王国与拿茵公国，所以掉入河里的长兄艾尔斯哥和小梦是顺流而下，最后获救了吗？

    但听说莉莉丝公主是在首都附近发现小梦的。既然如此，应该是一起掉入河里的艾尔斯哥又到哪儿去了？

    还有，村子出现的爆炸声是？

    是单一人物还是成群的土匪，又或者是军队之类的攻击了村子吗？

    虽然谜团愈来愈大，可是没办法直接从小梦口中听到更多情报。

    她今年十岁。

    事情是在大约三年前发生的。

    离发生的时间实在太久，细节已经记不得了，且应该也有故意忘记痛苦往事的成分在内吧。

    就我而言，只要小梦平安无事就值得庆幸了。

    既然小梦没事，我们的大哥艾尔斯哥还活着的可能性也很高。

    为了得到更多情报，我们今晚会以艾莉的禁术读取小梦的记忆。

    虽然艾莉读取记忆的禁术至今为止帮了很多忙――可是我对那禁术的印象只有凯特、『白之骑士团』、妖精女王、尤德等人痛苦至极的模样而已。

    我从办公室的椅背挺起身体，朝艾莉的方向探出上半身说：

    「为了得知故乡被攻击的经过以及艾尔斯哥的情报，今晚要请你读取小梦的记忆……要尽可能地不让我妹妹感到痛苦哦？」

    「当然！我绝对不会让莱特大神的妹妹公主大人・小梦大人感到任何痛苦。请您放心，莱特大神。」

    艾莉强而有力地断言，但我还是很不放心。

    察觉我的心情，艾莉温和地说明读取记忆的禁术。

    「读取记忆的禁术――打比方的话，就是阅读本人记忆写成的『书』哦。」

    读取凯特、『白之骑士团』、妖精女王、尤德等人的记忆时，是为了让他们吃苦头，故意粗鲁地翻『书』。

    例如缩短翻书时间、唰唰地随意翻页、折起书页、撕下写有想知道的情报的书页等等，故意让他们痛苦万分。

    可是这次会以对待一碰就粉碎的古书的态度，一页一页地小心翻阅。就算有想知道的情报，也会花时间慢慢阅读，不让本人受到任何刺激。

    「而且这次还会并用莱特大神的天赐技能『无限扭蛋』的卡片，让妹妹公主大人进入沉睡状态，所以我敢保证绝对不会让妹妹公主大人感受任何痛苦！……但因为要轻柔地阅读，所以有可能得花上许多时间才能收集完情报……这样可以吗？」

    「当然没问题。不管花多少时间都无所谓，以不让小梦痛苦为最优先事项。不论『无限扭蛋』的卡片或『奈落』、『巨塔』的人才，全都随你使用。我很期待你的成果哦，艾莉。」

    「嗯嗯――！感谢您，莱特大神！我一定会全力以赴，不负您的期待的！」

    我说的『我很期待』似乎让艾莉非常开心，她浑身发抖地表现自己的喜悦，充满活力地回答。

    艾莉以近乎小跳步的步伐，开开心心地前往小梦的房间。

    毕竟是艾莉说的，虽然会花上许多时间，但应该能无痛读取小梦的记忆吧。

    我相信艾莉，目送她的背影离去。

    ☆　☆　☆

    人族王国第一公主莉莉丝已经在『巨塔』住了一星期。

    我与她讨论了许多今后的事。

    我也得到不少宝贵的意见。

    话虽如此，但她再怎么说也在『巨塔』待太久了，差不多该和在祖国的莉莉丝（替身）交换了。

    除此之外，这个星期花了许多时间阅读小梦的记忆后，我们得到了毁灭村子的犯人的重大线索，可是也出现了大量的疑问。

    读取完小梦记忆的『禁忌魔女』艾莉脸色铁青地走进办公室。

    她说出了极具冲击性的情报。

    「等、等级九以上的人族，毁灭了我的村子！？」

    「从、从妹妹公主大人的记忆看来，确实是那样呢。」

    艾莉的报告使我惊讶到忍不住从椅子站起，向前探出身子。

    同样在办公室里的梅依也难得地瞪大眼睛，露出惊讶的表情。

    艾莉开始说明她认为攻击村子的是『等级九以上的人族』的理由。

    「妹妹公主大人与兄长大人逃离村子时，眼角余光瞥到了飘浮在天空的人影。」

    人影似乎是从上空攻击村子的。

    从身形看来，那人没有翅膀或尖耳朵，也没有角或尾巴，个子不高不低，是极为普通的体型。因此判断不会是兽人族、龙人族、妖精族、黑暗妖精族、矮人族、魔人族、鬼人族、人马族。

    「至于等级方面，说明起来很困难……总之是透过妹妹公主大人的视角来推测对方等级的。」

    透过记忆推测对方的力量当然很困难，艾莉表示就像在黑暗的深海中分辨鱼的种类一样困难。

    虽然细节难以分辨……但高等级且拥有专业知识的分析者还是能分辨出鱼的大小与色彩。

    「假如对方极力藏招就无法判断了……但对方完全没有那种意思。所以可以从对方的动作与外泄的魔力残渣推测等级至少有九。不过终究只是推测，所以猜错的可能性也很高。」

    「…………」

    虽然这么说，但『禁忌魔女』艾莉是以外泄的魔力残渣来推测的，猜错的可能性应该不高吧。

    我坐回椅子上思考。

    半晌后，我开口道：

    「如果艾莉的推测正确，会有几个疑问呢……」

    人族是如何升级到等级九以上的呢？

    人族为何要毁灭同种族的村子呢？

    对方是人族的话，明明知道地上其他种族对人族的歧视，为什么还要采取敌对立场呢？

    假如等级九以上为真，他或者她会是『主宰』吗？

    如果他或她是『主宰』，为什么要攻击我的村子呢？

    如果等级真的在九以上，哥哥和小梦为何能够逃得掉呢？

    有没有可能是其他种族伪装成人族、伪装成『主宰』攻击村子？

    ――我忍不住自语。

    「『人族是如何升级到等级九以上的呢？』虽然我的等级也有九以上，但是在地面是几乎不可能升到这种等级的吧？至于『主宰』的部分，假如袭击者真的是『主宰』，为什么要毁灭我的村子呢？对他或她们来说，我，也就是『主宰』候补，是连出身的村子也非得毁灭不可的存在吗？也就是说，『主宰』是我们的敌人吗……？」

    假如等级九以上为真，那就更无法解释哥哥与小梦能幸存的原因了。

    如果想毁灭村子的是我，我一定能杀死所有人。

    绝不会有漏网之鱼，我有这个自信。

    尽管如此，哥哥和小梦却能逃出生天。

    就算等级其实是五，应该也能简单地、一个不留地杀死所有村民。

    难道说，攻击村子的人是故意放过哥哥和小梦的？

    如果是那样，为什么要故意放过他们？我想不出原因。

    「……虽然得到了锁定毁灭村子的犯人的重要线索，但也多出了许多疑问。老实说，根本是混乱到让人头痛呢。」

    「真、真是抱歉……」

    「对不起，我不是在怪你。是我的说法不好。」

    艾莉面如土色，打从心底忏悔地垂头道歉，我则赶紧加以解释。

    我完全没有责怪艾莉的意思。

    虽然我会为了她得到情报而欢喜，可是绝对不会怪她。

    「总之，托了艾莉的福，我们已经得到杀死我父母、以及毁灭我故乡的家伙的线索了。虽然要向『种族集合』的前成员报仇，不过爸爸妈妈还有村子的大家的仇，我也一定要报。绝对……！」

    我在办公室中没有任何顾忌地让在胸口翻腾的怒气与杀意、复仇心全部爆发出来。

    正因为在场的是等级九九九九的梅依与艾莉，我才能无所忌惮地发怒。她们就算被我的怒气碰撞，也只会流流冷汗而已。

    假如在场的是一般人，应该会被我发出的激烈情绪吓得心脏停止吧。

    梅依在紧张的氛围中开口提议：

    「既然如此，莱特大人，把下一个目标订为『矮人族』如何？」

    「…………」

    我以眼神向梅依询问。

    她一如往常面无表情地说明：

    「从艾莉取得的情报可知，我们必须得到更多更深入的、关于『主宰』的情报才行。而之前在读取妖精女王国女王丽芙七世的记忆时，我们得知可能有『主宰以外的危险存在』。毁灭莱特大人故乡的说不定就是那种存在。」

    （确实有那种可能……）

    我点头同意梅依的话。

    艾莉读取丽芙七世的记忆时，得知了人族以外的其他八族的代表，会每隔四年在拿茵公国举行秘密会议，交换关于『主宰』的情报。

    妖精女王国女王丽芙七世在会议中听到有人说『也不能完全排除主宰之外的可能性。还是杀掉为妙。』这样的话。

    梅依继续说：

    「在会议中提到那存在的可能是黑暗妖精族、鬼人族、矮人族、魔人族、龙人族的其中之一，又或者那五个种族中有不只一个种族知道相关的事。由于艾莉最近会与黑暗妖精族的高层接触，所以先把他们排除在外，剩下的种族有四个……根据人族的莉莉丝公主殿下告诉我们的情报，我们知道基于特性，『只要给矮人族好处，他们就不会对抗我们，很有机会把他们拉拢到我们的阵营』。」

    矮人族的特性……就是贪婪与求知欲。

    梅依是想利用那些特性吧。

    「因此，包括向前『种族集合』成员之一的矮人族纳诺报仇，并且取得『主宰』以及『除了主宰之外，被视为危险存在者』的情报，我建议与矮人王国进行接触。」

    顺利的话，说不定能在不与矮人王国起冲突的情况下，轻松取得情报。

    而且假如能拉拢或在幕后操控矮人王国，我想怎么处置背叛了我的矮人族纳诺都没问题。

    「……以牙还牙，以眼还眼，以背叛报复背叛者吗？有趣。让矮人王国背叛纳诺，也是一出精彩好戏呢。」

    前『种族集合』成员之一的纳诺被自己的祖国矮人王国背叛、舍弃时，会露出什么表情呢？

    听了梅依的提议，我打从心底愉快地笑了。

第四卷 ■第七话 黑暗妖精孤岛国的处置

    我为了向原本是『种族集合』成员之一的紫苑报仇，潜入黑暗妖精孤岛国的『研究所迷宫』时，被A级冒险者团队『孤岛之剑』攻击，因此反击回去。那时，我让艾莉读取了黑暗妖精族尤德等人的记忆。

    尤德等人知道的关于『主宰』的情报，只有『人族王国的北方有外表看起来是人族，却非常厉害的人』这种程度的传闻而已。

    除了他们，黑暗妖精孤岛国四大氏族的代表之一，吉基斯手中似乎也握有关于『主宰』的情报。

    为了得到他的情报，艾莉提议以『尤德等人之前是他国间谍』为由，接触黑暗妖精孤岛国的首脑之一吉基斯，确认其关于『主宰』的记忆。

    『不愧是艾莉，太可靠了。这次不光是关闭异界，还重新封印神葬昆古尼尔，协助净化我受诅咒侵蚀的右手，又一直勉强你扮演「巨塔魔女」……让艾莉这么辛苦，我都想送点什么答谢你了。』我大力称赞艾莉的点子。

    被称赞的艾莉害羞地说：

    『您、您言重了！我们的幸福是作为左右手为莱特大神效力。不、不过……如果您打算赐予奖赏奖励我的努力……也为了再度向莱特大神宣示忠诚，请、请让我亲吻您的脚背――』

    她话还没说完，梅依便闯进『奈落』最下层的办公室。

    艾莉原本对梅依闯入打断的事大为光火，但是在听到她『发现小梦』的报告后，便态度丕变。

    在那之后，取得黑暗妖精孤岛国高层手中的『主宰』相关情报的事不了了之。

    顺利确认小梦是本人，并且把她带回『奈落』保护后，我再次命令艾莉套出黑暗妖精孤岛国高层手中与『主宰』有关的情报。

    艾莉收到我的命令，立刻出动。

    ☆　☆　☆

    黑暗妖精孤岛国位在大陆南方，由一个以上的大小岛屿组成。

    由于地理形势特殊，难以『由明确的元首治理国家』。

    因此是由四大氏族的代表各自统治掌管的岛屿。每当发生大问题或新年等特定月分，这四个氏族代表便会相约聚首，开会决定国家的方针。

    黑暗妖精孤岛国的运作即是建立在这四个氏族代表的合议制之下。

    「感谢各位在百忙中参与这次的紧急召集。」

    四大氏族的代表之一・吉基斯简单地向其他人致意。

    尽管是非定期会议的时期，他仍然召开了紧急会议。

    地点是中立都市中的四大氏族专用议场。

    虽然称为议场，但不是普通的议场。

    周围有坚固的石造城墙，四周配置了各氏族的精英部队，警备森严。除此之外还使用了人称『新技术全从拿茵公国、矮人王国和黑暗妖精孤岛国而来』的黑暗妖精族研究员开发的魔术与魔术道具加强防御。

    另外，就算入侵者突破了军队与最新的防卫魔术，建筑物中有着数不清的密室与暗道，想要接近目标人物，依然不是简单的事。

    与其说是议场，整栋建筑物更像堡垒或要塞。

    议场中有一张没有上下座之分的圆桌，四名代表正坐在桌前。

    吉基斯蓄着络腮胡，及腰长发绑在颈后。

    他的身材瘦长，穿着修道服般的黑暗妖精族传统服饰，不过其他氏族代表知道，那宽松的衣服底下满是锻炼过的肌肉。

    『研究所迷宫』刚出现时，吉基斯与A级冒险者尤德见过面。当时的吉基斯忙到睡眠不足，挂着深深的黑眼圈，但现在没有那么忙了，所以又恢复成平时让人不能松懈的肉食猛兽般的锐利眼神，凝视着圆桌上其他氏族代表。

    「嘻嘻嘻嘻！虽然不是帮吉基斯小弟说话，但是与『巨塔魔女』有关就非集合不可了呢。」

    坐在吉基斯身旁，与其说是银发，不如说已经变成白发的黑暗妖精族老婆子开口说道。

    穿着修道服般的黑暗妖精族传统服饰、笑声很诡异的这名老婆子名叫荻聂，是黑暗妖精族的氏族中最贪婪的守财奴。

    坐在荻聂身边、身穿白色研究衣、眼睛大到异常的黑暗妖精族青年以高亢的声音说：

    「虽然我同意荻聂姥姥的话，但我可是牺牲了宝贵的研究时间特地来这里的哦？假如内容无从讨论、过于无聊，应该让吉基斯阁下受点惩罚吧？」

    身穿白衣的铜铃眼黑暗妖精族青年・马多尼，就如外表一样是名研究员。他治理的岛屿在黑暗妖精族的领土中是最热衷研究的地区。

    马多尼想削弱吉基斯的权力，借此增加自己的领地，并且打造更方便进行研究的环境，所以才会说出『惩罚』的字眼。

    「我明白您的心情，但这样太操之过急了，先听完吉基斯先生的话再下判断也不迟。」

    坐在马多尼身边的最后一名氏族代表堤科安抚他。

    与眼若铜铃的马多尼相反，堤科的眼睛细得像一条线，虽然身材不输吉基斯的健壮，但是言行举止斯文有礼。

    不过事实上，这四人中最有『黑暗妖精族绝对主义』的倾向，就连妖精族也厌恶至极、生气起来最可怕的就是这个堤科。

    （每个家伙都是只在乎自己氏族利益的人渣。只要稍微露出破绽，就会像饥饿的哥布林一样扑上来。所以我才讨厌和这些人来往……！）

    吉基斯表面上不动声色，但在心里痛骂着这些人。

    守财奴老婆子荻聂、铜铃眼白衣研究狂人马多尼、眯眯眼『黑暗妖精族绝对主义』堤科。这几个人都只在乎自己的氏族，为了自己的利益甚至能踢开同胞。

    但吉基斯也没资格说其他人。

    只要有利可图，他也一样会使奸计，时而扯他人后腿，时而与他人合作，让自己的氏族更加发达。

    到头来，他与他们只是同类相斥，本质上是一丘之貉。

    吉基斯一面在心里咒骂另外三人，一面把为了召开紧急会议而准备的『巨塔魔女』相关资料分给其他人。

    「只要看了这个，就能理解为什么要召开紧集会议了。」

    看过吉基斯给的资料后，所有人都承认这场紧急会议需要召开。

    「嘻嘻嘻嘻，确实有召开紧急会议的必要呢。」

    「虽然减少研究时间很令人心疼，但我同意荻聂姥姥的话。这很不妙，太不妙了……」

    吉基斯提出的资料是冒险者A级团队『孤岛之剑』的尤德等人利用他们的立场，奉黑暗妖精孤岛国之命进行间谍活动的明确证据。

    当然，这些证据是『巨塔魔女』提出的。

    同时还附上『我手上有这些证据，你们想怎么办？』的信。

    荻聂阴沉地笑着问：

    「嘻嘻嘻嘻……呐，吉基斯小弟，我听说尤德小弟他们死在迷宫化的研究所里了，难道他们其实是背叛了黑暗妖精孤岛国（我们）、投靠魔女去了吗？」

    「不可能。尤德他们死在迷宫深处，尸体还被怪物吃光，连残渣都没有发现。要说那是为了背叛我们、转而投靠『巨塔魔女』而做的伪装，那就太勉强了。而且就算尤达他们被『巨塔魔女』捉住好了，A级的他们对拷问和催眠魔术都有很高的耐受力，应该会在被逼问时混入假情报，不可能完全吐实。」

    尤达他们是极度轻视人族的黑暗妖精族绝对主义者。会违法诱拐有天赐技能的人族去做实验，依情况还能毫不犹豫地杀死整个人族村子的村民。

    主张『人族绝对独立主义』的『巨塔魔女』不可能接受他们的投靠。

    而且尤德他们也没理由投靠『巨塔魔女』那种可疑的人族，就算被捉住也会加以抵抗，并且告诉对方假情报，难以解释现状。

    铜铃眼白衣的马多尼确认道：

    「也就是说，尤德阁下等人在丧命前背叛我们、把我们出卖给魔女的可能性很低，是吗？既然如此，这些情报究竟是从哪里……」

    「这一定……是妖精族的阴谋！」

    『反妖精族』的堤科愤怒地把眯眯眼睁到最大如此断言。

    虽然他是基于主观情绪断言『是妖精族出卖这些情报的』，但既然尤达他们泄密的可能性很低，那么最有可能把这些事告诉『巨塔魔女』的就是妖精女王国了。

    妖精女王国被『巨塔魔女』打败后，事实上成为了『巨塔』的从属国。

    他们为了要讨好『巨塔魔女』而把黑暗妖精孤岛国的谍报机密告诉对方，确实是很有可能的事。

    不过比起查出是谁泄密，最重要的问题是……

    「比起那种事，最重要的问题在于，假如这些内容被公诸于世，我国的立场将会变得非常不利。」

    吉基斯把一只手覆在嘴上苦涩地说道。

    其他国家当然也做着与黑暗妖精孤岛国差不多的勾当。经营国家本来就不可能都没有肮脏事。每个国家都只是会注意不被别国抓到把柄。

    可是要是肮脏事被摊开在台面上，那就另当别论了。

    假如『巨塔魔女』把这些情报公诸于世，不但会让黑暗妖精孤岛国首脑群脸上无光，其他国家也不能不批评黑暗妖精族。特别是妖精女王国，他们应该会大声要求黑暗妖精孤岛国负起责任吧。黑暗妖精孤岛国可能会被逼向很不利的情况。

    「『巨塔魔女』似乎想与我们见面会谈，十之八九是为了拿这些证据威胁我们，要我们成为她的手下吧。」

    「嘻嘻嘻嘻，赚不到钱的话，当人族的手下可没意思。」

    「骄傲的黑暗妖精族绝不能跪在这个世界上最低等的人族（劣等种）脚下！光是想像那场面，我就气到忍不住全身发抖了！」

    眯眯眼堤科气得把眼睛睁大到极限，额头上青筋浮现。

    其他黑暗妖精族虽然没有说话，但心里都有相同的想法。

    ――『优等种的黑暗妖精族绝不可能屈服于人族（劣等种）。』

    治理黑暗妖精孤岛国的四大氏族代表无声地达成共识。

    吉基斯最先开口：

    「……听说『巨塔魔女』是带着一只龙攻陷妖精女王国的。一只龙的话，就连我们也难以对抗……但是反过来说，只有魔女一人的话――杀死一只人族（劣等种）女人并不是难事。」

    老婆子荻聂阴沉地笑了起来。

    「嘻嘻嘻嘻，也就是要假装同意与『巨塔魔女』方的要求，安排会谈的场合，然后当场暗杀她呢。反正死人不会说话，只要头目死了，即使剩下的虾兵蟹将把这些证据公布出来，我们只要坚持『是无能魔女的部下捏造的』就行了。依情况，还可以反过来抹黑『巨塔魔女』呢。」

    「既然如此，我建议派遣『暗部』。这样才能确实地让魔女断气。」

    铜铃眼白衣的马多尼提议后，眯眯眼堤科一反刚才的激动，冷静地深深点头：

    「『暗部』出手的话，肯定能确实地置魔女于死地吧。我也赞成。」

    「既然如此……在我们与『巨塔魔女』进行会谈时，命令『暗部』伺机暗杀魔女，这是我们四大氏族的共识。有异议吗？」

    「嘻嘻嘻嘻，赞成。」

    「赞成。」

    「我当然也赞成。」

    吉基斯做出结论后，征求其他氏族代表的同意。遵照会议的规则，若同意则需要微抬右手说『赞成』。

    如此这般，四大氏族的代表一致同意暗杀『巨塔魔女』。

    ☆　☆　☆

    很久以前，黑暗妖精孤岛国有著名为『孤岛之枪』、极为优秀的冒险者团队。

    『孤岛之枪』是把战斗视为重点的冒险者团队，实力非常高强。

    所以黑暗妖精孤岛国直属的研究所时常透过冒险者公会，委托他们测试最新型的武器。

    也因此，当时的黑暗妖精孤岛国高层也对『孤岛之枪』的战斗能力有着很高的评价。然而有一天，问题发生了。

    『孤岛之枪』接下某个委托前往该地点时，碰上由刚成为团长的哈迪与副团长米凯尔率领的妖精女王国最强的『白之骑士团』。双方擦枪走火，进入交战状态。

    不幸中的大幸是没有出现死者，但相较于近乎毫发无伤的『白之骑士团』，『孤岛之枪』的队伍出现许多重伤者。

    为了防止争端愈演愈烈，妖精女王国与黑暗妖精孤岛国高层出面协商，平息了这件事。

    虽然回避了最坏的状况――两国开战，可是这件事对黑暗妖精孤岛国的高层造成了相当大的冲击。

    带着黑暗妖精族最新研发的魔术武器的实力派团队『孤岛之枪』，被一直视为对手的『白之骑士团』打得落花流水，而且对方几乎毫发无伤。

    至于当时还没被称为『静默哈迪』的团长哈迪，别说受伤了，身上连一点脏污都没有。

    就算『白之骑士团』是妖精族最强的骑士团，可是没想到双方的实力差距居然大到这种程度……

    自此之后，黑暗妖精孤岛国高层不让其他国家察觉地全力培育着『战斗方面特化的人才』。

    为了在有事时能成为对抗『白之骑士团』的战力，黑暗妖精孤岛国从孤儿中挑选出特别有天分的孩子。

    把他们丢在随时可能丧命的严苛环境中，培养对国家的忠诚心与战斗技能、发挥才能，不为人知地默默增强着实力。

    最后诞生了只有四大氏族的代表与极少数人才知道的战斗集团――『暗部』。

    绝对不会出现在表面帐目上的预算、花费大量时间、倾注国家最新技术培养而成的『暗部』。只看战斗能力的话，甚至比号称『现代最强冒险者』的A级冒险者・黑暗妖精族尤德更强。

    在知道『暗部』存在的吉基斯等人心中，『暗部』的实力早已胜过『白之骑士团』了。

    为了暗杀『巨塔魔女』，黑暗妖精孤岛国的高层决定指派『暗部』执行这个任务。

    黑暗妖精孤岛国是由超过一个以上的大小岛屿组成的特殊国家。

    因此，国家要拥有几个一般人禁止进入的直属岛屿并不难。

    这次出动的是『暗部』前四强的黑暗妖精族。

    「大家都到齐了吗？」

    尽管是白天却仍然因为枝叶茂密而昏暗的森林里，以面具遮住长相的黑暗妖精族女性如此发问。

    她是为了联络『暗部』从国家派遣而来的使者。

    现在的她没有名字，只有对国家的忠诚。

    『四号，在。』

    第一个应声的是高约三公尺，头与身体、手脚都包覆着光滑金属铠甲的黑暗妖精族。倘若称为铠甲，由于表面过于光滑又没有粗犷感，反而更像孩童的金属人偶玩具。

    但是与外表相反，金属铠甲的内侧是以怪物的肉体加工而成的强化铠，是黑暗妖精孤岛国的研究员倾全力制作的魔术护具。对物理与魔术攻击的防御力非常高，而且还能大幅提升攻击力与速度。

    「三。」

    彷佛连说话都很困难似地报出号码的，是穿着传统服饰的黑暗妖精族男性。除了衣服以外的地方，他的脸与手脚都缠着纯白的绷带。因为对『咒术』有非常高的适应性，所以他从头顶到脚趾都刺满了咒术文字。

    本来没有咒术耐受性的人，如果在全身肌肤刺满咒术文字，会因为精神被腐蚀而发疯死亡。就算有才能也绝对不至于能刺满全身。

    三号之所以能这么做，是因为他有很高的咒术耐受性，而且从小就被人以魔术、药物、魔术道具等强化其才能，多亏如此，他能无咏唱地使用战略级的咒术攻击。但就算他的耐受性够高，也不能随时解放咒术，所以战斗之外的时间会以写了封印咒术的绷带包住身体、压抑咒力。

    「二在～～」

    一名黑暗妖精族青年以截然不同的慢吞吞声音回应。他竖起两只手指，随意地摇晃着。虽然他已经成年了，可是有一张娃娃脸，个子也不高。他手中的纯白巨镰与铠甲都美得像艺术品，与娃娃脸的黑暗妖精族青年非常相衬……当然，那些装备都不是普通的武器与护具。

    那些都是黑暗妖精族研发的、以最新技术制作的魔术武器与护具，虽然性能极高，但因为使用起来非常困难，目前只有他能使用。

    「…………」

    最后是把背部靠在影子特别深的树干上，沉默地竖起食指的黑暗妖精族青年。

    他是『一号』。

    浏海遮住一边的眼睛，身上穿着黑暗妖精族传统服饰，颈部缠着围巾。

    乍看之下是相当轻便的装扮，但他其实拥有四人中最强的攻击与防御力。

    黑暗妖精孤岛国以前于某个迷宫内发现了幻想级的魔术道具。

    那是『在某种特定条件下能产生庞大魔力』的魔术道具。

    所谓的特定条件是……『放入体内，与肉体连接』。可是长久以来，一直没有适合的人选。不适合的人就算把魔术道具放入体内也无法发挥效能，只会因此死亡。但是不把魔术道具放入体内又无法确认是否适合，是非常凶狠的机制。

    到头来，除了制造出大量尸体之外，那个魔术道具一直无法发挥力量。最后，黑暗妖精孤岛国总算出现了『一』这名适合的人选。

    『一』得到幻想级的魔术道具，将因此产生的庞大魔力运用在攻击与防御上，成为攻守上毫无破绽的强者。黑暗妖精孤岛国高层甚至把他视为『比妖精女王国最强的哈迪更强的人才』。

    但他并非是因为得到庞大的魔力，才被认为是『比哈迪更强的人才』。『一』的身体原本就是『与魔术道具非常契合的肉体』，因此除了那件幻想级的魔术道具之外，他的体内还植入了好几种魔术道具。

    且托了庞大魔力的福，他不需要担心魔力被那些魔术道具耗尽，还能同时进行运用。之所以用浏海遮住眼睛，也是为了遮掩装在眼中、最新研发的魔术武器。

    顺带一提，这些人全都没有名字。所有人都以编号作为称呼。

    这些数字代表在『暗部』中的实力顺位。

    正因为『一』是第一，所以实力超群绝伦。

    戴着面具的女性以平淡的语气传达命令：

    「再过不久，高层会与『巨塔魔女』进行会谈。这次的任务就是趁着会谈时暗杀魔女。」

    『全部？四人？四一个，够了。』

    『四』以被闷住似的声音自告奋勇。

    似乎在说暗杀区区一名人族（劣等种），只要他一个人就够了。

    其他人虽然没有说话，但心中都有差不多的想法。

    他们对自己的实力就是如此有信心。

    但国家派来的面具女使者摇头说：

    「高层非置『巨塔魔女』于死地不可，所以要求『暗部』前四的各位全都得出动。」

    「那就没办法了～～违背高层也没好处～～」

    『二』以悠哉的口气接受命令。

    『三』与『一』默默点头。『三』是因为开口说话很耗力气，『一』则是因为植入了幻想级的魔术道具，作为代价失去了说话的能力。

    尽管『四』不情不愿，但也不再坚持己见。

    见所有人都接受了，面具女开始说明暗杀计画的内容。

    「地点是高层平时使用的要塞会议室。请各位在会议室的走廊与休息室中的密室待机。杀害目标是『巨塔魔女』与她的所有随从。就算误杀，也请务必将『巨塔魔女』毙命――」

    面具女一面说明，一面回答『暗部』提出的疑问。

    ――直到最后，他们都没发现有人在监视自己。

    ☆　☆　☆

    被『巨塔魔女』掌握间谍活动证据的黑暗妖精孤岛国高层，决定采取反抗对策的数十天后。

    黑暗妖精孤岛国的高层依照『巨塔魔女』的要求，与她进行会谈。

    虽然仅是非正式的会谈，不过这原本是左右黑暗妖精孤岛国未来的重要会议。

    然而四大氏族的代表并没有出面迎接『巨塔魔女』，而是大模大样地坐在长桌前，等待『巨塔魔女』抵达。

    会议室中没有供『巨塔魔女』的席位，也没有为她准备茶水。

    言下之意为『你给我站着吧』，是极为无礼的应对。态度有如把部下叫来痛骂的上司。

    四大氏族的代表已经决定要暗杀『巨塔魔女』了。

    既然已经决定杀死『巨塔魔女』，身为高贵的黑暗妖精族，而且还是国家领导阶级，他们当然不可能特意款待人族（劣等种）。

    反正都要杀，没必要平等地接待。

    拥有高度攻击力的『暗部』的『一』与『三』，已经在会议室的密室待机了。

    他们会在『巨塔魔女』与氏族代表对话到一半时发难，使出全力杀死『巨塔魔女』。就算失败，也有在其他场所待机的『二』与『四』追击。

    当然，氏族代表的安全早已考虑进去了。

    他们坐着的高背椅是黑暗妖精族研发的魔术道具，能对攻击产生反应，即时制造出防御力极高的结界。

    就算直接被『一』或『三』的攻击击中，也能撑住一次。

    坐在长桌前的氏族代表一面闲聊，一面等待『巨塔魔女』到来。吉基斯与其他三人谈笑了一会儿后，头痛似地揉起太阳穴。

    「不过，虽然是为了收拾『巨塔魔女』，居然要『一』与『三』同时使出全力攻击……这会议堡垒不知道会受到多严重的损害。光是思考重建的预算，我的头就痛了。」

    「嘻嘻嘻嘻，这是为了确实地斩首『巨塔魔女』的必要经费嘛。」

    「什么必要的经费啊。我知道荻聂姥姥已经在勾结重建的包商了哦。你对钱的味道真的很敏锐呢。」

    铜铃眼白衣的马多尼挖苦荻聂。但荻聂像是同意他的话似地愉快地笑了。

    「嘻嘻嘻嘻，马多尼小弟挺精明的嘛。不是只会研究的呆子呢。」

    「只会研究的呆子是当不了氏族代表的哦。」

    眯眯眼堤科温和沉稳地说道。虽然激动时会做出过激发言，但平时的他是能稳重地与他人对话的人。

    ……对话内容是否温和沉稳就是另一回事了。

    「虽然氏族代表也是，不过我久违地感受到『暗部』的各位的实力，都是常人无法到达的境界呢。这样一来，肯定能顺利地暗杀『巨塔魔女』。」

    氏族代表已经与『暗部』成员见过面，也预演过当天的暗杀流程了。当下久违地见到『暗部』，比起恐惧，堤科似乎更有安心可靠的感觉。

    不只他，其它氏族代表也一样。

    因此吉基斯苦着脸说：

    「现在也不迟，果然还是把『一』和『三』换下来，让『二』以巨镰杀死『巨塔魔女』吧？凭他的实力，肯定能成功暗杀『巨塔魔女』。没必要无意义地破坏会议堡垒。」

    「嘻嘻嘻嘻，事到如今在说什么呢？正是为了保证『巨塔魔女』必死无疑，才会决定让『一』与『三』使出全力攻击的才对。希望吉基斯小弟别这么反覆无常呢。」

    暗杀『巨塔魔女』的方法也是氏族会议事先决定的。由『一』与『三』使出全力攻击，不让『巨塔魔女』有抵抗的机会，这是所有人举手赞成通过的做法。

    吉基斯原本不愿意那么做，不过最后还是举手说了『赞成』。

    「我明白吉基斯阁下的心情，但既然是氏族会议的结论，不能说改就改哦，否则氏族会议的权威会受到质疑。请对会议堡垒毁损的事死心吧。」

    「我的确也可以理解吉基斯先生的心情啦。」

    铜铃眼白衣的马多尼附和荻聂的话，眯眯眼堤科温和地笑着，以同情的眼神看着吉基斯。

    在场的气氛彷佛针对『巨塔魔女』的暗杀已经成功了似的。

    一眼就能看出的黑暗妖精孤岛国『暗部』的高强实力，以及对方不像在妖精女王国时那样带着一只龙进攻，而是答应黑暗妖精孤岛国的要求，在不被他国察觉的情况下进行机密会议。『巨塔魔女』的愚蠢使所有人松懈了下来。

    有人敲门。

    穿着传统服饰的黑暗妖精族男性开门报告：

    「『巨塔魔女』与她的两名随从女仆已抵达议场，正在朝这儿前进。」

    报告完，他行了一礼，关上门。

    再过十几分钟，『巨塔魔女』就会抵达会议室，并在此丧命。

    ……一会儿后，门再次被敲响。

    「进来。」

    吉基斯代表众人说完，黑暗妖精族的部下将门左右打开。

    站在门外的是身穿魔术师服装、把兜帽拉得极低的女性。她应该就是『巨塔魔女』吧。

    她身后有两名侍从。一名是右半边发色红得像火，左半边发色蓝得像冰的少女，另一名是背后生着翅膀的妖精女仆。

    『巨塔魔女』在一名黑暗妖精族部下的催促下，独自踏入会议室。

    两名侍从女仆将在旁边的休息室待机，直到会议结束。

    『二』正躲在休息室旁的密室，等到指令一到，便会立刻杀死侍从。

    要是杀死侍从后，『巨塔魔女』还没死，就加以追击。

    『巨塔魔女』彷佛从一开始就知道会议室中没有自己的座位，完全没有因为被羞辱做出任何反应。

    两名侍从也没有什么反应，直接离开了。

    黑暗妖精族部下阖上门，随后『巨塔魔女』优雅地致意。

    「各位幸会，非常感谢您们答应我的要求。还请称呼我为『巨塔魔女』。」

    「哼，『巨塔魔女』吗……不报上本名，进入室内也不拿下兜帽吗？是对外貌没信心，还是连礼仪都不懂呢？」

    虽然很想立刻下令『一』与『三』全力杀死『巨塔魔女』，但两名侍从还没进入休息室，为了争取一些时间，吉基斯故意无视『巨塔魔女』的问候，出声挖苦她。

    老婆子荻聂、铜铃眼白衣的马多尼、眯眯眼堤科也跟着帮腔。

    「嘻嘻嘻嘻，我投因为长得丑才遮起来一票。因为我至今见过的人族（劣等种）全都非常丑陋呢。」

    「我支持荻聂姥姥的说法。为了做研究，我见过几个人族（劣等种），但与我们黑暗妖精族相比，他们不但外貌丑陋，魔力也很少，能力又很差，是愚昧至极的种族呢。」

    「那么我投『不知礼仪』一票。听说『巨塔魔女』阁下长年在地下深处钻研魔术，而且第一次遇见的是妖精族。假如第一次遇见的是我们黑暗妖精族也就罢了，跟着妖精族是学不到什么像样的礼仪的。」

    最后说话的是『黑暗妖精族绝对主义』的眯眯眼堤科，他若无其事地同时贬低了『巨塔魔女』与妖精族。

    对于他们争取时间用的嘲讽，『巨塔魔女』并没什么特别的反应，反过来发问：

    「会谈开始前，我能先请教一件事吗？」

    「嘻嘻嘻嘻，什么事呢？想归顺黑暗妖精族吗？」

    「不。其实我有一件在意的事。」

    「在意的事？」

    吉基斯心中升起不好的预感。

    尽管他们四人极尽嘲讽，但『巨塔魔女』完全不为所动，没有露出任何不悦的神色。既然她是来谈判的，应该会想反过来借着吉基斯等人的嘲讽态度取得优势才对。

    可是『巨塔魔女』完全没有表现出那种反应。

    （不如说，像是从一开始就没有把我们放在眼中……）

    在吉基斯开始分析『巨塔魔女』的行为前，她已经行动了。

    『巨塔魔女』将手掌伸向长绒毛地毯后，道具箱打开，从中掉出四颗首级。

    『！？』

    一见到那些眼熟的首级，吉基斯等人立刻错愕地惊叫，差点站了起来。因为那些是为了暗杀『巨塔魔女』而躲在密室待机的『暗部』四大高手。

    吉基斯的眼睛瞪大到极限，凝视着那些首级。

    不管怎么看，那些首级确实是『暗部』四人的没错。

    （不可能！不可能！不可能！怎么可能！魔女一到会议堡垒就直接被带到会议室，她是怎么在这中间杀死四名『暗部』、把他们放入道具箱的！？她明明完全没有离开过这房间！？）

    吉基斯一开始怀疑那些是仿得维妙维肖的假首级，但那样一来又会出现『是如何查出「暗部」成员并准备与他们一模一样的首级』的疑问。最重要的是，吉基斯急急忙忙地以魔术道具向躲在密室中的『一』与『三』传送攻击指令，可是他们没有出现。

    应该在休息室待机的侍从，似乎也没有被杀。

    从这个事实推导出来的结论就是……『暗部』的四人确实已经被『巨塔魔女』杀死，并且被割下头颅放在自己眼前了。

    无论吉基斯与其他氏族代表如何绞尽脑汁，都只能得到这个结论。

    当然，他们无法想像『巨塔魔女』是如何在他们的眼皮子底下杀死四名『暗部』，并把四人的首级放入道具箱的。

    『巨塔魔女』深不可测的实力使四名氏族代表冷汗直流。

    至于『巨塔魔女』艾莉则是在心中感到有些困惑。因为黑暗妖精孤岛国实在是太无能了。

    （我一直监视着他们，所以早就把堡垒的密室、走廊、暗道全都摸清楚了。虽然在『暗部』的躲藏处设置了会自动斩断首级、将其转移到我的道具箱的魔术陷阱的人是我……但老实说，没想到这几人会全部中了陷阱呢……）

    艾莉早在把证据展示给黑暗妖精族高层之前，就一直在监视他们的动向了。

    因此吉基斯等人开会时的对话，以及氏族代表命令『暗部』暗杀『巨塔魔女』的事，她全都知道。

    艾莉的目的并不是收服黑暗妖精孤岛国。

    而是为了从高层脑中读取有关『主宰』的情报。

    就像对付妖精女王国女王时那样，不告诉对方自己的真正目的，找其他理由来读取对方的记忆。

    四大氏族想暗杀『巨塔魔女』，对艾莉来说正好能成为读取记忆的理由，所以她不加以干涉、放着他们不管，但……

    由于暗杀者太轻易地被干掉，反而使艾莉起疑。

    （虽然说妖精女王国的城堡也是……这座要塞的魔术防御措施脆弱得让人怀疑是婴儿施展的。他们该不会是为了骗我才故意装得很无能吧？虽然我也姑且做了魔术陷阱被识破时的备案了……但是那种可能应该很低吧。）

    她聪明的大脑很快地排除了『这是敌人的陷阱』的可能性。

    为了得到莱特想知道的情报，艾莉继续扮演『巨塔魔女』。

    「我今天是来与各位会谈的……但是一走进房间就感受到身上带着令人不快的杀气的家伙的存在，忍不住斩断了他们的头……难道说，各位是为了暗杀我才把那些家伙布置在房间里的吗？」

    『！？』

    四大氏族的代表们身体微微一震，脸色变得惨白。

    『巨塔魔女』不等吉基斯等人开口，迅速地继续说下去：

    「难不成各位认为我比龙弱，所以能够简单地暗杀？这误会可大了。对我来说，龙只是交通工具之一……真是令人不愉快呢。」

    『巨塔魔女』全身发出冷冽的寒气。

    虽然气温没有真的下降，但是接触到『巨塔魔女』冷意的吉基斯等人，从灵魂深处颤抖不已。

    那是本能地明白――自己有生命危险时的反应。

    她继续说：

    「如果你们乖乖吞下我们这边的要求，我本来打算温柔地送上饲料――真是太令人遗憾了。」

    「等、等一下！请等一下！」

    吉基斯连忙起身，单手向前伸出。

    他全身冷汗直流，哑着嗓子大叫：

    「我、我们不知道！我们不认识这些黑暗妖精族！应该是部下擅自做主、独断专行、瞒着我们做的！我们绝对没有一丝想暗杀『巨塔魔女』阁下的意思！请相信我们！」

    「嘻、嘻嘻，是啊！我们可是非常想拜见让那些可恶的妖精族灰头土脸的魔女大人，一直期待着这次会谈！绝对不会做出暗杀那种天理不容的事！」

    「荻聂姥姥说的对！这件事我们绝不会等闲视之，一定会查明真相，揪出安排暗杀者的主谋，把他们送到魔女大人面前！」

    「没错！说不定这是想妨碍我们与『巨塔魔女』大人结盟的妖精族的阴谋！请相信我们！」

    不只吉基斯。

    荻聂、马多尼与堤科也都脸色铁青地起身，拼命求饶似地大声撇清关系。

    他们的模样使『巨塔魔女』身上的寒气稍减，她转为以单手捧着脸颊。

    「是这样吗？我也真是的，还没求证就误会各位。让大家见笑了呢。」

    「不、不会不会。误会解开就好……我们在其他房间准备了欢迎您的宴会，让我们赶紧过去那边吧。」

    高壮的吉基斯缩着身子搓着双手，努力想把暗杀的事蒙混过去。他们原本的预定是在这个房间暗杀『巨塔魔女』，当然没有准备什么『欢迎宴会』。

    但总之得先编造点什么，把这件事蒙混过去才行。毕竟这个房间没有任何『巨塔魔女』的椅子，不论再怎么找借口，都难以说服人『我们很欢迎你』。

    以移动到贵宾室争取到一点时间后，四人总算稍微恢复平静，不再那么狼狈。

    『巨塔魔女』从兜帽底下笑了起来。

    「我很期待黑暗妖精孤岛国的欢迎宴会哦……但是，保险起见，可以让我进行确认吗？」

    「确、确认吗？」

    「是的，我想读取各位的记忆，确认各位是不是真的与暗杀者无关。既然是部下自作主张，就算让我确认也没有问题吧？……但假如你们说谎，就要有偿命的准备哦？」

    当然，这和读取妖精女王国女王记忆时一样，理由只是借口。

    艾莉原本就知道他们安排杀手企图暗杀自己。她只是为了挖出『主宰』及其他有利的情报才这么说的。

    『……！？』

    听到『巨塔魔女』的话，明白『这样下去我们会没命』的氏族代表脸色铁青地想与艾莉拉开距离。

    「荆棘束缚。」

    钢铁色的荆棘转眼之间缠住了氏族代表们的身体。

    虽然黑暗妖精族研究员研发的、有魔术防壁的椅子认定荆棘是攻击、张开了结界，可是结界瞬间便被『荆棘束缚』绞碎，失去了作用。

    『荆棘束缚』是拘束单一个体的束缚魔术，就连等级九九九九的对象也能暂时束缚。魔术椅子那种程度的结界，根本无法防御。

    艾莉脸上挂着笑容，朝着被荆棘束缚得动弹不得的氏族代表们走近。

    「我、我不知道！我不知道！我什么都不――」

    因为无法动弹，氏族代表们只能拼命地出声否认，但他们的声音却渐渐消失般听不到了。

    艾莉以极为温柔的语气说明道：

    「读取记忆会非常痛苦，为了不让惨叫声传到外头，我使用了『消音』。因此你们可以尽情惨叫哦。」

    上次读取妖精女王国女王的记忆时，因为惨叫声太吵了，让人很受不了。艾莉有了上次经验，事先以『消音』消除声音。

    「――！？」

    明白无法靠力气挣脱束缚的铜铃眼白衣的马多尼，张口想发动攻击魔术，但是艾莉早已敏锐地察觉他想做什么，命令『荆棘束缚』折断马多尼的双手。突如其来的剧痛使马多尼大声哀号，攻击魔术也因此停止。

    「你们那种程度的攻击魔术，对我根本不痛不痒，但是在那边乱动乱挣扎很讨人厌，所以我不会让你们发动魔法。假如不想吃不必要的苦头，劝你们别做无谓的抵抗哦。」

    艾莉亲切地警告。

    她警告完之后，如宣告绝望的女神般以爽朗的笑容与声音说：

    「那么，我要确认记忆了哦？」

    『…………』

    为了读取记忆，她朝着第一个对象吉基斯伸手。

    虽然吉基斯努力想挣脱『荆棘束缚』，可是一旦被荆棘缠住就绝对无法脱身。

    就算门外的部下察觉有异变，打算窥探里面的情况，但是艾莉早已张设结界，根本无法出入，所以无法期待外头的人进来帮忙。

    氏族代表在艾莉……在『巨塔魔女』走进会议室的那个时间点就已经被将死了。

    吉基斯只能露出绝望的表情，被『巨塔魔女』读取记忆。

    其他三名氏族代表荻聂、马多尼、堤科也一样，就算接下来有地狱般的痛苦等着他们，他们除了发抖之外，什么都做不到。

    ☆　☆　☆

    我在『奈落』最底层的办公室，听艾莉报告从黑暗妖精孤岛国高层那儿读取的记忆。

    顺带一提，四个氏族的代表已经因为企图暗杀『巨塔魔女』，以及为了私利或黑暗妖精族的研究而虐杀人族的罪名被处死，如今四大氏族都换上了稳健派的新代表。

    我坐在办公室的椅子上，一面听着站在我前方的艾莉的口头报告，一面看着她交出的书面报告。

    「……原来如此，过去鬼岛曾经出现过非常强大的人族。确实有可能是『主宰』呢。」

    「是。其他的妖精族高层也有类似的情报。」

    鬼岛位在西方的海洋上，是鬼人族居住的岛国。

    黑暗妖精孤岛国是由大大小小超过一个岛屿组成的国家，鬼岛也同样是岛国国家。

    我的报仇对象『种族集合』前成员之一鬼人族的胧，便是出自该岛国，而他现在似乎已经回到鬼岛了。

    虽然也能在向胧报仇时，顺便调查过去曾存在的『主宰』，但……

    「为了向矮人族的纳诺报仇，我们已经开始进行与矮人王国接触的准备了呢。事到如今才改变方针也是个问题……」

    虽然在意鬼岛上与『主宰』有关的情报，但考虑到妖精女王国的丽芙七世是在拿茵公国的秘密会议中，听到『也不能完全排除主宰之外的可能性。还是杀掉为妙』这句话――也就是说，矮人王国有可能握有『主宰』或『除了主宰之外，还有被视为危险的存在』的情报。

    「虽然我们的战力能同时攻击矮人王国与鬼岛，但也不必勉强自己那么做。还是贯彻始终，以接触矮人王国为优先吧。至于鬼岛，先下令收集更多情报。」

    「明白了，莱特大神。」

    艾莉恭敬地垂下头。

    如此这般，我的下一个目标决定是接触矮人王国，并且向矮人族的纳诺报仇。

    「接着是向纳诺报仇吗？啊啊，太期待了……」

    我忍不住如此说道。

第四卷 ■番外篇三 娜芝娜与小梦，介绍『奈落』最底层

    「主人，我可以帮妹妹大人介绍『奈落』最底层吗？」

    我正在『奈落』最底层的办公室办公，此时娜芝娜带着小梦来到这儿。

    两人手牵着手出现的模样非常可爱。

    小梦穿着礼服，最有个人特色的单边蝴蝶结也换成了材料更高级的缎带。

    她和身着盔甲的娜芝娜站在一起，就像『公主与骑士』般令人赏心悦目。

    两人与随侍的妖精女仆一起来到我这儿。

    「我最近太忙了，没办法带小梦参观『奈落』最底层呢……」

    与人族王国第一公主莉莉丝会谈、对付黑暗妖精孤岛国的高层，思考如何与矮人王国高层接触，以及向纳诺报仇的方法等等，最近有太多非做不可的事，实在没办法把时间空出来陪小梦。

    「对不起，最近一直没办法抽出时间陪你。可是一直把介绍『奈落』的事搁着也不好，如果你愿意，就让娜芝娜和大家带你介绍『奈落』最底层吧？」

    由于订定了太多计画，目前的我没空带小梦介绍『奈落』最底层。

    可是一直拖延下去也不好，如果能把这件事交给和小梦很要好的娜芝娜当然是最好的。

    闻言，小梦笑着回答：

    「当然好。那我就和娜芝娜姊姊一起逛吧。」

    「嗯！交给我吧妹妹大人！因为我是姊姊啊！」

    （――嗯？）

    小梦答应后，娜芝娜大力拍着自己胸脯如此说道，她似乎因为被小梦当成『姊姊』而非常开心。

    小梦似乎也很亲近外表年龄差不多的娜芝娜，但……

    妹妹的态度给我一种微妙的别扭感。

    「怎么了吗，主人？」

    由于女仆长梅依正忙着做准备与矮人王国高层接触，所以今天是由副女仆长冰火随侍在我身边。

    她发现我的态度有异，便如此发问。

    「……不，没事。」

    虽然不知道别扭感是怎么来的，但也不是能说出口的内容，所以我含糊带过。而且比起别扭感，我有更担心的事。

    「因为我奉了主人之命，负责保护『奈落』最底层的大家，所以我每天都会到处巡视，对『奈落』最底层超级熟的哦！」

    「原来如此，娜芝娜姊姊好厉害！」

    「还好啦！因为我是姊姊嘛！」

    小梦来到『奈落』最底层之前，娜芝娜不曾被人叫过『姊姊』，所以她似乎非常开心。感觉娜芝娜好像会得意忘形，带着小梦踏入普通人族不能进入的危险场所。

    （冰火。）

    （是，有什么事呢，主人？）

    （不好意思，希望你能跟着她们，免得娜芝娜带小梦到危险或不妙的地方。）

    （明白了，请交给我吧！）

    虽然小梦身边有妖精女仆跟着，但可能会出现她们难以阻止等级九九九九的娜芝娜的场面。为了不泼娜芝娜冷水，我拜托原本和我一起处理事务的冰火随行。

    明白我的意思的冰火小声但充满干劲地答应。

    （有冰火在，就能放心了。）

    我偷偷松了一口气，答应娜芝娜等人带小梦参观『奈落』最底层。

    ☆　☆　☆

    得到莱特的许可之后，娜芝娜干劲十足地带着小梦出发。

    『奈落』最底层有莱特的住处、各种娱乐设施、公共设施、训练场、实验室、会议室、实验农场等等，花了好几年时间开拓而成，与原本的迷宫模样有着天壤之别。

    虽然这些地方不可能在一天之内逛完，但娜芝娜还是得意洋洋地为小梦介绍自己与敬爱的莱特一起建设的『奈落』最底层。

    途中，她们经过卡片保管库。

    「这里是收纳从主人的天赐技能『无限扭蛋』得到的卡片的场所哦！」

    「感觉气氛和刚才去过的其他地方不太一样呢。」

    娜芝娜得意地挺胸介绍。已经参观过娱乐设施、公共设施、训练场的小梦则是因这儿的氛围与其他设施差异甚大，惊讶地瞪大眼睛。

    顺带一提，把娜芝娜的介绍更进一步地说明的话――由于莱特利用了以『UR　双影』制造的分身来帮他施展天赐技能『无限扭蛋』，所以能二十四小时地出现卡片。那些卡片会在每天早、晚送来这里，分门别类地收纳。

    『奈落』最底层使用的消耗品、食物、调味料、娱乐商品、低等级武器及护具、魔术道具等等，也都是从这个卡片保管库补充的。

    因此这里是『奈落』最底层数一数二忙碌的场所。

    由于同行的妖精女仆已经先通知过『卡片保管库』了，因此这里的负责人阿涅莉亚与副负责人弟弟阿尔斯停下手中工作，出来欢迎小梦等人。

    「欢迎，小梦妹妹，小娜芝娜！谢谢你们来看姊姊！」

    「你好――啊啊啊！？」

    「等！？姊、姊姊！你这样对第一次见面的小梦大人太失礼了！」

    阿涅莉亚兴奋地张开双臂，欢迎第一次见到的莱特之妹小梦，一把把她抱在怀中，并且以脸蹭着她。

    见姊姊对第一次见到的、自己敬爱的莱特的亲妹妹小梦如此失礼，弟弟阿尔斯脸色铁青地加以斥责，可是阿涅莉亚笑着反驳：

    「你在说什么啊，小阿尔斯。既然小梦妹妹是小莱特的妹妹，也就等于是我的妹妹哦。姊姊抱住第一次见到的妹妹是非常合理又自然的事，才没有什么失礼的呢！」

    「咦？你是哥哥的姊姊吗！？所以你是我失散多年的姊姊吗！？」

    「没错，我是小梦妹妹的姊姊哦！」

    突然自称『姊姊』的人物登场，让小梦误以为她是自己未曾谋面的真正的姊姊，阿涅莉亚笑着趁乱点头。

    看着变成一团混乱的场面，冰火与妖精女仆忍不住抱头。阿涅莉亚仍然以脸颊蹭着小梦，阿尔斯则是胃痛地看着那样的阿涅莉亚。

    ――几分钟后，现场总算平静下来。

    阿尔斯轻咳一声，重新自我介绍：

    「我是『奈落』最底层『卡片保管库』的副负责人阿尔斯，请多指教，莱特大人（吾主）的妹妹小梦大人。」

    阿尔斯单膝跪地，行着完美又优雅的臣子之礼。被长相端正到有如王子的阿尔斯如此致意，小梦面红耳赤地鞠躬：

    「我、我是小梦，请多指教。」

    「至于姊姊我是『奈落』最底层所有人的姊姊阿涅莉亚，我和弟弟阿尔斯一起管理『卡片保管库』，如果有觉得困扰的地方，尽管跟我说哦。还有，如果你肯叫我『阿涅莉亚姊』或『姊姊』，我会很开心的哦。」

    「好的，阿涅莉亚姊！」

    「嗯嗯嗯！小梦妹妹真可爱！礼服也很好看，就像小公主一样！」

    小梦坦率地回应阿涅莉亚的要求，阿涅莉亚再次把她抱在怀中并且以脸蹭她。

    由于小梦已经t解是怎么回事，所以这次任凭阿涅莉亚把自己抱着。

    阿涅莉亚有在喜欢的人面前自称『姊姊』的习惯。所以她只是自称莱特的『姊姊』，不是小梦失散多年的亲姊姊。已经理解这件事的小梦把阿涅莉亚视为『温柔的大姊姊般的存在』。

    除此之外，还有一个和阿涅莉亚一样习惯把看顺眼的人当成『弟弟妹妹』的杰克……不过小梦还没见过他。

    阿涅莉亚疼爱够了小梦后，接着看向娜芝娜与冰火。

    「小娜芝娜、小冰火，你们也可以像小梦妹妹这样叫我『姊姊』哦？」

    「……我正在执行公务。」

    「我的等级比你高，而且比你更早被主人召唤出来，为什么我非得叫你『姊姊』不可？要叫的话，应该是你叫我『姊姊』吧？」

    冰火以『执行公务』为理由，聪明地闪躲这个话题，但不会看场合的娜芝娜直接拒绝。

    娜芝娜的等级是九九九九，阿涅莉亚与阿尔斯的等级都是五。而且莱特取得『无限扭蛋』的卡片后，先显现到这世界的是娜芝娜。

    所以就如娜芝娜所说，以显现的顺序思考的话，应该是阿涅莉亚该称呼娜芝娜为『姊姊』才对。

    为了反驳娜芝娜，阿涅莉亚放开小梦，如幽鬼般摇摇晃晃地起身。

    「呵呵呵呵……无论如何，你都不想称我为『姊姊』呢……既然如此，就算不择手段，我也非得让小娜芝娜叫我『姊姊』不可……」

    「有趣，你想怎么做呢？」

    「等、等一下，娜芝娜姊姊、阿涅莉亚姊……！」

    发现两人之间的气氛不对，小梦连忙想打圆场，但阿涅莉亚已经先动手了。

    只见她从口袋拿出零食，递给娜芝娜。

    「这些给你，所以叫我『阿涅莉亚姊』吧？」

    「我可以收下吗！谢谢你，阿涅莉亚姊！」

    「…………」

    娜芝娜接过零食，翻脸比翻书还快地笑着称阿涅莉亚为『阿涅莉亚姊』。

    刚来『奈落』不久的小梦，以不知该如何反应的表情看着两人。

    娜芝娜一面吃着阿涅莉亚给的零食――柑仔糖，一面任由阿涅莉亚抚摸自己。

    除了娜芝娜与阿涅莉亚之外，其他人都陷入微妙的尴尬。冰火为了改变气氛，向小梦开口：

    「小梦（妹妹公主）大人，我们已经介绍过卡片保管库与负责人了，差不多该前往下个――」

    「等一下，小冰火！」

    一听到冰火的话，阿涅莉亚立刻出声制止。『该不会还想继续疼爱小梦（妹妹公主）大人吧？』冰火讶异地想着，但……

    阿涅莉亚眯起眼睛端详起小梦。

    「小梦妹妹有点累了呢。我想今天的参观就先到此为止比较好。」

    「！？」

    冰火与妖精女仆都因为阿涅莉亚的话而吃了一惊。

    「您累了吗，妹妹大人？」

    「……嗯，那个，有一点点。」

    娜芝娜发问后，小梦老实地回答。

    小梦是农家出身，体力不差，可是等级很低。再加上『奈落』最底层实在太大了，一路参观下来，当然会累积疲劳。

    娜芝娜等人一心想着为小梦介绍自己与敬爱的莱特一起打造的『奈落』最底层，所以没发现她累了。

    （主人明明把小梦（妹妹公主）大人托付给我，我却没发现她的疲劳……！）

    冰火在内心对自己的失误感到羞愧，娜芝娜则是佩服地称赞阿涅莉亚。

    「阿涅莉亚好厉害！居然能发现妹妹大人累了呢！」

    「唉嘿，因为我是大家的姊姊嘛！当然能立刻发现弟弟妹妹的身体变化了。所以你们就在卡片保管库（这里）休息吧？还有小娜芝娜，要称姊姊我为姊姊哦？」

    吃完柑仔糖的娜芝娜，回到原本称阿涅莉亚名字的方式。她无视阿涅莉亚的要求笑着说：

    「既然如此，这附近有个我很喜欢的地方，妹妹大人一定也会很喜欢，我们就去那里休息吧！」

    「娜、娜芝娜姊姊！？」

    娜芝娜自顾自地做好决定，拉着小梦的手往卡片保管库的大门前进。

    「请、请等一下，娜芝娜大人、小梦（妹妹公主）大人！」

    「想休息就在卡片保管库（这里）……！不、不然，至少让姊姊和你们一起――」

    「姊姊，我们的工作还没做完啊。」

    冰火与妖精女仆连忙追着两人离去。既然不在卡片保管库休息，至少自己也要同行，阿涅莉亚正想跟去，却被弟弟阿尔斯抓住肩膀留了下来。

    娜芝娜无视其他人的声音，迳自拉着小梦前往她中意的场所。

    她中意的休息场所是――

    「这里是我最喜欢的休息场所之一哦！」

    穿过昏暗的走廊后，宛如来到地面的灿烂日光，使得小梦的视野发白。

    小梦感到眩目地闭上眼，习惯光线后再次睁开。尽管她身在『奈落』最底层，眼前却是与地面无异的大自然景色。

    小梦惊讶地倒抽一口气。

    「好、好厉害……这里是地底吧？为什么有像外面世界的地方……」

    「主人和艾莉他们说在天上发亮的是假太阳，这些树、河流还有草原，全都是以魔术制作出来的。」

    『奈落』最底层是洞窟型迷宫，原本不会有这样的自然风景，也没有如此巨大的空间。

    分析迷宫核后，莱特等人开拓『奈落』最底层时，为了让青雪手下的魔兽有适合的栖息环境，艾莉以魔术制作了森林、草原、河流、沼泽、瀑布等自然场所。

    模拟太阳则是莱特从天赐技能『无限扭蛋』取得的魔术道具，能配合地面的日出日落时间增加或减少亮度，是能重现朝阳、黄昏、夜晚的优秀道具。

    「居然能重现地面的风景……难怪是娜芝娜姊姊喜欢的场所呢。」

    「为了保护『奈落』最底层的大家，我每天都在各种场所巡逻哦！所以还有其他的推荐地点哦！不过，这里不只有自然风景而已哦。喂――！」

    娜芝娜朝深处的森林里大叫。

    过没多久，一头全身纯白的巨狼芬里尔缓缓从森林出现。除此之外还有三个头的克尔贝洛斯，以及从天空出现的、全身长满红色羽毛的巨鸟菲尼克斯。

    「！？」

    小梦被即使远观也看得出有多巨大的芬里尔等怪物吓到，抱紧了娜芝娜。

    娜芝娜对着小梦笑说：

    「放心啦，妹妹大人。它们都是青雪手下的乖小孩，绝对不会伤害妹妹大人的，所以不用怕！如果它们敢对妹妹大人怎么样，我会好好痛扁它们的！」

    『咕～～』

    芬里尔等怪物发出委屈的声音。

    『我们才不会攻击气味与莱特大人很像的小梦大人呢！』它们是这个意思。

    为了不让小梦害怕，芬里尔它们特地放慢速度接近，为了方便小梦抚摸而趴下，并翻身露出腹部表示服从。

    小梦好奇又紧张地伸手，摸了摸芬里尔的肚子。

    高级丝绒般的触感马上使得小梦漾开笑容。

    「好好摸哦。又软又柔顺，感觉好舒服……」

    「是吧？用这些家伙代替枕头睡午觉，睡起来超舒服的哦！」

    娜芝娜拉着小梦的手，像在表示『比起理论，不如实际证明』似地一起躺在芬里尔的腹部上。

    蓬松柔软的毛皮与温暖的体温，完全没有野兽的臭味，甚至有种阳光的气息。

    「娜芝娜姊姊，这样真的好舒服哦。谢谢你告诉――」

    「呼――……」

    小梦抬头要道谢时，娜芝娜已经睡着了。也太好睡了吧？小梦困惑地依序看向冰火、妖精女仆与芬里尔他们。

    『因为是娜芝娜大人嘛。』虽然没有直接说出来，但他们已经习惯娜芝娜自由奔放的行为了。虽然小梦住进『奈落』最底层的日子还不多，但是也知道不该不识相地吵醒娜芝娜。

    她微微苦笑。

    小梦有如住在农村里时照顾比自己小的孩子那样，静静地让娜芝娜安眠。

    冰火机灵地从道具箱拿出薄被，盖在娜芝娜身上。

    直到娜芝娜醒来为止，小梦等人都只能待在这儿。

    不过对小梦而言，能趁这个机会尽情抚摸芬里尔它们，可以说是非常充实的时间。

    ☆　☆　☆

    娜芝娜带小梦参观『奈落』最底层的当天晚上――小梦透过妖精女仆告诉我『想久违地和哥哥一起睡』。

    一方面是因为一直很忙，没空陪小梦，一方面是想知道小梦对我们打造的『奈落』最底层有什么感想，所以我答应和小梦一起睡。上次兄妹睡在一起已经是三年前的事了。

    穿着蝴蝶图案睡衣的小梦走进我的个人房兼卧室，躺到床上。妖精女仆退下后，便是兄妹睽违三年的独处时间。

    小梦钻进我的被子，开心地说着参观『奈落』最底层的事。

    「――然后啊，娜芝娜姊姊就马上在芬里尔先生的肚子上睡着了。」

    「啊哈哈哈，很有娜芝娜的风格呢。」

    「直到娜芝娜姊姊睡醒，我一直很安静地摸克尔贝洛斯先生还有菲尼克斯先生哦。克尔贝洛斯先生的毛很黑，看起来很硬，但其实很柔软。菲尼克斯先生与其说是毛绒绒，不如说是蓬松，摸起来很舒服哦！」

    小梦的杏眼发亮，开心地说着今天发生的事。看来参观『奈落』最底层有让她觉得很愉快。

    原本说得很起劲的她，中途开始打起呵欠。夜深了，再加上白天累积的疲劳，应该让她想睡了吧。但小梦似乎还想继续享受久违的兄妹时光，所以揉着眼睛，撑着不让自己睡着。

    我把滑落的被子重新拉到小梦的肩头部位，温柔地开口：

    「今天已经很晚了，先睡吧。虽然最近还是很忙……但我一定会空出时间，像这样和你一起聊天的。」

    「真的吗，哥哥……？」

    也许到极限了吧，小梦勉强地微睁眼皮，握住了我的手。我温柔地反握回去，正想笑着做保证时――她已经先说话了。

    她以宛如三年多前，我还住在村子时的语气说：

    「哥哥，你会一直和我在一起吗？不会像爸爸、妈妈、还有艾尔斯哥那样不见吗？」

    「……当然。我们再也不会分开了哦。所以安心睡吧。」

    「嗯，晚、安……」

    说完晚安没几秒，小梦便握着我的手沉沉睡去。

    我没有挣开她的手，而是端详起妹妹的睡脸。

    （那时候的别扭感，原来是这么回事……）

    娜芝娜带着小梦来找我，想征得我的允许帮小梦介绍『奈落』最底层时，我对妹妹的态度感到别扭。

    一开始我以为只是错觉……但我总算明白那股别扭感是怎么来的了。

    小梦原本就很讨喜，而且是家里最小的孩子，我们全家都很疼她。也许就是因为这样，小梦会无意识地讨好村民，让村民疼她。

    说得好听点就是很会撒娇，很知道怎么让其他人喜欢自己，度过了小恶魔般的童年。

    但是村子被『什么东西』毁灭后，小梦命在垂危，被人族王国第一公主莉莉丝捡到收留，才七岁左右就必须以实习女仆的身分工作。在举目无亲、不知什么时候会被抛弃的环境里，能依靠的就只有自己。所以就如同『能使用的全部拿出来运用』，原本无自觉地撒娇的技术，成为了有意识地使用的工具。

    从小梦的境遇来看，她不得不迈开脚步，从小孩子转变成为大人。

    当时的别扭感，就是因为我对小梦下意识地使出这三年习染的『讨好他人的技术』有反应。

    之所以会发现原因在此，是因为刚才久违地像还住在农村时那样兄妹聊天，使小梦敞开心房，变回三年前那种纯粹地作为一个孩子的撒娇方式。

    唯有知道过去的小梦是什么样子的我，才能察觉现在的她与过去不同。

    「…………」

    小梦露出打从心底感到安心的睡脸，我轻抚着她的头。

    虽然没有表现出来，但是这几年来她吃了多少苦头？一个人时有多寂寞、多不安？光是想像，我就快掉泪了。

    （假如我没有天赐技能『无限扭蛋』，假如我没有离开村子，假如我没有被『种族集合』发现，而是普通地以人族冒险者的身分活动，假如我当时就被杀了――）

    我的脑中出现各种『假如』又消失。

    可是已经发生的过去无法改变，我的故乡被毁灭，父母被杀死，小梦吃了很多苦头，度过了寂寞的三年。这些事实全都无法改变。

    只有一件事是我做得到的。

    我留意着不吵醒小梦，回握她温热的小手。

    「爸爸，妈妈，还有哥哥，今后我会代替你们保护好小梦。我再也不会让她悲伤哭泣，绝对会保护好她……！」

    假如有人想拆散我们，就算对手是国家，或是邪神、女神、『主宰』等强者，我也绝对要击溃他们。

    『这次我一定要保护好小梦』，我再次在心里发誓。

第四卷 ■番外篇四 冰火与美拉的解放

    ――『奈落』最底层的迷宫核被分析完毕的一年又数个月前。

    「那么今天要召唤梅依和艾莉的下属了。」

    「非常感谢您，莱特大人。」

    「不愧是莱特大神的天赐技能！能在一瞬之间得到有用的人才，这是神才做得到的伟业！」

    我们为了对抗地上的国家，正在『奈落』最底层储备战力。

    虽然开拓工作进行得很顺利，但也因此显得人手不足。

    现场作业的人是够多，可是能对他们下指示的高等级管理阶层整体而言不足。

    目前是由梅依与艾莉指挥他们，但两人都很忙，假如开拓作业进展得更快，应该就没办法顾及所有的部分了。

    就在此时，我的天赐技能『无限扭蛋』转出了能辅佐梅依与艾莉的高等级人才，所以我决定尽快解放她们。

    地点是『奈落』最底层的办公室。

    梅依与艾莉站在我身后，我解放了卡片。

    「『UR　炙热冰冻的斗士　冰火　等级七七七七』、『UR　奇美拉　美拉　等级七七七七』，解放！」

    随着我的声音，解放的卡片化为光点，形成魔法阵，使『奈落』最底层的办公室充满光芒。

    光芒仅有一瞬间，消失后两道人影现身。

    被召唤的两人安静地单膝跪地。

    「我是『UR　炙热冰冻的斗士　冰火　等级七七七七』，能得到主人的召唤，冰火感到荣幸至极！」

    「呵呵呵呵呵！『UR　奇美拉　美拉　等级七七七七』，拜见主人。」

    右半边发色红得像火，左半边发色蓝得像冰的冰火，先以认真的语气向我致意。

    至于单膝跪地仍然高达约两公尺的美拉，则以轻浮的态度向我打招呼。

    「…………」

    一瞬间，旁边同样单膝跪地的冰火狠狠地瞪了美拉一眼。

    她似乎对美拉轻浮的态度很不满。

    （乍看之下，冰火个性严肃认真，美拉则是不拘小节？看来两人个性迥异，可能会相处得不太好呢……）

    我在心中分析两人的个性，把我的要求告诉她们。

    「虽然刚召唤你们就说这些有点不好意思，但是有些事想请你们帮忙，可以吗？」

    「当然！请尽管使用冰火的身体吧！」

    「呵呵呵呵！你叫冰火是吗？那种说法会让人误会吧？」

    「……没有什么误会的。就如字面意义，冰火的身体与灵魂全部属于主人。只要能为主人做事，不论以什么形式奉献身心，冰火都在所不惜，而且会觉得无比幸福。我和你这种吊儿郎当的家伙不一样。」

    「呵呵呵呵呵呵！说什么！我可是对主人发誓了绝对的忠诚。倒是你，可别只有一张嘴忠诚哦？」

    「啊啊？」

    「嗯？」

    冰火与美拉维持着单膝跪地的姿势，互瞪起对方。

    （没想到这么快就擦枪走火了……）

    由于两人的个性完全相反，所以我有点担心，但是没想到这么快就不和了……

    「「！？」」

    我正以手扶额时，身后出现两道杀气，袭向冰火与美拉。

    是梅依与艾莉发出的。见冰火与美拉不顾我的存在，开始自顾自地吵架，使她们烦躁地发出杀气。

    等级七七七七的冰火与美拉立刻察觉两人的杀气，停止争吵，冷汗直流地垂下头。

    我微一扬手让梅依与艾莉冷静，接着继续说：

    「我之所以召唤你们，不是为了让你们吵架，而是希望你们能协助我储备将来的战力。我不会勉强你们『感情变好』，但是一见面就吵架会使『奈落』的气氛变差，所以至少要懂得尊重对方哦。」

    「非、非常抱歉，让主人见笑了……」

    「呵呵呵呵，被主人看到丑态，真是不好意思……」

    梅依与艾莉的杀气以及我的叮嘱，使她们非常泄气。

    「梅依、艾莉，工作内容就交给你们说明了。」

    「是，莱特大人。」

    「请交给我吧！」

    我回头对两人说道。

    梅依与艾莉笑容满面地回应，但是脸上写着『不只工作内容，还要好好教育她们，不能再次在莱特大人（莱特大神）面前露出丑态』几个字。

    （我贸然插嘴的话，好像会让事情恶化……）

    虽然想叫梅依与艾莉别太严格，但似乎会造成反效果，所以我决定闭上嘴巴。

    冰火与美拉被梅依与艾莉带着离开了办公室。

    ☆　☆　☆

    就这样，冰火与美拉成为『奈落』的一员。

    冰火成为副女仆长，明确地成为梅依的直属部下分摊工作。

    至于美拉则不是艾莉的部下，虽然等级比艾莉低，但基本上是协助者的定位，负责艾莉倾心设计的『王位之间』的现场指挥工作。

    其实艾莉也很想亲自指挥彰显莱特威光的『王位之间』的建造工作……可是她为了完全控制『迷宫核』，正在与分析的工作苦战。

    对艾莉来说，完全控制『迷宫核』是莱特交办的最优先的工作。话虽如此，也不能把『王位之间』的建设搁置下来。

    所以退而求其次，请美拉帮她指挥、监督现场。

    美拉是奇美拉，能变化身体，生出复数的眼睛与耳朵。她以那些眼睛与耳朵收集情报，以『SR　念话』即时把情报告诉艾莉，让艾莉在分析『迷宫核』时，也能分出一部分思绪下达指示，间接地指挥『王位之间』的建设现场。

    新召唤的冰火与美拉非常优秀，很快就融入『奈落』最底层之中。

    话虽如此，她们还是互相看对方很不顺眼。

    「美拉那家伙……！连只有一张的报告都没办法写好吗！」

    冰火正坐在被分配到的办公室桌前，整理各方交出的文件。见到当中美拉写的文件时，她气得抱怨连连：

    「上次叮嘱过要注意的部分，这不是完全没改过来吗！为什么连把必要的资材确实地计算出来写在文件上都做不到！像这样随便写大概的数字，若建设到一半时资材用完要重新调度，会使得工期变长。那家伙到底有没有自觉自己参与的是展现主人威严的『王座』的工作啊？」

    冰火唠唠叨叨地抱怨，处理手中的文件。

    目前『卡片保管库』还没建设完成，所以是依据提出的申请书，从道具箱取出必须的卡片，交给各单位使用。

    规模还不大时这种形式是没问题……可是人员增加的话就会变得很麻烦，而且没有效率。

    平常都是由梅依审理这些文件，并在上面盖核准章。但因为梅依正在忙其他的事，所以她把这工作交给直属部下・副女仆长冰火处理。

    之前冰火暂代这项工作时，同样审查过美拉写的申请书，她当时便对那些随随便便的数字感到烦躁而叮嘱过美拉……

    尽管叮嘱过了，但美拉根本没改进，还是一样没有填写精确的数字。但姑且不论数字，因为文件的格式本身是正确的，所以冰火也只能一面生闷气，一面盖章核准。

    ――至于美拉，她也有想说的话。

    「呵呵呵呵，冰火那个石头脑，什么叫做『只要把必要的资材计算出来，完美地记录在文件上就好了』啊？申请书的数字本来就是写个大概，现场多的是因为失败或出现新点子而修改设计的情况，所以消耗的资材比精确计算的更多，不是理所当然的吗？如果所有事情都能照着文件上所写的进行，哪会那么辛苦。」

    下班后的美拉在自己的房间喝著作为嗜好品的酒，抱怨着工作上的事。

    提出的申请书因形式正确，所以被核准了，但因为梅依太忙了，这次是由冰火代为审核。

    冰火和上次一样，透过搬运资材的妖精女仆转达对美拉的申请书的不满。

    「呵呵呵呵呵呵……那个不知变通的女人。要不是主人叮嘱过，我早就拆了她一条手臂或腿当下酒菜了……」

    美拉懒洋洋地靠躺在自己房间的沙发上，不放下已经喝光的酒瓶，反而像吃零食似地嗑起瓶身，同时做出了危险的发言。

    虽然个性好战的美拉不只是口头，也很想用肉体和唠叨到烦死人的冰火沟通，以拳头决定谁才是对的，但……

    战斗训练时先不说，因为莱特叮嘱过『我不会勉强你们「感情变好」，但是别一见面就吵架哦』，所以不能那么做。

    而且虽然美拉看冰火不顺眼，可是和其他人处得很好，所以不想因为自己与冰火之间的私人恩怨害得『奈落』最底层的气氛变差。

    话虽这么说，但是她看冰火不顺眼仍然是事实。

    因此，平常吃饭时，两人都会特地错开去餐厅的时间，尽量不见到对方。

    运气不好撞在一起时，直接离开的话会有种『一见到对方就逃走』的感觉，所以会无视对方，坐在不同张桌子吃饭。

    虽然彼此这么做是不想让『奈落』最底层的气氛变差，可是……

    「呵呵呵呵呵，冰火那家伙，和我果然完全不对盘呢。」

    不有趣的事就是不有趣。

    就如美拉认为自己『和冰火完全不对盘』，冰火看待美拉的想法也是一样。

    ――原本个性迥异、水火不容的两人，经历了某件（对本人来说是）大事之后，突然变得意气相投。

    那么，那件大事究竟是什么呢？

    ☆　☆　☆

    「美――拉――！」

    『奈落』最底层的走廊。

    美拉正垂头丧气时，身后传来充满怒气的声音。

    她闻声回头，见到冰火气势汹汹地朝自己大步走来。

    冰火面露愠色、愤愤地逼问美拉：

    「把『王位之间』的主人巨像撤掉是什么意思！？巨像完成的话可是旷古绝今、一定会名留青史的艺术品哦！撤掉它是全世界的损失！难道你不懂吗！？」

    「呵呵呵呵……我当然懂。虽然大家建设『王位之间』时都很认真，不过建造那尊巨像时，所有人更是卯足全力……可是主人本人说要『撤掉』，我也没办法拒绝啊。」

    美拉意志消沉地简略说明巨像被撤除的原委。

    冰火不知道这些事，以为是『美拉擅自决定撤除巨像』，所以来找她兴师问罪。

    但听了美拉的说明之后，冰火错愕不已。

    「居、居然是主人本人要求撤掉的……」

    「呵呵呵呵呵……应该是对巨像的成品不够满意，所以才会下令撤除吧。如果我更有艺术才能、能制作出令主人满意的巨像，就不会让主人下达撤除巨像这种令人悲伤的命令了……明明是该屹立于世界、永恒闪耀的历史性伟大巨像，我真是太罪孽深重了。如果有洞真想钻进去……不对，为了赎罪，我该辞去指挥现场的工作并且自尽才对吧？」

    「美拉……」

    平常看似天不怕地不怕的同事，如今萎靡得有如干枯的花朵。

    只要见到那副模样，冰火便能深刻地感受到平常吊儿郎当的美拉对莱特是多么地忠诚。

    正因为她自己就是打从心底效忠莱特，所以能一眼看出美拉的消沉是真的。

    ……顺带一提，莱特不是因为石像制作得不够好看才要求撤除，仅是因为王座后方有自己的巨大石像感觉太丢脸了，所以才想撤掉。

    冰火对美拉不禁心生同情，她鼓励道：

    「除非主人允许，否则不能随便辞职或自杀哦。被敌人捉住逼问情报的情况先不论，我们的命是属于主人的。如果你想自杀，必须先得到主人的同意才行。但主人一定不会同意……再说，我之前见过建设中的『王位之间』，看得出巨像中充满制作者――艾莉大人、现场的作业人员，当然也包含你在内――众人对主人的敬爱之情，成果也相当好，绝对没有艺术性不够的问题。我想主人之所以撤除巨像，或许不是因为艺术方面的原因，而是基于某些我们难以理解的英明睿智才会下那样的判断。所以你不需要一味贬低自己。」

    「呵呵呵呵……冰火……」

    「虽然说了『不要这么消沉』，但如果我的立场和你对调，我一定办不到。所以，为了表示刚才对你这么凶的歉意，我会听你发牢骚，直到你觉得舒坦为止的。刚好我用嗜好品交换券换到了优质茶叶，不如就来我房间喝茶吧？」

    当时『奈落』还没有专用的货币，但是会定期发放『嗜好品交换券』。冰火经常以交换券收集喜欢的茶叶与茶杯。

    「呵呵呵呵呵呵……谢谢啦，冰火。那么比起喝茶，可以改成喝酒吗？」

    冰火的关怀使美拉稍微恢复了精神。她害臊地笑着对冰火如此说道。

    见美拉稍微恢复成平时的轻佻，冰火也为了掩饰自己腼腆的笑容，反驳道：

    「我不太会喝酒。但今天我会请你喝比酒更美味的茶，你就好好期待吧。」

    「呵呵呵呵呵呵呵！如果真的有比酒更美味的茶，我倒是很有兴趣呢。」

    虽然美拉还是有点闷闷不乐，但是在冰火的鼓励下，已经恢复成平时的声调了。

    而冰火就算只有一点点也想让美拉心情好转，因此在回自己房间的路上，一直滔滔不绝地说着她喜欢的茶叶与茶杯的各种知识。

    ……就这样，以此事件为契机，本来因性格不合而疏远的冰火与美拉变得要好起来。

    注意到时，两个人已经变成只要有时间就会一起去餐厅同桌吃饭的关系。到亲近到称得上挚友为止，也用不了多少时间。

    ――顺带一提，这个『莱特巨像撤除大事件』，包含美拉在内，所有相关人员都认为是自己的错而意志消沉。知道了众人反应后，莱特把所有相关人员集合起来，说明撤除的原因。

    不是因为巨像做得不好，而是莱特个人的感受问题，『看到自己的巨像，我会觉得很难为情，所以才撤掉的。』莱特努力解开误会并鼓舞众人。

    如果因为这种愚蠢的理由而情绪低落，那就太对不起他们了。

    由于莱特努力解释，原本无精打采的人们都恢复了精神。

第四卷 ■番外篇五 梅依的心情

    『SUR　探索者女仆梅依　等级九九九九』是莱特第一个用『无限扭蛋』召唤的人物。召唤出梅依，告诉她事情的原委后，莱特的意识变得朦胧。

    被伙伴背叛后，中了陷阱落入『奈落』最底层，又被怪物攻击。虽然捡回一命，可是莱特的体力与精神都到极限了。

    莱特本人只是没有自觉，可是他的肉体与精神的疲劳都到了顶点。

    梅依抱住摇摇晃晃地向前栽倒的莱特，劝他休息。起初莱特对在不知会否出现怪物的世界最大、最强悍、最凶恶的迷宫『奈落』最底层睡觉感到困惑，但仍敌不过疲劳而沉沉睡去。

    「魔力丝线。」

    梅依以单手扶着失去意识的莱特，以魔力制造魔力丝线，为莱特制作床被。

    由于魔力丝线是以魔力制造，因此软硬、形状、材质……全都能依梅依的意志自由变化。

    也因此，转眼之间制作出床垫与被子是轻而易举的事。

    但只有枕头，梅依没有制作，而是让莱特睡在自己腿上。

    「…………」

    梅依一脸幸福地望向枕着自己大腿沉睡的莱特。

    （莱特大人的体温从腿部传来。真想永远看着他睡着的模样呢……）

    梅依爱怜地轻抚莱特的浏海。

    以天赐技能『无限扭蛋』抽到自己的卡片，将自己显现于这个世界的人。对梅依来说，莱特的存在就像『神』一样，会对莱特抱持着绝对忠诚是理所当然的事，不过――

    之所以忠诚，一方面是因为莱特显现了梅依，还有一个原因是因为自己是『SUR　探索者女仆梅依　等级九九九九』……正因为是『探索者女仆梅依』，所以才会想支持年幼却怀着极大野心的莱特，对于支持这样的莱特感到充实。

    为了向背叛自己的人们报仇，为了查出让自己差点被杀掉的『主宰』的真相，莱特决定在这个『奈落』最底层储备对抗地面国家的战力。虽然是因为莱特拥有『无限扭蛋』这种犯规的力量，不过那毫不犹豫地选择荆棘之路的模样非常帅气。

    （……所以我绝对饶不了那些想伤害莱特大人的王八蛋。可以的话，我真想立刻抓住那些家伙，让他们后悔出生在这个世界上。）

    但是莱特想以自己的力量『报仇』。为了帮他达成心愿，必须先以『无限扭蛋』在『奈落』最底层建立国家，储备能与地面各国对抗的战力。

    尽管内心对『种族集合』的成员抱着激烈的杀意，可是没有莱特的允许，梅依就不会出手。因为女仆是不能违背主人想法的。

    「唔嗯……」

    「…………」

    莱特发出舒适的鼻息。

    莱特的声音让梅依内心外泄的杀气收回心中深处。因为表露杀气会妨碍莱特的安眠。

    她再次幸福地端详起莱特的睡脸。

    可是她的贴心反而引发了其他问题。

    （怪物被我们的气息吸引，以为是食物，所以聚集过来了呢。）

    由于把杀气收在心中深处，所以怪物感受不到梅依的威胁性，再加上先前被梅依碎尸万段的蛇尾地狱猎犬发出的血腥味，使怪物认为梅依他们是『饵食』。

    为了食物而聚集过来的怪物虎视眈眈地盯着两人……

    （虽然都是想防碍莱特大人安眠的不肖之辈，令人困扰，但是就帮助莱特大人升级的猎物而言，倒是该感谢它们自己送上门呢。）

    梅依一面享用莱特的睡脸，一面分出少许心神对付接近的怪物。

    她维持着以大腿当莱特枕头的姿势动了动手指，以魔力丝线封住离他们最近的怪物的嘴。

    因为她不希望莱特被怪物为了威吓而发出的咆哮声吵醒。

    『！？！？！？』

    怪物还来不及困惑或攻击，四肢就被魔力丝线缠住而动弹不得，最后连身体都被包覆，有如被蜘蛛丝缠住的猎物。

    完全封住附近怪物的行动后，梅依以魔力丝线把先前杀死的蛇尾地狱猎犬的肉块与血污清理干净。在不吵醒莱特的前提下，将那些肉块与血液回收作为吸引其他怪物的饵食。

    （直到莱特大人醒来为止，尽可能地多捕捉怪物吧。）

    能帮莱特升级的怪物，当然是愈多愈好。

    最重要的是，身为女仆的自己能够成为主人莱特的力量，这个事实使梅依感到无比充实。

    梅依一面幸福地看着主人的睡脸，一面为了捉到大量能帮助主人升级的怪物而感到充实。

    对她来说，这是非常有意义的时间。

    ☆　☆　☆

    莱特的等级升到九九九九的几天后――

    「梅依，今天的模拟战要请你多指教了。」

    「是。我会全力以赴、粉身碎骨地完成担任莱特大人对手的任务。」

    「不不不……我只是想确认升级到九九九九之后变得有多强而已，所以只要稍微活动一下身体就好。不用那么认真哦。」

    莱特拿着幻想级武器、拥有风属性的『UR　乌拉干』，略带苦笑地吐槽梅依的态度。

    就如他所说，艾莉以极限级魔术『恶梦召唤』召唤了高等级但是怀有敌意的魔物。

    莱特借着与梅依、青雪、艾莉、娜芝娜一起打倒那些怪物升级。虽然他是人族，但最近总算升到九九九九级了。

    那么，等级九九九九究竟有多强呢？

    为了与从初期起就一直训练莱特的梅依进行模拟战，以实际战斗感受强度，两人前往训练场。

    虽然梅依有订下『不能真心伤害对手，或者施展大绝招』的限制，可是被升级到九九九九的莱特挑选为第一个模拟战的对手，使她斗志高昂。

    「感谢莱特大人的贴心。但既然被我主莱特大人指名，我是不会放水的。」

    梅依充满干劲地拉高手套，与莱特保持距离。

    莱特手拿乌拉干向她点头。

    拉出了充分的距离后，梅依看向莱特。

    「莱特大人，我准备好了。随时都能开始。」

    「我也是。那就开始吧……」

    莱特举起乌拉干。

    梅依双手下垂，以自然的姿态备战。

    先发动攻击的是梅依。

    「魔力丝线！」

    梅依双手一扬，以魔力制造的丝线从十指指尖张开。

    转眼之间，魔力丝线就在莱特面前形成了巨大的蜘蛛网。

    魔力丝线非常细，等级低的人不但看不到，就算被丝线碰触也感受不到存在。

    （看得到魔力丝线了！这就是等级九九九九的世界吗！）

    莱特等级低的时候，为了练习战斗技术，与梅依做过数不清的模拟战。当时的莱特完全无法察觉魔力丝线的存在，可是等级九九九九的现在，他已经能从空气的晃动以及轻微的魔力来辨识魔力丝线了。

    只要能辨识魔力丝线的存在，对现在的莱特来说迎战梅依就不困难。

    「梅依！就算是模拟战，你竟然想以这种程度的攻击捉住我，也太天真了！」

    莱特把魔力灌入乌拉干内，强化斩击的能力。

    先是突刺魔力丝线密度最低的部分，接着以强化过的乌拉干切断丝线，跃出向自己投来的魔力丝线形成的包围网。

    落地之后，莱特想就这样直接逼近梅依――双脚却无法移动。

    「！？我的脚……地上有魔力丝线！？」

    梅依故意在包围网中制造密度低的部位引诱莱特突破，并改变莱特落地之处的魔力丝线性质，成为高黏度的魔力丝线陷阱。

    「莱特大人，我不会放水的哦！」

    黏住莱特双脚的那种高黏度魔力丝线从四面八方袭向莱特。梅依似乎打算以那些丝线让莱特动弹不得。

    双腿无法移动的情况下，无法同时以长枪斩断来自四面八方的魔力丝线。莱特如此判断。

    他于『UR　乌拉干』灌注魔力。

    「乌拉干啊！展现你的力量！把丝线吹到远方吧！」

    乌拉干立刻发出暴风，吹走了来自所有方向的魔力丝线。

    「……！」

    不只魔力丝线，连操纵丝线的梅依的身体也因此稍微失去平衡，露出极小的破绽。莱特趁机以灌注过剩魔力的方式强化乌拉干的锋刃，斩断了缠住双腿的丝线。

    一挣脱魔力丝线，莱特立即以乌拉干掀翻自己与梅依之间的地面。

    高黏度的魔力丝线也一起被掀翻，无法缠住莱特的脚。

    「不愧是莱特大人！但是还没结束！」

    梅依为莱特的临机应变喝采，但她也是等级九九九九的强者，就算陷阱被破解，斗志也不会因此消失。

    只见她抖动双臂，散布在周围的魔力丝线便在转眼之间聚合为一条绳索。

    梅依的『魔力丝线』是以魔力制作而成，所以硬度与形状能随心所欲地变化。

    因此能变化为棉被、浴盆、沙发、衣物、手帕，甚至还能作为扫除道具使用，非常万能。

    至于缺点……虽然不到缺点的程度，不过魔力丝线的重量不论灌入多少魔力都无法改变。

    因此若是解放乌拉干之力卷起暴风，就能简单地将其吹走。

    为了不让魔力丝线再次被『UR　乌拉干』吹走，梅依选择了将丝线聚合成绳索，以增加重量。

    「莱特大人！我要上了！」

    梅依甩动双手让魔力绳索动了起来。

    那动作俊敏如鞭，最前端的速度轻易超越音速，发出爆炸般的声音高速袭向莱特――

    「梅依，这招不好哦。」

    「！？」

    看在等级九九九九的莱特眼中，就连音速也只是缓慢且单调的动作。

    莱特指出梅依战术上的错误，同时用力扔出『UR　乌拉干』！

    枪头穿透突破音速的魔力之鞭，钉在训练场的墙上。

    「……！？」

    出乎意料的攻击，使得梅依的身体大幅失去平衡。

    在强者对决时，这是致命的失误。

    「喝啊――！」

    莱特趁机从道具箱拿出大剑，接着踹向地面，一口气逼到梅依面前。

    新拿出的大剑停在梅依颈部皮肤的数公厘处，彷佛被透明的障壁隔开似的。

    「……我输了，莱特大人。」

    「呼……我才该谢谢你陪我对战，梅依。」

    如此这般，莱特在升到等级九九九九后，第一次打败教他战斗技术的梅依。

    ☆　☆　☆

    模拟战结束后，莱特收起『UR　乌拉干』与大剑，梅依将纯白的毛巾交给他。

    莱特笑着接过手帕，擦去脸上的汗水。

    梅依露出开心的微笑看着莱特。

    「不愧是莱特大人。虽然升上了等级九九九九，但是没想到您居然变得这么强呢。」

    「谢谢你，梅依。这都是托了你和艾莉、青雪、娜芝娜以及其他训练我的大家的福。虽然这么说，不过就连我也有点不敢相信。虽然等级升到九九九九，而且一直有在锻炼，还是没想过能在模拟战打赢你呢……」

    「这正是莱特大人努力不懈的证据。再说就像我以前说的，我是每样都会一点，所以战斗能力不高。」

    梅依不是自谦，而是以叙述事实的语气如此说道。

    莱特一面以毛巾擦汗，一面接受了这个说法。

    （以前听梅依说『自己不强』时，还觉得她明明强成那样，却太过自谦了……不过实际升到相同等级就能明白，与艾莉等人相比，梅依的战斗能力确实小输一截。）

    梅依当然不弱，就算冰火等所有等级七七七七的人一起进攻，梅依仍然能压倒性地战胜他们。

    但是与同样等级九九九九的人相比，虽然什么都会，可是战斗能力就稍微差了一点点。

    假如她与青雪、艾莉一对一战斗，应该会打得很吃力；至于娜芝娜，根本不用战斗也知道必败。

    尽管梅依在模拟战落败了，她还是马上露出由衷幸福的笑容称赞莱特。

    「不只等级与战斗技术变高，就连学习能力也有长足的进步……莱特大人的成长真的让我很开心，我觉得很骄傲。」

    「啊哈哈哈，这样夸我，我会不好意思啦。而且刚才我也说过了，我能成长这么多都是托了你的福。我才该谢谢你教了我这么多呢。」

    「莱特大人过奖了……」

    听到莱特的道谢，梅依按着胸口露出感动至极的表情。

    「因为还没有解决转移的问题，所以无法离开迷宫，不过……为了报仇以及查明真相，我需要更多的战力。我自己也还有很多该加强的地方，今后我也会继续努力，所以你要把力量借给我哦。」

    「是，当然！赌上女仆道精神，我发誓一定会成为您的助力，会连灵魂的残渣也效忠您。」

    梅依品尝着被女仆侍奉主君的存在意义填满的无所不能感，以及强烈的幸福感。

    她以发自真心的笑容，怀着绝对忠诚与亲爱之情回应莱特的话。

    ☆　☆　☆

    ――可是，梅依与莱特的平静生活并不长久。

    解决了转移问题之后，众人前往莱特的故乡……见到被毁灭的村子。

    面对残破不堪的故乡，莱特露出被推入地狱似的绝望表情仰天恸哭。

    「我要杀了他们！我要杀了那些破坏我家乡的人！我绝对不会原谅杀死我家人的家伙！就算把地表全部掀开，我也一定要找出那些杀死我家人的家伙！让他们得到报应！」

    那迫力之惊人，就连梅依她们也无法动弹，还把附近森林的鸟兽怪物吓得落慌而逃。

    莱特无视梅依她们的胆怯，对着天地大声咒骂，直到嗓子哑了为止。

    ――宣泄完毕后，莱特回到『奈落』最底层，下令成立并派出调查村子真相的小队。

    做完指示后，莱特开始发高烧，躺在床上好几天。

    莱特现在的等级是九九九九。

    忍耐力与对异常状态的耐受性都很高，体力也远比过去强大，但还是发起了高烧。

    梅依等人连忙使用『无限扭蛋』的回复系卡片，保险起见还施展了解咒魔术，但莱特仍然高烧不退。

    最擅长魔术、医疗知识的艾莉为莱特诊察后，为了不吵醒莱特，在其他房间向梅依等人宣布诊察的结论：

    「莱特大神不是因为生病或受伤，还是被什么人攻击才发高烧。恐怕是因为目睹故乡被毁灭，对精神方面的打击太大而压力暴增，所以才会发高烧且失去意识。」

    听了艾莉的说明，娜芝娜把自己代入莱特的立场，想像他的心情。

    「换成我们的话……就是回到很久没回来的『奈落』最底层，可是主人和艾莉、大家都被杀了吧。光是想像就难过到受不了了！主人真是太可怜了……呜呜呜呜……」

    「虽然我可以明白你的心情，但也不必哭成这样吧……娜芝娜，你鼻水流出来了哦。」

    「呜呜呜，谢谢你，艾莉……」

    艾莉有如姊姊或母亲似地，以手帕帮因为想像了『奈落』最底层被毁灭的光景而哭得一把鼻涕一把眼泪的娜芝娜擦脸。

    与哭得乱七八糟的娜芝娜相反，青雪以猫耳帽遮住脸，打从心底愤怒地颤抖，接着以带着杀气的声音说：

    「――我要杀了他们。毁灭主人故乡的不论是怪物还是土匪还是国家，我一定要把凶手找出来，让他们饱尝灵魂被粉碎的痛苦再杀了他们，让他们绝望到不想再次出生在这世上。」

    「……青雪，我可以理解你的心情，但是请把杀气收起来。假如有低等级的人在附近，说不定会被你的杀气吓到心脏停止跳动。」

    「……喵。」

    听了梅依的规劝，青雪简短地回应后，把外泄的愤怒与杀气强行按到心中深处。虽然她对毁灭莱特故乡的凶手无比愤怒，但是不能因此伤害『奈落』最底层的伙伴。

    等青雪的杀气降低到容许范围后，梅依说：

    「总之，请青雪和艾莉调查村子的事。娜芝娜以预备战力的身分留在『奈落』最底层待机。莱特大人由我和妖精女仆轮流照顾。如果莱特大人的身体有异状，我会立刻通知艾莉。」

    「……知道了。那就拜托你了，梅依。」

    「喵――」

    「呜呜呜……我知道了！」

    艾莉施展魔术，调查被毁灭的村子。

    青雪派遣感官特别敏锐的魔兽部下，大范围地追踪敌人留下的蛛丝马迹，并且寻找村民的遗体。

    娜芝娜不适合做这类工作，因此是以『预备战力』的身分留在『奈落』最底层待机。

    除此之外，还让有相关专长的人前往地面进行调查。

    虽然艾莉她们也想照顾莱特，可是她们已经在莱特失去意识前接下指示了，所以还是照着梅依的话分工合作。

    ☆　☆　☆

    开始调查莱特被毁灭的故乡的第三天。

    依据艾莉的诊察，因为精神上的打击而发高烧的莱特，仍然没有恢复意识地躺在床上。

    「…………」

    就如梅依对艾莉等人说的，是由梅依与妖精女仆轮流照顾莱特。

    梅依把毛巾泡在床边的水盆里浸湿，让毛巾变冷之后拧干。

    她把仔细拧干的毛巾放在依然发着高烧的莱特额头上。

    「呜……」

    「莱特大人……」

    看着莱特痛苦呻吟的模样，梅依觉得身心都有如刀割般痛苦。如果可以，她十分乐意代替莱特承受这些痛苦。

    可是世界上没有那么好的事，没有能做到那种事的魔术或卡片，所以她也只能默默地看着莱特痛苦的表情。

    只能束手无策的现实让梅依很懊恼、很不甘心，不由得对没用的自己生气。

    「――不，走……」

    「！？莱特大人，您醒了吗！？」

    就在梅依咬着嘴唇对自己生气时，莱特突然发出声音。

    她连忙看向莱特……

    只见莱特举起一只手，在高烧中拼命地说着梦呓。

    「不要走，爸爸、妈妈，别留下我一个人……都是我不好，都是因为我离开村子，都是因为我有奇怪的天赐技能，大家才会被杀……小梦、哥哥、大家、对不起，对不起，对不――」

    「……！莱特大人……」

    莱特并不是醒来了。

    是因为恶梦而梦呓了。

    豆大的泪珠从眼角滑落，口中不断地对父母、手足、以及村民道歉。

    将故乡被毁归咎于自己而自责，苦涩地不断说着对不起。

    梅依忍不住以双手握紧莱特痛苦地举起的那只手。

    她把莱特的手按在自己的脸颊上流着泪发誓：

    「莱特大人，就算会与整个世界为敌，我――梅依都会跟随着您。就算您走在前往地狱的路上，我也会欣然跟随在您身旁，绝对不会让您变成一个人。所以，请您不要哭泣。不论发生任何事，我都会跟随着您，一直在您身边。因为随侍在您身边，才是我――梅依的幸福……」

    梅依握着莱特的手，单手取出手帕，为莱特擦拭泪水。

    「莱特大人，我心爱的人……在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，就算死亡，也请让我一直陪在您身边。」

    她充满爱怜地再次发誓，接着亲吻莱特的额头、脸颊以及握在手中的手。

    也许是梅依的话奏效了，又或者是偶然，注意到时，莱特已经不再痛苦呻吟，而是发出安稳的鼻息沉睡。

    梅依将莱特的手放回被子里，直到其他妖精女仆来换班为止，一直幸福地看着莱特的睡脸。

第四卷 ■番外篇六 妖精女仆的恶作剧

    「为了莱特大人（主人）嘿咻――嘿咻――为了莱特大人（主人）嘿咻――嘿咻――再来一个嘿咻――嘿咻――」

    生着妖精翅膀、穿着女仆装的美少女在『奈落』最底层的某个角落，一面发出奇怪的吆喝，一面挥动锄头。

    虽然外表是惊人的美少女，但因为太美了，反而显得没特色的妖精女仆边吆喝边挥锄头的模样，感觉相当超现实。

    一旁同样挥动锄头、戴着眼镜、个性认真的妖精女仆忍不住吐槽。

    「……你那吆喝声是怎么回事？听了会脱力耶。」

    「咦？脱力？正相反，就我来说，这是用来表现侍奉主人的喜悦又可以振奋精神的吆喝哦。是你对主人不够忠诚吧？」

    「……我才不像你，没吆喝就无法提振对主人的忠诚。你对主人的忠诚度才不够吧？」

    「啥？」

    「嗯？」

    等级五的妖精女仆停下手中工作开始互瞪。

    虽然在『奈落』最底层，她们的等级低到从后面开始数比较快，可是在地上是能成为一流冒险者的等级。

    因此光是互瞪，空气就有如被干涉了似地扭曲了起来。

    ――为什么她们要在『奈落』最底层以锄头耕田呢？

    目前『奈落』最底层所有的食物、衣物以及魔术道具，全都是由莱特的天赐技能『无限扭蛋』所提供。

    但为了防备发生什么事导致『无限扭蛋』无法继续使用的状况，目前正在研究如何自给自足。

    两人吵着吵着，举起了锄头……

    「不、不、不能吵架。女仆长会生、生、生气的哦。」

    「而且还是以叙事级的锄头对战～～哪有这样的～～发生问题的话，不要把我们卷进来哦～～」

    其他妖精女仆劝起对瞪的妖精女仆。

    第一个劝阻的是长得十分标致可是浏海很长，看起来有点阴沉的阿宅风妖精女仆。

    接着是辣妹型妖精女仆，她以傻眼的口气和那两人撇清关系。

    听到女仆长――梅依的名字，使两名举起锄头的妖精女仆恢复冷静，接着互相道歉。

    「对、对不起，我说得太过分了。」

    「不，是我不好，我不该看不起你的忠诚心。」

    两人互相道歉的模样，使阿宅风妖精女仆松了一口气。

    「幸、幸、幸好你们和好了。」

    「因为女仆长很可怕嘛～～」

    「你才是，老是说那种话会惹女仆长生气哦……」

    眼镜妖精女仆对辣妹型妖精女仆的话叹气。

    因为太美了反而没特色的妖精女仆改变话题。

    「话说回来，你们怀里的是在『奈落』种的蔬菜吗？」

    「没、没没、没错哦。第一批蔬菜总、总算收成了。」

    两人怀中的篮子里装着青椒、红萝卜、南瓜等蔬菜。

    除此之外还栽种了小麦，但离收成还早。

    虽然开始耕种蔬菜了，可是收获量太少，无法喂饱『奈落』最底层的所有人。因此增加产量是今后的研究课题之一。

    这次栽培使用的是从『无限扭蛋』取得的种子，今后则预定使用采收的蔬菜的种子来栽培。

    眼镜妖精女仆推了推眼镜发问：

    「外表看起来不错，味道如何呢？」

    「唔――嗯……我们试吃了一点，但果然还是莱特大人的『无限扭蛋』显现的蔬菜好吃呢～～」

    「我可以试吃看看吗？」

    「可、可可、可以啊。」

    没特色的妖精女仆得到许可，咬了一口生青椒。

    眼镜妖精女仆也照做。

    咬了一口后，她们品尝滋味似地咀嚼起来。

    「唔――嗯……的确，吸收了太多水分，味道有点淡呢。吃完没有什么印象。」

    「愈吃愈没有滋味呢。不是能献给主人品尝的东西。」

    「是、是这样吗？所以，这、这也是今后的研究课题呢。」

    「反正还有时间，多方面研究之后，应该就能种出献给莱特大人也没问题的蔬菜了吧～～？」

    「你们在这里做什么？」

    妖精女仆正在说话时，有人探头发问。

    是负责保护『奈落』最底层的『SUR　真祖吸血鬼骑士娜芝娜　等级九九九九』。

    绝对不是因为没有差事能给她做，才随便安排个任务给她。

    听到声音的妖精女仆回过头。

    发现妖精女仆在吃什么时，娜芝娜的脸皱得像包子一样。

    「呃～～你们居然生吃那么苦又难吃的东西。明明有其他好吃的东西，为什么要这样啊……」

    娜芝娜打从心底露出『真不敢相信』的表情。

    见到那表情，妖精女仆忍不住浮起邪恶的微笑。

    「原来娜芝娜大人不知道吗？」

    「因为娜芝娜大人只吃餐厅调理好的料理嘛。」

    「娜芝娜大人，青椒这种食材啊，刚采收时特别甜，是时间愈久会变得愈苦的蔬菜哦。」

    「所、所所、所以摘下来后直接吃，会非、非常甜、非常好吃哦。」

    「是、是这样吗？我都不知道……」

    娜芝娜没有任何怀疑地相信了妖精女仆的鬼扯。

    阿宅风妖精女仆把怀里的篮子向前递出。

    「不、不不、不嫌弃的话，请娜芝娜大人吃吃看。然后希、希望您能告诉我们感想。」

    「只要吃完说感想就好了吗？那就交给我吧！」

    娜芝娜喜孜孜地笑着说，拿起一条刚采收的青椒，毫不犹豫地咬了下去。

    「！？！！！？！？」

    由于她完全不怀疑『刚采收时特别甜』的鬼扯，所以被青椒的苦味吓到了。

    出乎意料的打击让娜芝娜苦得泪眼汪汪。

    等级五的妖精女仆竟然能对等级九九九九的娜芝娜造成打击（？），光看这个事实的话，确实能说是壮举吧。

    妖精女仆在她面前爆笑起来，发出『真可爱』、『好想留下记录』、『真想让莱特大人也看看这场面』的感想。

    至于娜芝娜……由于不能做出浪费食物那种不成体统的事，所以没有把嘴里的青椒吐出来，而是努力地吞下肚。

    噙着泪水吞下青椒后的娜芝娜逼到妖精女仆面前：

    「尼闷为什摸要骗窝啊！」

    也许是因为青椒的苦味太强，使得娜芝娜变得口齿不清。

    那可爱的模样使妖精女仆更兴奋了。

    但对方的等级有九九九九，妖精女仆的等级只有五，再得寸进尺地继续开玩笑的话可不太好。

    「对不起，娜芝娜大人。因为您的反应太可爱了，所以我们忍不住想恶作剧。请收下我赔罪的糖果。」

    「是啊，您的反应真的太可爱了。可以用星星糖作为赔礼吗？」

    「娜芝娜大人真的很可爱唷～～送您巧克力，请原谅我。」

    「也、也请收下我的糖果。可、可是，娜芝娜大人的反应真的太、太、太可爱了。」

    娜芝娜手中满是妖精女仆给的糖果点心。

    原本泪眼汪汪地生气的她，见到妖精女仆献上的贡品，心情立刻好转。

    她两眼发亮地看着手中琳琅满目的糖果。

    「我可以收下这些吗！？」

    「是的，因为是道歉的赔礼。」

    「那就原谅你们了！可是以后不能再做那么过分的事哦！下次我可是绝对、绝对、绝～～～～对不会原谅你们的哦！」

    「对不起，娜芝娜大人。」

    「以后我们会注意的。」

    「对不起，娜芝娜大人～～」

    「对、对不起。」

    因为妖精女仆的道歉与赔礼的糖果点心，娜芝娜原谅了她们。

    娜芝娜心情极好地离开耕作区。

    妖精女仆目送着娜芝娜离去，愉快地谈论起她可爱的反应。

第四卷 ■番外篇七 青雪的一天

    『奈落』最底层的某个房间。

    Q版猫咪布偶、猫咪马克杯、猫脚造型的桌子……房间里放满了与猫有关的产品。

    整体氛围很有趣，像是喜欢可爱小物的少女的房间。

    房间的主人从有猫咪图案的暖呼呼的被子中探出头。

    「……呼喵～～」

    她的特征是一头蓝色的头发。

    由于她是裸睡派，所以从被子钻出来时是刚出生的婴儿般一丝不挂的状态。她的胸部很小，手脚纤细，腰细到令人忍不住怀疑「真的装得进内脏吗？」的程度。

    童稚的五官加上幻想般的蓝色头发，给人梦幻美少女的感觉，但刚起床时以睡呆的表情揉眼睛的样子，让人在觉得她可爱之前就先露出微笑。

    下床后的她穿上洗干净摺好的内衣裤以及附有猫耳的大衣。

    青雪很早起，但是也很早睡。

    『SUR　天才驯兽师青雪　等级九九九九』的她等级非常高，就算连续好几天不睡也没问题，而且还能以『无限扭蛋』的卡片消除睡意。

    尽管如此，她每晚还是都会早早上床就寝。因为她的主人莱特说过『为了让身体保持健康，晚上都要好好睡觉哦』，因此除了值夜的人之外，青雪与其他人全都忠实地听从莱特的命令。

    只要莱特说是『黑的』，那就是『黑的』；只要莱特说是『白的』，那就是『白的』。这就是『奈落』最底层世界的绝对真理。青雪如此认为。

    『奈落』最底层的世界、因天赐技能『无限扭蛋』而显现的人中，没有人不对创造主莱特怀着忠诚。假如有人对莱特有二心，青雪一定不会放过对方。

    即使在所有人都对莱特忠心耿耿的『奈落』最底层，青雪的忠心也是特别强烈的那类，近乎把莱特视为唯一的神崇敬了。

    所以青雪会因为莱特说『晚上要好好睡觉』而确实地入睡，早上则早早起床，完成莱特交代的工作。

    ――其实，她还有一个早起的原因。

    那就是……

    在『奈落』最底层生活的人们都会在餐厅用餐。

    由于居民众多，所以餐厅本身很宽阔，其中摆放了许多长桌与坐椅。

    虽然还早，但是维持着『奈落』最底层运作的妖精女仆已经聚集在餐厅一面谈天说笑、一面吃早餐了。

    青雪也拿起托盘。

    她向柜台内的厨师（也是从卡片显现的）点自己喜欢的料理。

    菜单已经写在告示板上了，只要从其中选择想吃的料理就行。

    不过这里与一般餐厅有一个不同之处，那就是――所有的食材，全是从天赐技能『无限扭蛋』取得的。

    依据选择的食物不同，有时不需要另外烹煮，解放卡片后就能直接食用。

    假如点选的是那类食物，托盘上就会只有卡片，是相当超现实的光景。

    青雪简单地点了面包、沙拉、培根蛋、柳橙汁，以及作为饭后点心的水果果冻。

    面包与培根蛋由厨师以卡片显现食材烹调……沙拉、柳橙汁与水果果冻则是直接给卡片。

    青雪消除气息，不发出脚步声地走向安静的座位。

    她是安静吃饭主义者。

    铃也属于这一派。

    可是今天早上，她无法安静地吃早餐。

    「这不是青雪吗！你还是一样早起呢！」

    青雪抬头，同样等级九九九九的娜芝娜在她身边坐下。

    由于娜芝娜平常都睡得很晚，所以青雪很少在这个时间碰到她。

    就是因为不想见她，所以才特地早起的说……

    「我今天不知道为什么很早就睁眼了。是说你每天都这么早起，真是太了不起了！」

    「…………」

    娜芝娜笑咪咪地一大早就吃起炸猪排盖饭。

    青雪对邻座一早就吃重口味料理的娜芝娜感到不耐烦，而且因为她是安静进食派，所以不想被这样吵闹地搭话，但……

    娜芝娜是基于善意才和青雪说话，不能无视她。

    因此，为了避开与娜芝娜一起吃早餐的时间，青雪一向都很早起。

    「是说昨天我找艾莉聊天，然后她咏唱的魔术就失控了哦！」

    青雪很不擅长与娜芝娜相处。

    又笨又没有心机，而且还单方面地对人抱着善意，这样反而很难相处。

    话虽这么说，但娜芝娜是强大又可靠的伙伴，不能与她交恶，所以青雪一直与她保持距离……

    可是偶尔也有天不从人愿的时候。

    青雪迅速地吃完早餐起身。

    「你已经吃完了吗？那一点点根本吃不饱吧？」

    「……喵――」

    「啊哈哈哈哈！你在说什么，我完全听不懂呢！」

    娜芝娜愉快地大笑。

    四周的妖精女仆或是以温馨的眼神，或是以不安的表情看着两人。

    青雪虽然对娜芝娜感到不耐烦，也不会和她大打出手。

    制造无谓的争斗造成莱特的困扰，这种事青雪是不可能做的。

    用过早餐后，青雪很快地开始工作。

    她的工作是收集地面上的使魔传来的情报。

    只要是被她使役的使魔，不论双方距离多远，青雪都能与使魔的五感共通。

    运用那股力量时，青雪能同时通过复数的使魔掌握外界的状况，并且做出具体的指示或是进行有组织的动员。

    正如『SUR　天才驯兽师青雪　等级九九九九』之名，青雪能把使魔作为自己的手脚般使唤。

    话虽这么说，但当然并非万能，仍有部分弱点存在。

    如果使魔的数量过多，青雪本人也会因过多的情报量而爆炸。

    操控等级低的怪物与等级高的怪物，需要同样多的劳力，而且战斗、魔术、技能、身体能力等，全都只能依靠魔兽本身的力量。

    在远距离遥控的情况下，青雪无法强化使魔的能力。

    虽然有这些弱点，但优点还是压倒性的多。

    因为看重青雪的能力，莱特命令她调查『奈落』周围的原生森林、监视『巨塔』附近的敌人动态、收集莱特散布在地面的卡片冒险者与商人得到的情报、统整为了调查而散布在地面的魔兽的情报等等。

    至于战斗方面，青雪能够像是指挥军队般命令不同种类的怪物整齐划一地行动，拥有摧毁敌军的凶恶力量。

    顺带一提，虽然怪物军团拥有强大的力量，但是就『歼灭能力』而言，『禁忌魔女』艾莉仍然略胜一筹。艾莉的攻击魔术就是如此优秀。

    话虽这么说，但艾莉绝不会小看青雪的实力。

    ……因为有个青雪与艾莉联手才终于有胜算的娜芝娜在。

    青雪走进专用的办公室时，她专属的妖精女仆已经在其中待机了。

    妖精女仆有数十名，长桌上有许多文件与纸笔等文具。假如只有这样，那么就是除了人特别多以外都很普通的办公室……但是不知为何，妖精女仆还让许多长约三十公分、长得像鹦鹉的鸟儿停在长桌上。

    那些鹦鹉有着五颜六色的羽毛，每只的颜色都不一样，看起来相当有个性。

    青雪走进办公室，妖精女仆便一齐起身向她行礼。

    桌上的鸟儿也聪明地垂下了头。

    青雪微一扬手，接着在妖精女仆拉开的椅子坐下。

    「――那么今天也为了伟大的主人开始整理情报吧。」

    『是！开始工作吧！』

    青雪不是像平常以猫语，而是用认真的语气说道。妖精女仆毫无惊讶之色地回应。

    妖精女仆全部坐下拿起笔，接着鸟儿转为面对她们。

    这种七彩鸟是魔兽，也是青雪的部下。

    名叫『等级三　觉鹦鹉』，是会读心的鸟。

    能说出对方的心声，使敌对者对自己敬而远之。

    由于没有战斗力，所以除了会读心之外可说是无害的怪物。

    「――――」

    青雪为了集中精神而闭上眼睛，呼吸变浅。

    数秒后……『等级三　觉鹦鹉』开始说话。

    『报告。昨晚到今早没有异常状况。今天的行动方针是――』

    『根据市场调查，一部分的小麦价格上涨――』

    『人族王国主街道有些段落的治安产生动乱，虽然原因不明――』

    『塔的周围没有妖精族的气味。』

    『驱除了想进入我们地盘的怪物。它们的特征是――』

    青雪把意识分割成许多部分，让每只觉鹦鹉分别读取她的意识转达给妖精女仆。妖精女仆则拼命记下觉鹦鹉说的内容。

    青雪会在固定的时间听取外界的情报。

    主要是听取以『无限扭蛋』的卡片召唤的冒险者或商人的报告，除此之外还有『奈落』周围原生林的调查报告、魔兽（使魔）对『巨塔』周围状况的的监控报告。

    青雪也会筛选出她认为应该注意的重要情报，亲自记在纸上。

    主要是她觉得重要的情报，不过也会有些枝微末节的小事，例如在酒馆听到的传闻、森林的气味变化、干道会不会下雨等等，乍看之下可有可无的情报，假如她觉得在意就会记下来。

    因为日后加以确认时，有可能会成为重要的情报。

    接着，青雪以分割的意识向报告情报的人和魔兽（使魔）下指示。

    就某方面而言，青雪负责的是『奈落』最忙碌的部门之一。

    如此这般，青雪把一个早上汇整出来的报告交给在莱特的办公室工作的『SUR　探索者女仆梅依　等级九九九九』。

    送报告的事，基本上是由青雪负责。

    虽然也能让妖精女仆送报告过来，但有时候『奈落』的内政负责人与外界情报的收集者需要交换意见，所以直接碰头比较快。

    「喵――」

    「辛苦你了，青雪。这些文件我收下了。」

    梅依接过文件，迅速地翻阅起来。

    虽然只是一个上午的情报，但也汇整了超过一名眼线的报告。不仅青雪自己记录的情报，也包含妖精女仆汇整的报告在内，可以成为一本厚厚的书。

    但梅依若无其事地迅速翻阅文件，并且只看一眼就记住了其中所有内容。

    梅依理所当然地把报告书放到莱特办公室的桌子上，接着开始工作。

    她之所以在莱特的办公室工作，不是做了什么任性要求，而是因为莱特说『为了在有什么情况时，我能一回来就立刻做出反应，希望梅依在我的办公室工作』。

    莱特说的话在『奈落』是绝对的。

    也就是说，梅依在莱特的办公室工作是正确的事。

    最重要的是，虽然觉得不甘心，但青雪对梅依怀着敬意。

    （――如果我比梅依先被召唤，现在坐在那张椅子上的应该是我才对。但是事实上，第一个被召唤的是梅依，而且都是托了她的福，主人才没有命丧『奈落』最底层，幸存了下来……）

    因此青雪对梅依抱着一定程度的敬意。

    至于完全不抱敬意的对象是艾莉。

    （――我能理解想成为主人的正宫、想被主人宠爱的心情，也承认她的实力与能力。但是竟然把那种意图展露出来，还公然视梅依为竞争对手，制造不和的气氛。摆出可能让主人不高兴的态度，怎么能随便轻饶？）

    想起在『巨塔』时的对话，青雪不小心露出杀气。

    梅依敏感地察觉杀气，从文件中抬起头：

    「青雪，怎么了？我有什么不得体的地方吗？」

    「……喵～～」

    青雪学着猫叫，同时摇了摇头。

    确定没有问题后，梅依不再追究原因。

    就如同青雪对梅依怀着敬意，梅依对青雪也有一定程度的信任。

    两人讨论完报告书的内容后，开始进行下午的工作。

    下午――应该说直到夜晚，青雪都一直在统整各种情报。

    汇整完情报后，青雪再次把报告拿给梅依，讨论今后运作的方针、在地上活动的细节。

    工作完毕之后，青雪前往餐厅吃晚餐，接着前往浴场沐浴。

    沐浴完后，她回到自己的房间，赤身裸体地钻进被子。

    （――主人这周就会回来了。到时候，我要尽情地向他撒娇。）

    青雪闭上眼睛，一面下定决心撒娇，一面以被子裹住身体。

第四卷 ■番外篇八 庞克头与兽人族

    小巷子里，几个人正在争吵。

    「只不过是人族（劣等种），不要太嚣张哦你们！」

    「身为人族就该乖乖地当农奴、在田里玩泥巴，当什么冒险者啊？你们这些杂碎！」

    「为、为什么我们非得被你们说成这样不可啊！」

    「就、就是啊！就是啊！我们当冒险者有什么不行！」

    妖精女王国的国界附近――应该说几乎是紧贴着国界边缘建造的矮人王国街道上，兽人族与人族的青年正在争吵。

    与其说是争吵，不如说是狮子兽人与老虎兽人单方面地找两名年轻新手人族冒险者的碴。

    虽然人数是二对二，但一边是身材高壮的狮子兽人与老虎兽人冒险者，另一边则是刚从农村出来的新手人族冒险者。

    打起来哪边会赢是不言自明的事，正因为从一开始狮子兽人与老虎兽人冒险者就知道这点，才会找人族冒险者的碴。

    就在这时，几道拯救两名可怜人族冒险者的声音响起。

    「喂喂，你们竟然在这里摸鱼！」

    「年轻人就是这样，没干多少活就开始偷懒！」

    「居然敢给本大爷添麻烦，你们胆子很大嘛！」

    「这下子不立刻开检讨会不行呢！」

    四人听到声音回头，一群留着庞克头、戴着黑色眼镜、打扮很怪异的人族冒险者闯入兽人族与人族之间。

    庞克头成为青年的屏障与兽人族对峙。

    肩上停着一只小鸟的红发庞克头向兽人族冒险者说：

    「我们有事找小弟，今天就先告辞了。」

    「咦？啊，嗯？」

    庞克头的登场太有冲击性，使得兽人族冒险者陷入了混乱。

    其他庞克头趁机推着两名年轻人的背打算离去。

    『小弟』什么的只是胡扯，是庞克头们为了救这两名青年随便找的借口。

    ――但对方当然不会就此罢休。

    「等、等一下！谁说可以就这样算了！？」

    「我们的话还没说完哦！」

    「恚」然没办法简单蒙混过去呢。兄弟们！要使出奥米加计画了！」

    『呀哈――！』

    那吆喝声使兽人族冒险者吃了一惊，不禁后退一步。

    包含队长在内，五名庞克头与兽人族正面对峙。

    队长此时开口：

    「我们这边总共有七个人，你们只有两个人。打起来对你们不利哦？真的要打吗？」

    「不、不准小看我们，区区人族（劣等种）！」

    虽然敌众我寡，但原本摆出高高在上态度的狮子与老虎兽人族拉不下脸，无法以『对方人数增加』这种理由而收手，只好维持强硬的态度。

    由于庞克头不想多惹事端，所以强调双方人数差距以威吓对手，这就是『奥米加计画』的作战内容。

    顺带一提，『奥米加计画』这个名字本身没有意义，单纯是因为叫起来又酷又响亮才如此命名。

    可是作战完全没有效果，庞克头不禁在心里咂舌。

    双方正处于一触即发的状态――此时又有第三股势力打破现况。

    「到此为止了！要是继续吵吵闹闹，本大爷可不饶你们！」

    『！？』

    众人听到声音纷纷回头。

    一名高大的熊兽人带着猴子、狸猫、狐狸和老鼠兽人等手下出现。

    熊兽人双手交叉在胸前，露出好战的笑容。

    「听刚才的对话，你们是无故找人族的碴呢。要是你们继续纠缠，我们会站在人族那边哦，你们想怎么做？」

    「你、你们不也是兽人族吗？为什么要站在人族（劣等种）那边！？」

    「哼，当然是因为――你们完全没有大哥教的『骑士道精神』啊！」

    熊兽人得意洋洋地如此断言。

    以熊兽人为首的这群人，是之前找莱特等人麻烦，之后被哥尔多好好教育了何谓『骑士道精神』的兽人族。

    如今他们本着哥尔多教的『骑士道精神』，四处解决类似的问题。

    就结果而言，他们的风评比以前好太多了。

    这也是因为哥尔多教的『骑士道精神』的缘故。

    『骑士道精神？』虽然其他人会对此感到疑惑就是了。

    见情势不利，狮子兽人与老虎兽人悻悻地离开了。

    「可恶……给我记着！我们走。」

    「嗯、嗯。」

    见两人的身影完全消失于巷子的转角后，庞克头队长向熊兽人鞠躬道谢。

    新人冒险者也跟着鞠躬。

    「谢谢各位在危急时仗义相助。」

    「谢、谢谢！」

    「没什么没什么。应该说，看见你们保护新人冒险者的气慨，我觉得你们和外表不同，充满了『骑士道精神』呢！真希望你们能认识一下我们大哥，那样一来一定会想更t解『骑士道精神』哦！」

    熊兽人飒爽地说着莫名其妙的话。

    而且也不收下谢礼，一群人就这样潇洒地离去了。

    在那之后，新人冒险者向庞克头们道谢，想以身上仅有的钱作为谢礼。

    庞克头们坚持不收，还直接带他们去餐厅请两人吃饭，告诉初出茅庐的他们许多『冒险者经验谈』。

    之所以这么做，他们本人的说法是『如果刚救的人过没多久又死了，我们会睡不好的。啊哈――！』。

    ☆　☆　☆

    救了新人冒险者、告诉他们许多『冒险者经验谈』的当晚。

    众庞克头回到旅馆后，队长开始对小鸟进行长长的报告。

    小鸟是青雪的使魔。

    因此能透过小鸟向青雪――向『奈落』报告收集到的情报。

    「――妖精族的凯特似乎仍然潜伏于迷宫深处。因为第四层以下的楼层视野不佳，冒险者害怕被凯特偷袭，前往那儿的人少了很多。」

    妖精族的凯特原本是『白之骑士团』的团员，拥有『次主宰』的血统。因为在矮人王国迷宫猎杀人族冒险者，因此成为通缉犯『冒险者杀手』。

    其实凯特早已被莱特打倒并带回『奈落』读取情报，而且已经被处死了。

    那时莱特等人对冒险者公会的假供词是『凯特似乎逃往地下迷宫深处了』。

    结果就是，许多冒险者仍然畏惧着已经不在人世的凯特，不敢前往迷宫深处。

    「至于『人族绝对独立主义』方面――这里的妖精族因为妖精女王国首都被攻陷，分成意

    志消沉与狂怒两派。至于矮人族，可能是因为很讨厌妖精族，经常在酒馆拿这件事当下酒菜。人族对这消息则是半信半疑。由于这里没有魔人族与龙人族，所以不清楚他们的反应。问题在于兽人族。」

    庞克头队长以极为担心的语气说：

    「自从『人族绝对独立主义』出现后，不知为何大多数兽人族就变得暴躁易怒，一见到看起来很弱的人族冒险者就会上前找麻烦……以前顶多是看不起人族（劣等种），不会如此明显地找人族麻烦……请多加留意这方面的事。以上，报告完毕。」

    听完这些后，小鸟跃到窗边。

    庞克头队长打开木窗，小鸟似乎在说『转达完情报了，下班之后是自由时间』似地，尽管已是夜晚仍展翅离去。

    目送小鸟的身影消失在夜空后，庞克头队长阖上木窗。

    其他坐在床上的庞克头发问：

    「队长……你刚才说的兽人族最近很暴躁易怒，原因果然是『人族绝对独立主义』吗？可是为什么和妖精族没关系的兽人会那么敏感呢？」

    「关系可大着。」

    庞克头的队长把水倒进杯子里，接着喝水润喉。

    喝完水之后，他擦了擦嘴继续说：

    「一直以来，九个种族中最无能的人族击败了妖精族，高举『人族绝对独立主义』的大旗。这种情况继续的话，兽人族可能变成最底层的无能种族。他们怕的就是这件事。」

    「本来是歧视人的那边，今后可能变成自己被歧视……担心变成那样，所以才会变得很强势吗？」

    「就是这样。」

    庞克头沉默下来。

    他们脑中浮现最坏的情况。

    「队长……再这样下去，兽人族会不会爆发啊？」

    「很有可能呢……虽然目前还好，可是随着时间经过，人族和兽人族的火药味应该会变得更重吧。」

    「那样的话，我们下次的潜入地点应该就是兽人联合国一带了吧。」

    「感觉是很吃力的工作呢。」

    「是啊，但这一切全是为了莱特大人（主人）。只要是为了莱特大人（主人），不论要前往战场还是迷宫深处，我们都在所不辞。」

    听了队长的话，其他庞克头也出声附和，即使隔着太阳眼镜也可以明白他们眼中的坚定决心。

    虽然是在自己的房间内，但要是太大声还是可能被隔壁房间的住客听见，因此他们压低了音量。

    他们的等级确实不高。

    但是他们有自信，自己对莱特（主人）的忠诚绝对不输『奈落』的任何人。

    队长喝下第二杯水。

    （话虽这么说，今后会变成怎么样呢――）

    他在心里担忧着未来。

    只能祈祷庞克头伙伴全都不会丧命，能平安地完成使命了。

第四卷 ■后记

    由衷感谢您阅读并购买本作《差点在迷宫深处被信任的伙伴杀掉，但靠着天赐技能「无限扭蛋」获得等级9999的伙伴，我要向前队友和世界展开复仇＆「给他们好看！」》第四集，我是明镜シスイ。

    ※第四集的出版时间正好是《无限扭蛋》的小说出版与漫画开始连载满一周年的时期！这都是托了支持本作的各位读者的福，真的很谢谢大家！（编注：此指日本出版时情况。）

    至于在如此值得纪念的一周年发行的本集的内容……与前几集有点不同，是由莱特回忆过去的《奈落创造篇》，以及与他的亲妹妹小梦重逢、邂逅人族王国公主莉莉丝的《人族王国篇》两大篇章构成。

    本集也同样大量增加了新桥段和新短篇，努力让作品更精彩有趣。就我个人来说，能描写开拓『奈落』最底层的全新故事，以及冰火、美拉刚被召唤时的故事，使我非常开心。至今没有机会写到也有在网路版登场的角色刚显现时的插曲，能趁着第四集提及，我感到相当满足。

    因此，包含新短篇＆新桥段在内，希望大家会喜欢《无限扭蛋》第四集。

    那么就赶紧来致谢！

    首先是绘制插图的tef老师！谢谢您每次都绘制出如此美丽的插图！这次的彩页与黑白插图也同样又帅气又可爱，是最完美的插图！特别是莱特vs八岐大蛇的跨页彩图，因为充满迫力（使用复数的武器，而且乌拉干的造形太帅了），所以我个人非常喜欢。见到这张彩稿，让我有了喜欢见到角色使用复数武器战斗的自觉。感谢您绘制出这么棒的插图！

    责编大人以及HJ　novels编辑部！都是托了HJ　novels的福，《无限扭蛋》第四集才能顺利出版，并且迎向一周年！特别是这次的作者校正都不是以原稿，而是完全以电子档进行，所以有很多弄错的部分，给编辑部添麻烦了。今后应该还是会给编辑部添许多麻烦，希望编辑部能给予更多批评指教。

    还有每周二在『マガポケ』连载《无限扭蛋》漫画版的大前老师！第四集出版时，漫画版也连载一年了。之所以能连载这么久，是因为大前老师以精彩的分镜与画力完成了最棒的漫画的缘故！真的非常感谢您＆作为读者每周都很期待更新！（每周二更新时，我都会特别早起，充满期待地打开マガポケ，开心地拜读《无限扭蛋》。）

    还有，《无限扭蛋》能连载一整年也是托了マガポケ编辑部与漫画版责编的福。最近我犯下的失误给您们添麻烦了，真是非常抱歉！我会小心不再犯下失误，今后也请多指教了！

    最后要感谢一直支持着《无限扭蛋》的各位读者！小说＆漫画连载能顺利迎接一周年纪念，都是托了读者支持的福，真的非常感谢大家！正因为有大家的声援，我才能一直写下去。今年是一周年，为了多少向大家报恩，我会努力持续到二周年或者更久！因此今后也请大家继续支持、陪伴这个故事直到最后！

    P．S．　跟上一集时一样，我写了购书者专属的特典短篇小说。阅读该短篇小说的步骤如下――在『成为小说家吧』二二二年五月十八日前后的明镜シスイ活动报告中，将附上购书者专属特典小说的连结网址，连进网站输入密码即可。（搜寻『明镜シスイ　活动报告』，便能找到活动报告贴文，再点选上述日期即可。请注意密码将在发售新集数时进行更动。过去的文章皆可阅读。）

    密码是『yume』。

第四卷 电子书特典『等级七七七七的见面会』

    那是莱特刚开始开拓『奈落』最底层的时期。

    四名人物聚集在某个简朴的房间里，正面对面地坐在以『无限扭蛋』取得的桌椅前。

    穿着女仆装的冰火轻咳一声，开启话头：

    「听说主人显现了新的等级七七七七的卡片。身为开发『奈落』最底层的现场负责人，为了确保今后的开拓能顺利进行，我认为等级七七七七的大家应该先熟悉一下彼此比较好。那么就由我起头……我是，『UR　炙热冰冻的斗士　冰火　等级七七七七』，是女仆长梅依大人底下的副女仆长。假如有事找我但找不到人时，可以直接向梅依大人打听。」

    「请多指教。」个性认真的冰火以此作结。

    坐在她身边的高大女性接话：

    「呵呵呵呵呵！我是『UR　奇美拉　美拉　等级七七七七』。新显现的伙伴也都是等级七七七七，就让我们好好相处吧～～请多指教～～」

    美拉过于随便的态度使个性认真的冰火微微扬眉，但是没有说什么。虽然认识的时间不长，但她已经很t解美拉的个性了。再说现在纠正说话语气，也只会打坏气氛而已。

    接下来换新人组自我介绍。隔着桌子，坐在冰火与美拉对面的少女──手中的步枪型魔术道具发出声音：

    『感谢两位的关照。我是智能兵器洛克，这是我的搭档「UR　雌雄同体枪手　铃　等级七七七七」。』

    「…………（点头）」

    手中的洛克说完，铃羞涩地点头致意。

    洛克继续说道：

    『我的搭档非常怕生……羞耻心比一般人强上一倍，所以由我代为问候大家。但我搭档绝对不是看不起各位，请大家海涵。』

    「…………」

    第一次见面，还不知道该怎么抓人际距离的洛克，以稍微正式的语气帮不开口的铃解释原因。

    洛克的澄清使冰火再次扬起眉毛。

    『就算再怕生，也不该不自己和未来的伙伴们致意吧？』虽然她这么想，但忍耐着没把话说出来。

    ……但，最后一人的自我介绍，使冰火的忍耐达到极限。

    「最后是我啊。我是『UR　铁血铁壁　杰克　等级七七七七』，多指教啦！虽然＃莱特＃拜托我统领『奈落』最底层的男人们，但你们有什么困扰时，一样可以来找我哦。」

    「「！？」」

    杰克的话，使冰火与美拉一齐露出错愕的表情。

    因为杰克居然不加敬称，直呼她们的绝对君主莱特的名字。

    两人立刻对杰克发出见到敌人般的杀气。

    「竟敢直呼主人的名字……」

    「呵呵呵呵呵！本来以为今天是来认识新伙伴的，看来是我误会了呢。原来是来处理想自杀的家伙啊。」

    「喂喂喂，你们好像误会了。因为莱特是我小弟，所以我才直呼他名字的喔。而且他本人也同意了。」

    杰克加以说明，想让眼前的两人冷静下来。

    与杰克一起被召唤的铃本来就知道来龙去脉，所以没有像冰火与美拉那样发出杀气。

    「你说小弟？」

    「是啊，我已经听莱特说过他为什么要让我们大量显现，以及在地下迷宫建造国家的原因了。我很中意他的动机，所以收他当小弟。」

    杰克毫不在意冰火发出的杀气，露出热血男儿的笑容。

    他似乎相当欣赏莱特的动机与目标。

    顺带一提，杰克是为了统领最近增加的男性卡片而被召唤出来的。因为上司是异性的话，有时会有不方便报告的事。

    铃则是为了预防冰火、美拉或杰克忙不过来的情况，作为辅助而召唤的。

    ──回归正题。

    原本愉快地谈着莱特的事的杰克突然态度丕变，换成他对冰火与美拉发出尖锐的杀气。

    「我很中意莱特，所以反而担心你们这些为了满足自己的忠诚心，硬要莱特扮演心目中理想主君的家伙。要是你们敢勉强我小弟，我可不会放过你们哦。」

    空气冻结了。

    冰火与美拉的杀气因杰克这番话变得更强烈了。杰克毫不畏惧地正面承受她们杀人般的眼神，反瞪回去。

    铃看着对瞪的三人，在一旁慌得不知如何是好。

    原本沉默不语的洛克看不下去，开口道：

    『我们是都是为了开拓「奈落」最底层而存在的伙伴，今天是来互相交流的，不是来吵架的喔！大家冷静点。』

    「……那个智能兵器说的没错。我们是为了今后的合作才和新人见面的……但出现在眼前的是不t解我们被交付的重责大任，直呼主君之名的粗人，以及把害羞作为借口，让智能兵器为自己说话的家伙。真希望这些人别做出有损等级七七七七的名声的事。」

    「呵呵呵呵呵！冰火说的没错！」

    「……喔？」

    「……（不高兴）」

    美拉立刻同意冰火的指谪。

    杰克发出重低音的哼声，就连个性温和的铃，也因被当面讥讽而眯起眼睛。

    等级七七七七的强者们发出的杀气，虽然没有实际让房间温度降低，却令人忍不住打起哆嗦。

    『大、大家冷静点！搭档也是──』

    「耍嘴皮子果然不合我的个性呢。」

    在场者中唯一冷静的洛克正想安抚众人，可是被杰克打断发言。

    「比起互瞪，干脆以这个交流兼自我介绍，如何？」

    他咚咚地击响自己的拳头，露出好战的笑容。

    「呵呵呵呵呵！很好，简洁明t又易懂！」

    「美拉说的是。让我们好好讨论一下谁才是对的吧。」

    「……（鼻孔喷气）！」

    其他三人也都赞成杰克的提议。

    尽管洛克努力劝说，可是它没有手脚，无法阻止充满干劲的四人。冰火等人无视洛克的劝阻，纷纷起身，移动到能尽情施展身手的场所。

    ☆　☆　☆

    由于『奈落』最底层还在开拓，因此多的是尚未开发、适合战斗的场所。

    冰火等人移动到某个未开发的场所。

    「时间宝贵，让我们速战速决吧。」

    「呵呵呵呵呵！冰火说的没错，我们可是很忙的。早点解决你们，才能继续为主人效力！」

    「放心吧，我们会手下留情，在能以回复魔术治好的程度内打倒你们的。等伤好了之后，要认真工作喔。」

    「……（喷气、喷气）！」

    冰火铮铮地击响不知何时戴上的铁手套，美拉露出好战的笑容。

    面对那两人，杰克也露出乐在战斗的愉快笑容。至于铃则很有枪手架势地与三人稍微拉开距离，露出跃跃欲试的表情。

    铃的搭档洛克喀喀抖动身体，努力劝阻四人。

    『大家真的冷静点！做这种事没有任何意义！』

    但所有人都因为互相挑衅而脑充血了。失去冷静的他们，根本听不下洛克的话──就在这时，有人浇了他们一盆冷水。

    「？你们在这里做什么？」

    充满四名等级七七七七的人物发出的强烈杀气的空间。假如是等级五○○的妖精女仆，光是踏入其中，就会吓到心脏停止吧。

    一道可爱的声音，在如此凶恶的空间内响起。

    所有人朝声音传来的方向看去……见到散步中的娜芝娜。

    她对第一次见到的杰克与铃说道：

    「第一次见到你们呢。是新人吗？我是『SUR　真祖吸血鬼骑士　娜芝娜　等级九九九九』，请多指教！」

    娜芝娜完全不在意现场的气氛，笑容满面地寒暄。

    对她来说，等级七七七七发出的杀气（虽然不是认真的）等于不存在。冰火与美拉当然知道这点，第一次见到她的杰克与铃也因为感受到实力差距，原本气到充血的脑袋被强制冷静下来。

    杰克与铃做过自我介绍后，娜芝娜重新向四人发问：

    「你们在这里做什么？」

    「呃，这个嘛……」

    「啊！？原来如此，因为有新人，所以你们在举办『迎新会』吗！？呐呐，我也可以参加吗？」

    冰火还在迟疑该怎么回答，娜芝娜已经自己做出异想天开的解释了。

    娜芝娜因自己想到的『迎新会』一词，眼神闪闪发光地抬头看着冰火，表明参加的意愿。那眼神太过纯粹，使众人心虚地说不出『我们是看彼此不顺眼，所以来这里大干一架』的真相。

    没办法说出真相的美拉胡扯：

    「呵、呵呵呵呵呵！很抱歉，娜芝娜大入，其实我们不是在开『迎新会』，是为了确认新人同事的实力，所以来这里比试的哦。」

    「啊──……原来如此，是这样啊。嗯，我懂了。」

    明白这不是『迎新会』，使娜芝娜略带遗憾地垂下肩膀。

    但她的大眼立刻再次充满期待。

    「不是『迎新会』，虽然有点可惜，不过可以让我和你们一起比试吗？我很久没有认真活动身体了呢！」

    「呃，那个──」

    『请娜芝娜大人务必参加。最好同时与我搭档以及所有等级七七七七的人交手。』

    冰火正想拒绝时，洛克已经抢先答应了。

    洛克的话使娜芝娜两眼发亮，喜孜孜地欢呼。

    「可以吗！？太棒了！」

    娜芝娜像要以全身表现自己的喜悦似地，拔出背后的大剑，如挥舞小树枝般甩动起来。

    洛克都答应了，而且见娜芝娜开心成这样，事到如今根本无法拒绝。

    冰火、美拉、杰克、铃很清楚自己的实力到哪。明白不论如何挣扎，即使人联手都不可能赢过娜芝娜。

    因此所有人全对洛克投以『为什么要答应？』的责备眼神。

    但洛克不为所动，甚至反过来说教：

    『虽然各位对莱特大人都很忠诚，但是不该因此说出瞧不起其他人的忠诚心的话。为了避免今后又出现这种事，最好趁现在吃足苦头。』

    洛克的指责，使四人露出被戳中痛处的表情。

    『再说，面对强敌时携手共斗，是能加深友情的行为。我认为这次比试是帮助各位t解彼此的好机会。』

    「……洛克说的没错。提到小弟，害我太冲动了。冰火、美拉，我不该鄙视你们的忠诚心的，抱歉。」

    听了洛克的指责，杰克率先为自己的错误道歉。

    冰火、美拉、铃也分别为自己的言行道歉。

    搞不清楚状况的娜芝娜头上浮现问号，不解地看着互相道歉的四人。

    「？怎么了吗？」

    「不，没事。问题已经解决了。请尽管动手吧。」

    冰火一脸清爽地笑着对娜芝娜说道。

    美拉『呵呵呵呵呵呵』地笑着，杰克脱掉上衣，铃举起洛克。

    等级七七七七的四人并肩面对娜芝娜。

    娜芝娜短暂想了一下，又马上放弃思考，朝站在自己前方的冰火等人举起大剑。

    「虽然不知道是怎么回事，反正解决了就好！那就来场快乐的战斗吧！」

    「我们会全力以赴的！」

    冰火一说完，等级七七七七的四人不约而同地朝不同方向疾奔。

    娜芝娜只有一人，之所以这么做，是为了分散她的注意力。接着──

    「上吧！铁血铁桩！」

    「哦哦！？」

    杰克殴打地面后，娜芝娜身边出现红色的血桩，妨碍她的行动。这是为了使娜芝娜动作变迟钝而做的攻击。

    娜芝娜发出欣赏魔术似的欢呼。

    尽管其他三人没有事先说好，但是有如相信杰克一定会先绊住娜芝娜似地，一齐使出全力攻击！

    「附于我的右手之中！伊芙利特！附于我的左手之中！科库托斯！」

    「呵呵呵呵呵呵！龙息！」

    「……」

    冰火的右手缠绕着火焰，左手缠绕着寒冰，进行远距离攻击。

    美拉的双手与头变化成龙形，喷出火焰、寒冰、雷电三种气息。

    铃朝着娜芝娜扣下扳机，一秒之内射出数百发使人陷入状态异常的魔弹。

    同等级、甚至等级更高的对手也不一定能避开分别来自四人的攻击……

    「哦哦！大家的攻击都好有趣啊！我好惊讶！」

    然而，等级远高于四人的娜芝娜有如来到游乐园、看着各种游乐设的少女，以闪闪发亮的纯真眼神开心地说着。

    铁血铁桩的束缚如棉花糖般被娜芝娜轻易扯断，尽管她正面承受了其他三人的攻击，但别说受伤了，身上连一点脏污都见不到。

    『………』

    教唆娜芝娜战斗的洛克不用说，其他四人也在这个瞬间t解自己与娜芝娜的实力差距有多大，说不出话来。

    「接下来换我了哦！」

    名为娜芝娜的绝望笑容满面地举起大剑。

    ──想当然耳，这场比试由娜芝娜获得压倒性的胜利。但因为没有事先张设结界就大展身手，因此迷宫的墙壁、地板、天花板全都受到严重的破坏。

    再差一点就无法修复，不得不废弃这场所了。

    严重破坏现场的娜芝娜，以及轻率地与娜芝娜对战，因此被打得惨兮兮的冰火等人在接受回复魔术后，全被艾莉狠狠念了一顿。

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)