★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<密室杀人游戏>


第一卷 将军抽车 &#10039;

    祖国D版 转自 推理学院

    扫图：幼稚园黑老大

    头狂人正坐在自己的房间里。这是一个4LDK(1)里十平米大小的房间，位千一栋高层的公寓楼中。

    房间的墙角放着一个钢制的电脑桌架。上层放着打印机，中层是一个液晶电脑屏幕，下层是主机。头狂人坐在一张人体工程学办公椅上，戴着一副达斯・维德(2)的面具，正注视若电脑屏幕。

    20英寸大小的屏幕里显示着五个窗口， 每一个窗口都由摄像机实时传送着画面。

    其中的一个窗口显示的正是头戴面具的头狂人。头狂人面前这台液晶显示屏的上面夹着一台小型摄像机， 正在运作当中。

    其他四个窗口也是实时联网的。从四个不同的地方，由四台不同的电脑所连接登人，通过宽带网络将画面与声音实时传送过来， 而头狂人的画面与声音也同时传送给了四台不同的电脑。这是一种双向的视频通话。

    与头狂人坐在电脑桌前一样，其他四个视频窗口中也坐着四个不同的人。五人都同时与其他四人通过视频对话聊天。这种在线聊天既可以看到对方也可以听到对方， 是类似于电视电话的那种东西。

    在头狂人的窗口上显示着一行字： ＜头狂人＞，而在其他四个窗口上则分别显示着<044APD>、＜aXe>、＜残虐君＞、＜伴道全教授＞。这是他们五人玩这个游戏所用的网名。

    五人各自使用着奇怪的网名， 当然电脑前的脸也不再是平常的样子。

    就如前面所说， 头狂人的脸上戴着达斯・维德的面具。aXe的脸上则戴着杰森・沃赫斯(3)的曲棍球面具。

    伴道全教授的头上戴着黄色的爆炸头假发， 鼻子上架着搞笑艺人加藤茶(4)那样漩涡状镜片的玩具眼镜。

    而在残虐君的窗口中出现的是一只乌龟， 一只被放在透明水槽中的鳄龟。他本人则坐在摄像头拍不到的地方， 选择让宠物代替自已出镜。

    唯一没有采取任何伪装的是044APD。然而那边的画面却像是覆盖了一层磨砂玻璃一样模糊不清， 完全看不出五官的具体特征。不知道是没有对焦，还是故意使用了软焦点镜头降低了画面的清晰度。

    而说到五人为何要这样大费周章， 那当然是因为谁都不想让其他人知道自己的真实样貌。

    五人互为网友，对其他四人包括真实姓名、住所、职业、家庭成员、血型与星座都一无所知。他们从来只在线上交流，从没有一次在现实生活中见过面， 更不用说坐在一起聊天喝酒了。可即使这样也没有一个人感到不满。因为既然要玩这样的游戏，这种谁也不知逍对而是谁的状态是最合适不过的。

    五人在网上玩着一种游戏。虽说在线上进行，却不是什么网络游戏。与从前那样以架空的世界为舞台的网游不同，这个游戏与网络之外的现实世界讲行了百分之百的结合，可以说，它是一种极为崭新的游戏形式。

    这是一种解谜游戏，由五人中的其中一人出题，另外四人解答。解答方可以选择一人独自解题，也可以选择四人一起合作解题。

    问题永远围绕杀人产生。可以是密室之谜， 可以是牢不可破的不在场证明，可以是死者死前用血留下的记号，可以是尸体男扮女装的原因，也可以是被砍下的头颅的去向……

    这也是一种推理游戏。出题者即作案的一方，需要竭尽所能地构想出不可思议的杀人方法；而另一边，探案的一方也需要竭尽所能地侦破谜题。但是，依靠瞎猜或者直觉来解题是不被允许的，答题者必须找到解题的线索，必须逻辑清晰地说出答案。

    与此类似的娱乐类型在寻找凶手的小说中应有尽有。如推理谜题小说、推理冒险游戏软件，甚至还有观众参与型的解密旅行。

    但是他们五人所进行的游戏，与刚才所列举出的既存的侦探游戏之间存在若一个决定性的不同。

    那就是这五人所说的杀人，全都是在现实中真实发生，并由他们本人所亲手实施的犯罪。

    (1)4LDK：LDK是指起居室、饭厅与厨房兼而有的房间。4LDK则意味着除了LDK之外，还有4间独立的房间。类似中国两厅四室的房子。

    (2)达斯・维德（星球大战）六部曲的真正主角．他曾经是最具天赋的绝地武士，银河共和国的无畏英雄。后因光明原力无法拯救母亲与儿子而堕入黑暗，颠覆了银河共和国，成为了在整个银河系散布恐惧的银河帝国将军。

    (3)杰森・沃赫斯：出自《十三号星期五》系列电影的杀人狂，影史四大杀人魔之一。被称之为百人斩少男、不死杰森等。

    (4)加藤茶，1943年3月1日出生于东京都世田谷区， 日本搞笑艺人、歌手、演员。

第一卷 将军抽车 Q1 谁是下一个目标

    六月二十七日

    这是一个穿着睡衣的女孩。

    看上去很年轻， 年龄大概在二十岁左右。

    脸朝着右边。

    手臂朝着左边伸去。两只手臂都是。

    肚脐朝右屁股朝左，膝盖两个都朝右。

    这是一种像是在做体操，或者也可以被形容成在扭腰跳舞一样的姿势。并且她的两只手还握在了一起。

    这是一个以这样的姿势躺在床上的穿着睡衣的女孩。她的身体是扭曲着的，所以睡衣也缠在了她的身上。睡衣的下摆上翻到了隐约可以看到胸部的位置，但是这种衣着的凌乱却不是发生了性行为后的那种“衣衫不整”的感觉。

    她的头上戴了顶三角形的帽子，帽子的额头部分印着米奇图标，顶端垂着两只黑色绒球。睡衣的花纹也是米奇。

    这是aXe发过来的照片。文件名是10001.jpg。

    “被害人名叫松尾亚橙，一九八六年二月二十三日生，十九岁，O型血，是花菱女子短期大学家政学部营养系的大二学生。”

    从音箱中传来了男子的声音，是aXe。

    “字是什么？” 残虐君问道。

    虽然<残虐君>的窗口中出现的只有一只俯卧着的鳄龟，但是因为每个窗口下面都有一个电子音量表，哪个窗口发出声音，下面的音量表就是发生相应的变化，因此立刻就可以知道发言的人是谁。

    “是这样。”

    过了几秒之后，aXe 的电脑显示屏上就重新开启了一个窗口，上面显示着一行字：

    ＜松尾亚澄一九八六年二月二十三日生十九岁O型血花菱女子短期大学家政学部营养系大二学生＞

    “死因是什么？”

    提问的是黄色头发的伴道全教授。这家伙的嘴里像是塞了棉花一样，声音有些含混不清。

    “颈部压迫而造成的窒息死亡，这是警方公布的死因。还有一张照片，发……送。” aXe用轻快的语气说道。

    没一会儿，头狂人的电脑屏幕上就传来了一个名为10002.jpg的文件。点开之后，是死者颈部的特写照片。白暂的皮肤上浮现清晰的红色勒痕。

    “凶器是什么？”伴道全教授问道。“留在床边了。那张照片我明明已经发过去了，还没收到吗？”

    说着，桌面上就出现了名为10003.jpg的照片。点开之后，是一个家用游戏机的手柄。

    “你发错了吧。”残虐君说道。

    “是用这个手柄的线勒死的吗？” 头狂人用达斯・维德的声音说道。面具中装置着声音转换器，可以让声音听起来像是达斯・维德一样。按下按钮之后，面具还会发出星战迷们熟悉的维德粗重的呼吸音“咳――嗬――”。完全没有在商店里出售的只值几千

    日元的玩具会有的廉价感，效果很好。

    “对，好像就是用手柄的线勒死的呢。“aXe 答道。

    “说什么‘好像’啊？就是你干的吧。” 残虐君吐槽道。

    “没错。就是在下用手柄的线围着她的脖子缠了一圈，然后不断勒紧不断勒紧……” aXe 改口道，用手捂着杰森面具的嘴角发出了嗤嗤的窃笑声。

    “……钟。”

    一个很小的声音传来。

    “什么？”

    “钟。”

    是044APD 在说话。他的声音总是微弱而模糊， 听上去像是在自言自语一样。

    “钟怎么了？”

    “最开始的那张照片。＂

    “然后？”

    “在床头那里。”

    “对。”

    “有一个架子。”

    “没错。”

    “那里有个闹钟。”

    “在它的右边。”

    “怎么了？”

    “放着电池。”

    “很好很好，你发现了一个关键的地方呢。”

    说着，一张名为10004.jpg的图片被传送了过来。是一张枕边的特写照片。枕边有一个米奇的闹钟．是那种头顶两边有两只铃铛的典型的机械钟。而在闹钟的旁边放若一节单二电池(a1)。

    “这个电池。"

    “嗯。”

    “是这个闹钟的电池吗？”

    “对。＂

    “那么这个闹钟…… ”

    “没错。＂

    “已经停下来了？”

    “已经停下来了。”

    “所以说，闹钟上显示的时间就是你的作案时间对吧？”

    太慢了，你们都不急的吗，残虐君插话道。

    “是在动手的时候把闹钟打落，盖子弹开，里面的电池滚了出来吗？如果是这样的话，闹钟显示的时间就等于是作案的时间，对吧？”

    指针直直的指向了四点整。但是aXe却说道：

    “根据警方的调查，被害女性的死亡推定时间，是在六月二十一日的凌晨零点到两点左右。可是，不管这个闹钟指的是凌晨四点，还是下午四点，都跟死亡推定时间相差挺远的呢。”

    “那到底为什么电池会被放在外面？”

    “那当然是因为凶手自已取出来了啊。＂

    “所以说，凶手就是你自己吧，不要说得好像自己跟凶手无关好吗？说吧，为什么要把电池取出来？”

    “是为了让人误认为作案时间是在四点吗？” 头狂人猜测道。

    “难道警察会被这点小伎俩蒙蔽吗？” aXe笑道。

    “各位，停一下。凶手不仅取出了电池，应该还拨动了指针吧？” 伴道全教授说道。这家伙总用表演戏剧时那种装模作样的语气讲话。

    “也就是说把指针拨到四点整，是有特殊含义的？”

    “啊，终于说到了关键点呢。没错，把指针询到四点整当然是有特殊含义的。这一点，可以说是第三重要的关键线索。””为什么这么重要？”

    “这个不是得由你们自己来想吗，不然，还算什么解谜游戏呢？”

    说着，aXe用手里拿着的袖珍斧头往脸上扇了扇风。

    在他说完之后，好一会儿没有人再开口说话。没有人想出答案。

    “还有别的信息吗？” 残虐君开口道。

    “还有几张照片。”

    说着，名为10005.jpg到10018.jpg的文件全部被传送了过来。玄关、厨房、卫生间等等十四张，全部是屋子内部的照片。

    “真是恶趣味的家伙啊。”

    其中的一张照片里，一个戴着曲棍球面具的家伙正蹲在床边冲着镜头比V字手势。而那个穿米奇睡衣的女孩就躺在他身边的那张床上。

    “虽然是自拍，但这张拍得还不错吧？”

    “你还专门把面具带去了啊，真是辛苦你了。”

    “别看我了，仔细去看看这房间里的每个角落吧。这里面隐藏着对推理来说非常重要的线索哟。”

    “哪一张？”

    “所以说我不是说过了吗，这得由你们自己分析推理的吧。”

    玄关、厨房和卫生间都整理得井井有条，看上去并没有什么可疑的地方。即使尸体在的那个房间也同样如此，除了尸体与那个闹钟，根本没有什么引人注意的地方。

    “忘记问最基本的信息了。案发现场就是松尾亚澄小姐自己的家吧。” 伴道全教授问道。

    “是的，就在她自己的房间里。地址是在……”

    屏幕上出现了一段文本。

    ＜东京都千代田区富士见一一x ― x 鲸冈公寓一O三＞

    “千代田区？就是皇居和国会议事堂所在的那个区域吗？原来还有人住在那里啊。” 残虐君的预期有些惊讶。

    “与她一同居住的人呢？” 伴道全教授问道。

    “她是一个人居住。”

    “她的老家是在……？”

    “不知道。”

    “交友关系呢？尤其是和男性朋友。”

    “不明。”

    “与公寓的邻居有来往吗？”

    “谁知道呢。”

    “有兼职吗？”

    “嗯……”

    “谁是第一个发现尸体的？”

    “不知道呢。”

    “什么啊。你那边不好好提供信息，这边怎么开始推理。”

    残虐君开始烦躁起来。

    “我没有故竟在隐藏信息，只不过，连我自己都不知道的事情，怎么提供给你们？关于被害人，如果你们还想要了解其他信息的话，就请自己去调查吧。说起来，福尔摩斯和波洛都是行动利落的人呢。” aXe眯了眯面具之下的眼睛。

    “从刚才的发言来看，你的潜台词就是即使不知道被害人的详细信息也能够解答，对吗？” 头狂人一边把图片一张张打开又一张张关掉，一边问道。

    “嗯。基本上来说。从我这边提供的数据就足够你们解题了。但是如果你们想要自己查找数据，从别的角度切人真相也是有可能的，所以，积极搜集其他信息也不会完全没用吧。还有人有问题吗？”

    “啊。”

    滑着鼠标的手突然停顿下来，头狂人有些惊讶。

    “怎么了？”

    “有一张冰箱的照片。”

    “10012吗？”

    “对，冰箱门上贴了很多纸条。”

    几张从书上剪下来的料理食谱，购物备忘录一样的草稿，披萨店的菜单，米奇的厨房计时器……

    “在左下角那张淡紫色的纸上好像写着什么奇怪的东西。”

    按照原来的尺寸看不清纸上的字迹，而放大到百分之两百后就十分清晰了。字迹看上去不是手写，而是由打印机打印出来的字体。

    【贤者帕拉墨得斯曾说，汝等迷途的旅人，就跟随我水晶杖的指引，横渡卢比孔河吧。】

    “不错不错，终于发现了。” aXe鼓了鼓掌。

    “这是什么啊？” 残虐君有些在状况之外。

    “当然是凶手留给各位侦探们的信息啊。真是个连二十面相(a2)都要甘拜下风的胆大包天的家伙呢。”

    “所以说，这不就是你自己写的吗？你疯了，居然敢把那种东西留在现场。”

    “你是在担心会被警察发现吗？放心，放心。警察绝不会想到这是凶手留下的东西。要说为什么？因为在现实中发生的杀人件里。从不会有哪个凶手会在现场留下用诗歌传递的信息。警察只会以为是被害人把自己喜欢的某句戏剧中的台词贴在了冰箱上罢了。”

    “那么是否意味若这句话中隐藏着解谜的关键信息呢？” 伴道全教授用手指抬了抬漩涡状眼镜的镜框说道。

    “如果你们能明白它意味着什么的话，会起到某种作用的。”

    “这是某种暗语吗？”

    “用了寓意法，或者说比喻法呢。与江户川乱步的《孤岛之鬼》(01)中的那首诗是一个手法。”

    “神佛若相会(02)。” 头狂人反射性地想起了那句话。

    “将巽鬼击碎。” 伴道全教授接道。

    “寻觅那弥陀恩赐” 残虐君说道。

    “勿迷于六道路口。” 最后，044APD用小到有些听不清的声音说出了最后一句。

    “不错不错。” aXe戏谑的鼓了鼓掌。

    “解题的关键就在这个语言游戏，或者说解谜游戏之中对吧。我们需要花些手段去解开这个暗语。所以说，帕拉墨得斯，这人谁呀？”

    残虐君话音刚落，044APD就开始敲击键盘。

    ＜布腊神话中出现的最具智慧的英雄，国王瑙普利俄斯于克吕墨涅之子。他发明了天秤、骰子、灯塔、战舰等，并在特洛伊战争中使用划时代的战术立下了赫赫战功。然而因为得罪了英雄奥德修斯、后被其设计诬陷贪污了黄金，最后被处以投石之刑死去。>

    “你真是知识渊博啊。”

    刚才在网上查出来的。”

    “说话那么慢、动作还挺快的。”

    “‘汝等迷途的旅人’指的是我们吧。”

    “指的是什么呢？”aXe装傻一样左右歪了歪头。

    “‘水晶杖’？听起来像是角色扮演的道具啊，是贤者拿着的那种权杖对吧。‘卢比孔河’？听起来有些耳熟。”

    “是意大利北部的一条河。尤利乌斯・恺撒当时就是渡过了这条河带兵进军了罗马、与格奈乌斯・庞培展开内战，最终获胜成为了掌权者。”伴道全教授说道。

    “帕拉墨得斯是贤者，所以可以说他手持权杖，但是卢比孔河是什么意思？帕拉墨得斯是希腊人，卢比孔河在罗马。不管是国别还是时代，这两个都相差很远吧。”

    “毕竟是暗语诗，没有必要在意一些有出入的地方。”

    “好了各位，不要把精力都放在这些细枝末节的东西上。”aXe拍了拍手。

    “这首诗只不过是我附赠的一个提示而已。从数学的角度上来说，就是一种类似于辅助线的东西吧。即使没有解读出其中隐藏的含义，也不影响大概的解题思路。反过来说，即使无视这首诗，只要好好研究事件本身也可以得到答案。所以说，请各位在解题时，只把它当作一个参考来看。

    “说到这里，既然我已经把所有的资料全部发送过去了，还是问一句吧，现在有谁已经想到了正确答案吗？”

    “抱歉，问题是什么来着？”头狂人敲了敲维德面具的额角。

    “看吧，太注意些细枝末节的东西才会这样。这次的问题是……”

    一行鲜红加粗的字体出现在了屏幕上。

    <凶手的下一个目标是谁？>

    “不用说出具体是谁或者他的名字是什么，只要能说出那个人的特征就够了。比如说，某个一月一日出生的女人或者某个拥有二级小型船舶驾驶证的海归之类的。当然，也必须说出选择那个人的理由。也就是说，这次的主题就是‘隐藏的关联’，请找出被害人之间的联系吧。那么……”

    <连续杀人犯的下一个目标是谁？>

    鲜红加粗的字体再一次出现在了屏幕上。

    “知道答案的人，有吗？有吗？嗯，确实不应该有呢，毕竟杀人事件才发生了一起。如果能在连续杀人事件发生之前就找出凶手作案规律的话，是可以解救下一个被害人不错，但如果那样的话，各位岂不是成了比埃勒里和金田一都更厉害的人了吗？如果现在就有人能说出正确答案的话，我就脱掉衣服全裸从横滨地标塔的一楼跑上八十楼以示奖励。”

    aXe用斧子对着脸扇了扇，一副气定神闲的样子。

    “七十楼。”一个很小的声音传来。

    “什么？”

    “地标塔一共七十层楼，就算把塔顶加上也才七十三。”044APD道。

    “我是在举例子啊，举例子。这都听不懂吗？”

    对于这个略带挑衅的说法谁也没有应声。

    “那么，我就给你们三天的思考时问吧。每人三天，三天之后没有人能说出正确答案的话，就会出现第二起杀人事件了。”

    “三天的时问能做些什么？如果阁下们都是学生或者赋闲在家的话，想必会有许多空余时间，但是，吾辈(03)在平日里不到晚上都是走不开的。“伴道全教授有些不满地说道。

    “嗯？教授是上班族呢。”残虐君说道。

    “嗯。”

    “是什么工作？”

    “呃……”

    “系统工程师？销售？装修？”

    “其实也不能算在工作什么的…”

    伴道全教授突然忘记了使用往常那种装模作样的语气，用手挠了挠黄色的爆炸头假发。

    “那你在忙什么，难道是在做照顾卧床老人的看护之类的吗？喂喂，你该不会是警察吧？这是什么卧底调查吗？

    “也有可能是在撒谎哦。比如故意表现成一个成年人，其实只不过是个中学生什么的。”

    “有可能。用那种时代错乱的说话方式，说不准是想让自己显得老一点呢。”

    “无所谓。”044APD开口道。aXe也点了点头道：

    “没错，不要去试图知道对方到底是谁，喜欢找人的话就去找到凶手的下一个目标吧。找人的时间限定三天。不过，虽然只有三天，我也觉得有些太长了。毕竟这个问题如果不是依靠直觉一下子猜出答案的话，就算用上一年的时间你们也想不出来的。”

    “自以为是的家伙。”残虐君咒骂了一句。aXe则无视这句话继续说道：

    “那么各位，七十二小时之后再见吧。”

    接着，他的窗口变成全黑。随后<伴道全教授>、<残虐君>也退出了聊天室。

    “再见。”向还没有下线的044APD打了声招呼，头狂人也关闭了聊天窗口。

    六月二十八日

    在东京地铁有乐町线江户川桥车站的东北边，有一条用水泥加固了堤坝的神田川，渡河之后可以看到一道山坡。从一条蜿蜒的小路走到坡顶，可以看到在小日向台地的中间有一个四周都被高高的砖墙包围起来的地方。从砖墙往里看，是一片松树、白橡树、喜马拉雅杉之类的常绿树，郁郁葱葱地拥簇着四五栋同样由红砖砌成的建筑物。

    在第一回视频推理会议的第二天，头狂人就换乘了三辆电车来到了这里―花菱女子短期大学。这所大学创立于明治三十二年，是在女子大学中堪称开创者一般的存在。

    走进学校的正门，是一条稍显狭窄的单行道。头狂人假装路过这里的样子，用余光偷偷地观察着。在大门旁边有一个派出所一样的大正时代(04)的守卫所，旁边站着两个穿灰色制服的中年男人。他们会亲切地对路过的女学生们打招呼，但只要发现可疑的人，就会板着脸堵在门口不让其通行。

    在离大门还有十来米的距离时，头狂人停下了脚步。天空已经聚集了深灰色的鳞状云，这是典型的梅雨季的天空。但是应该不会立即下雨，暂时可以放心。

    从大门里走出了三个大声聊天的女生，三个人不行。然后是两个结伴而行的女生，这对也不行。她们的后面终于出来了一个没有结伴走的女生，但她的身后又紧接着走出了一个人，所以也只能目送她们远去。

    当走过了好几个人之后，终于等来了一个合适的人选。一个背着单肩包的女生正一边低头玩着手机，一边慢悠悠地走上了山坡。而在她的前后三十米都没有再出现其他人。

    头狂人在她(就叫A子吧)的后面追了过去。在A子快要走到坡顶的时候加快脚步追上了她。走到比她稍前的地方，头狂人转过头问道：

    “请问您是营养系的学生吗？”

    当然、这时候的头狂人并没有戴上达斯・维德的面具。

    穿牛仔裤的A子吓了一跳，停下了脚步，然后取下了挂在耳朵上的耳机的其中一边。

    请问您是营养系的大二学生吗？”头狂人又再问了一遍。花菱女子短期大学一共有四个系，每个系的学年都是两年，所以概率为八分之一。

    “是的。”

    她有些戒备地皱起了眉，但还是给出了一个准确的回答。第一关，突破。

    “这是我的名片。”

    头狂人从上衣口袋里拿出了早已准备好的自制名片，将它快速递给了A子。

    “TVJ,超惊奇节目组助理导演……什么？这是电视节目吗？”

    A子睁大了双眼，将名片和头狂人来回比对。头狂人将食指竖起放在嘴前，故弄玄虚地往后退去。

    “松尾亚澄小姐与您是同级生吗？”

    “嗯？噢对。”

    “我在TVJ的晨间节目中负责广告宣传的工作，就像名片上写的那样。”

    头狂人继续往后退去，不一会儿就退进了巷子里。

    “超惊奇节目，我每天早上都在看啊。”A子说着，也不自觉地跟了过去。

    “感谢您的支持。那么接下来，我将就此次不幸的事件，即松尾亚澄小姐的那次事件进行采访。本来我应该拿书面资料向您讲解此次的采访主题，但是准备太多把时间拖长反而不利于节目的形成。毕竟，节目的生命力就在于新鲜感。说到松尾亚澄小姐，真是太令人遗憾了。那真是一起悲惨的、可怕的、令人不快的事件啊。从事件发生到现在已经过去整整一周，而凶手却依然逍遥法外。同一栋公寓与周边的邻居们都十分恐惧。而作为平日里与她亲密无间的同学们、在为她伤心的同时，想必也因为害怕凶手盯上了花菱大学而感到十分不安吧。不仅是花菱的学生，还有全国同年龄的女性，甚至大家的父母们也同样如此，大家都恳切地盼望着凶手能够尽快落网。因此对于搜查工作到底进行到哪一步，犯罪嫌疑人是否已经出现这方面的情报都十分关心。但是警察不管做什么都奉行秘密主义，从不会泄露相关的信息。所以说接下来就是我们的工作了。独自开展调查，为国民们送上情报，这就是我们公共节目的使命。”头狂人随口乱编了一通。

    “总之，就是想知道我的看法对吧？”

    “直截了当地说，就是这么回事。”

    “没问题，摄像机在哪儿？”说着，A子往左右看了看。

    “没有摄像机，这次就是单纯地想采访一下您的看法。”

    “嗯……”A子迟疑地用手摸了摸侧脸。

    “如果能够得到您的帮助，虽然比较少，但……"

    头狂人从包里取出了一个信封拿到胸前。但是并没有把它递给A子，而是快速地又放回了包里。

    “那么，是否有幸能得到您的帮助呢？”

    “嗯，可以呀。”

    A子的眼角浮现出了笑意。趁她还没有改变主意之前，头狂人连忙问道：

    “已经过世了的松尾亚澄小姐是位怎样的人呢？”

    “她很可爱哦。”

    “那她的性格、兴趣、朋友关系之类的呢？”

    “还挺普通的。但……其实也不算普通。”

    “不算普通是指？”

    “她喜欢迪士尼。”

    “可现在喜欢迪士尼的女生不是非常多吗？”

    “话是没错，但是她可不是一般的喜欢。她的衣服、包包、手帕、雨伞、项链、钱包、手机屏保、来电铃声全是迪士尼。我以前去她家玩过一次，结果发现她的杯子、桌子、拖鞋、窗帘、鼠标垫、电脑屏保、肥皂、马桶坐垫也全是迪士尼的，看得我头晕。才在那儿呆了三十分钟，就让我有点反胃的感觉了。”

    在aXe拍的照片中，她的屋子里确实也充斥着米奇的周边。

    “迪士尼乐园也一样，她只要有空就会过去，比如说放学之后的那段时间。当然，她购买了包年的门票。不止这样，她还会偷偷买些周边回来。就连婴儿的鞋子、男子训练服都有。不是用作礼物，而是买回来自己收藏用的。像她这样，有再多钱都没用。所以就去租了那种破烂的旧公寓住。而且她平时连公交车都不坐，简直不可思议。不仅如此，家里没有洗澡的地方她就去神乐坡的澡堂洗澡。不过她怎么去的啊，难道是抱着浴桶去的吗？从饭田桥的车站前，从外护城河道那边走过去的吗？真是不敢想象。”

    “她还有别的爱好吗？”

    “没有了。就是个迪士尼宅女。”

    “那她的性格怎样？”

    “没按开关的时候挺老实的。”

    “没按开关？”

    “平时她是一个非常老实的人。声音很小，从不会自己主动搭话，一直是一个人坐在角落里。但是我们有时会聊到迪士尼的话题不是吗。比如说，我下周要跟男朋友去迪士尼约会之类的，经常会跟朋友聊到，然后一听到这个，她的开关就被打开了。她会从角落一下子冲过来，‘强烈推荐迪士尼画廊的迪士尼素描班，可以学会怎么画迪士尼的人物，只要五百日元超级划算！地点在世界市集，从大门进去后直走左边’这样喋喋不休地向人推荐。真的很吓人诶。我有次看她穿着米奇的T恤，觉得挺可爱的就夸了她一句，然后她又开始说这是哪次活动的限量版只有在米奇公馆(05)的哪家商店里才能买到之类的，真是一点也不会聊天。好像觉得自己就等于全世界，自己喜欢的别人理所当然地也会喜欢。虽然我

    没有恶意吧，但是说实话真的很让人讨厌。”

    “也就是说从某种意义上，松尾小姐其实一直被所有人所排斥、疏远对吧？”

    “也可以这么说。嗯？难不成，你是在怀疑我们吗？”

    A子说着皱起了眉。头狂人连忙摆手道：

    “没有那回事。那个，她既然有这么需要花钱的爱好，那么平时肯定有份兼职工作吧。”

    “也许吧。”

    “您没有听说过她打工的事情吗？”

    “没有。”

    “不需要她具体在哪里工作那么详细，比如说她在兼职当服务生，或者她会夜里出去工作，或者听到她与同事打电话什么的。”

    “没有这种印象。”

    “她有男朋友吗？"

    “不像有的样子。要说恋人的话，米奇就是她的恋人吧。”

    “社团呢？”

    “她好像没有加入社团。”

    “那校外的活动呢？”

    “一样吧。放学之后就算到了晚上她还是会去迪士尼乐园的，哪儿有时间参加社团活动啊。”

    “去迪士尼乐园的时候，她会和特定的什么人一起去吗？”

    “所以说，我不是说过了，她没有男朋友。”

    “不是男朋友，某个普通朋友也可以。比如说，有相同爱好的两个人，都喜欢迪士尼之类的……有这样的男生或者女生吗？”

    “她说过，如果有同伴的话，反而会打乱自己的节奏和安排，所以从来都是一个人去。居然会有人这么想，简直不敢相信。”

    A子说着，用手抱住肩膀缩了缩脖子。

    “这么说来，联谊什么的也……”

    “绝对不会去的。她可没有那个钱和时间。”

    “那您知道她的老家在哪里吗？”

    “嗯………在哪儿来着。”

    “那她的家人呢？”

    “啊，想起来了。她老家在冈山。咦，你们超惊奇节目里不是播过吗？”A子“咚”地捶了下手掌，指着头狂人问道。

    “啊，不，我不负责那边的采访所以……那么，今天就问到这里吧。感谢您的支持，在百忙之中打扰了。”

    趁着还没露馅，头狂人把之前的信封拿出来递了过去。A子早就等着这个时候似的一把把信封抢了过去，站在原地就打开了封口。

    “这是什么啊。”

    信封里只有一张叠好的纸。

    “酬谢金将会用银行汇款的方式给您。请在这张纸上写下您的银行卡卡号。”

    “原来是汇款啊。”A子失望地撇了撇嘴角。

    “公司的规定，两万日元以下的酬谢金才能使用现金的形式。”

    “你的意思是，这次我能拿到两万以上？”

    “一共三万日元。可能有些少，不过这也是公司的规定。”

    “明白，明――白。”

    A子展颜一笑，从钱包里抽出了银行卡，然后在那张写有TVJ财务室名字的汇款确认书上写下了卡号。

    “另外，您对这些词有什么印象吗？帕拉墨得斯、法杖、卢比孔河。”

    “没有印象。”

    与A子告别以后，头狂人向饭田桥走去，在路上把那张假的汇款确认书扔进了垃圾桶。

    松尾亚澄居住的鲸冈公寓在一个山坡上，距离JR饭田桥站徒步仅有三分钟的距离。明明再往里走就有一栋二十层楼的高层建筑，但是她住的这座公寓，却是在大约半世纪前建起的仅有两层楼的旧式木质房屋。在这座钢筋丛林的大城市里就如同隐形一样。

    一三号室的房门与它旁边的窗户都被罩上了蓝色的编织布，头狂人本来想去问邻居一些线索，但察觉到周围还有些警察留在现场，于是在公寓前徘徊许久还是回去了。

    回家之后，头狂人在网上搜索起来。松尾亚澄出生于冈山县玉野市，父亲是五十六岁的团体职员，母亲五十三岁职业不明，有一个哥哥，但其年龄和职业不明，老家还有一个八十六岁的祖母。在其小学的毕业文集里，她说自己将来的梦想是成为一名美容师。在中学时曾加入软式网球(06)社，高中时进入了吹奏乐部。明年三月将于短大毕业，但是没有参加就职活动，而是想要进人系统的四年制大学学习。

    头狂人努力思索着。

    但是不管怎么想，到底谁会成为下一个目标，仍然没有一点头绪。

    七月七日

    “结果，还是没有人答得出来啊。你们不是自称推理狂吗。说到底，也就这种水平而已吧。”屏幕里的aXe说道、想必现在正在曲棍球面具下得意地嗤笑吧。

    “你的自吹自擂说完了吗？”残虐君不快地说道。屏幕那边的镜头还是一如既往地对着水槽中的鳄龟。

    “那么既然如此、我就开始讲述第二起事件了。第二个被害人名叫关本浩纪、男性。”

    <关本浩纪一九七三年九月四日生三十一岁0型>

    一行文字显示在屏幕上，随后一张名为20001.jpg的图片也传送了过来。那是一个背着小型旅行包的趴倒在地上的男人。他的脑袋旁边还掉落了一顶藏青色的棒球帽。穿着白色T恤的上半身在腰部渗出了大量的红色血迹。

    然后是一张名为20002.jpg的图片。同样拍的是那个趴倒在地的男人，但这张镜头离远了些，把周边围着男人站立的人们也一起拍了进去。有瞪大了双眼的小孩，有用手捂着嘴巴的老婆婆，有指着男人的辣妹，有正在打电话的中年男性，有把手机举在面前的学生。估计正在拍倒在地上的那个男人吧。

    “电车？”头狂人用达斯・维德的声音自言自语道。因为在围着男子站着的人中间还看得到一根细长的银色柱子。

    “有些人一看就知道，这趟车是E231系500番台(07)的山手线，但是要求你们几个能够一眼看出，确实有些苛刻了呢。”aXe趾高气扬地说着，伸出食指左右播了摇。

    “山手线？”

    “没错。不是神户市营地铁的山手线，而是JR东日本的山手线，在东京，绕圆行走的绿色的山手线。”

    “事件发生地点在山手线的车厢里？”

    “如你所见。”

    “被害人看起来是腰部出血。”

    “右腰，刺中了肝脏。凶器是匕首，已经被凶手带走了，所以并未留在现场。”

    “你在电车里就动手了？”

    “没错，你们还要问几遍。”

    “周围这么多人你都敢动手，胆子真大啊。而且居然还留在现场拍了照片。”残虐君惊讶地说道。

    “不，虽然旁边站着很多人，但是人越多反而越不引人注意，不是吗。在星期天的晚上，在这个所有人都刚刚从外面度完假、逛完街回家的时间段，车厢里的人多到爆炸。一直到终点站的东京站之前，上下车的人流都会向车门那里移动。在那种环境下刺人一刀，根本不会有人看见，或者说，根本没有人看得见。这就跟在满员电车上抓不到痴汉是一个道理。拍照也是，又不是我一个人在拍，多的是人围在那里咔嚓咔嚓地拍照。明明有人流着血倒在了地上，大家都在想什么啊。”

    “东京站……”伴道全教授喃喃自语道。

    “山手线、东京站、星期天、晚上、男子、匕首、背部、山手线、东京站…”伴道全教授不断低声重复着几个词。今天也是一如既往的黄色假发加漩涡状玩具眼镜，上半身套着宽松的白大褂有一个名叫杰克・福翠尔的侦探小说家，在二十世纪初的美国十分出名。然而在一九一二年的四月十一日，他却搭乘上了那艘泰坦尼克号，从此与泰坦尼克一同沉眠在了无边的大海之中。

    在那位福翠尔的作品之中，塑造了一个有着“思考机器”之称的侦探。他同时是哲学博士、法学博士、医学博士、口腔医学博士、英国皇家学会会员等等，拥有着多到超乎想象的头衔。在下象棋时，即便面对着象棋国手，他也能在十五招之内完胜对方。

    这样一个名侦探，不，应该说超人侦探的名字，就叫做奥古斯都・S・F・X・凡・杜森。伴道全这个网名想必就是由此而来。而且不论是风格还是模样都在与其尽量贴近。凡・杜森教授总是一头乱蓬蓬的黄色头发，鼻子上架着厚重的眼镜，胡子也会剃得干干净净。所以伴道全也有样学样，选择不戴假胡子而戴假的胡茬，在嘴的周边贴上一圈橡胶制青色胡茬印。然而就像那个模仿长岛茂雄的艺人一样，那圈从双颊延仲至下巴的胡茬总给人一种突兀的感觉。这大概也是派对的变装道具。

    “吾辈刚刚回想了一下，最近的确发生了一起山手线车内乘客遇袭事件。难道这就是那起事件吗？”伴道全用手指推了推漩涡状眼镜的镜架，仲着脖子问道。刻意的语气想必也是模仿的那位有着思考机器之称的名侦探吧。

    “嗯，应该是同一起事件。”aXe有些兴奋地回答道。

    “诶？是那起事件吗？那次是你干的？”

    头狂人也随之发现了，惊讶地用手指指着屏幕对面的aXe说道。

    “嗯，是我做的没错。”

    “那起事件？什么事件啊。”残虐君说道。

    “至少你也看看新闻吧。”

    “别废话！到底是哪起事件，你好好说清楚。没有数据怎么推理。”

    七月三日的下午六点左右，途径东京站的外环山手线的六号车厢里突然响起了女性的尖叫声。一名女子在电车里突然感觉有人从背后紧紧抱住了自己。是痴汉吗？赶忙挣脱之后，身后的男子像是失去了重心一样突然倒在了地上。面朝下倒在地上的男子并未起身，而是像刚从水里钓起的鱼一样不停地痉挛抽搐。他的嘴里发出了痛苦的呻吟声，T恤一点点地渗出了鲜红的血迹。你没事吧，快来救命啊，大家冷静，不要啊，大家空出通道来，在座的有医生吗，快叫工作人员……刹那间车厢和站台到处都是尖叫和怒吼声，人声嘈杂一片混乱。

    遇袭男子是居住于爱知县的企业职员，前一天为了观战职业棒球(08)赛而来到了东京，第二天在神宫球场看完日场比赛之后，他正准备乘电车回到位于春日井市(09)的家中。

    受伤部位仅有右腰一处。长三公分，深十公分，经鉴定是由匕首所致的刀伤。而在车厢内与东京站的站台内均未发现凶器。

    虽然凶器已经刺伤了肝脏，但遇袭男子仍万幸地捡回了性命。现在正在其被送往的医院内接受救治。因其状态已经稳定，且意识清晰，其正在接受警方的调查。

    据称，关本浩纪在走出神宫球场之后，顺路去了一趟秋叶原购买了职业棒球的周边卡片，然后乘坐山手线驶往了东京站。到站后他在正准备下车换乘新干线时，突然感到腰部传来了剧痛。然而他并没有看到凶手，关于遇袭的原因也毫无头绪。诸如踩到了别人的脚、在途中打电话、耳机漏音等等在车内致使乘客间纷争的事件一概没有发生。

    于是警方认定，这是一起不针对任何特定人物的通魔(10)犯罪事件。而因为这起事件是在山手线这样东京标志性的铁路上发生的，因此尽管只出现了一名遇袭乘客，但还是被报纸、电视等各大媒体大肆报道了一番。

    “他居然没死吗？”残虐君有些失望地说道。

    “按我的计划本来是会的。”aXe叹了口气。

    “切。”

    “我有什么办法，在那种地方，总不可能再多刺几刀吧。”

    面对镜头，aXe来回挥着那只袖珍的斧头。

    “真是丢脸。”

    “闭嘴。死没死根本就不是问题。问题是，这个叫做关本浩纪的男人到底为什么会成为我的第二个目标。第一个是女大学生，第二个是公司职员，两个人之间到底存在着什么样的联系呢？嗯？还不快动动你的脑子，想想怎么答题。”aXe恼怒地说道。

    “我们需要更多被害人的信息。这次的信息太少，感觉推理起来有些麻烦。”为了隔开势同水火的两人，头狂人赶忙插话道。

    “被害人的工作地点在小牧市的汽车零件厂，工种是销售，工作态度良好，因为口才上佳还广受老客户的欢迎。家住爱知县春日井市高山町，与父母同住，未婚。爱好是车和棒球。关于棒球，他不仅爱好去现场观战，同时自己也会参加公司中的业余棒球比赛，并在里面担任左场手。这是我这边的个人资料，以上。”

    “那他的出身呢？是不是在冈山县？”

    说不定跟松尾亚澄是同乡、同窗或者前任男女朋友……

    “不知道。”

    “他喜欢迪士尼吗？”

    “谁知道呢。”

    “在进入现在的公司之前是不是在东京工作过？或者在现在的公司工作时是不是曾去过东京出差？”

    “不、知、道。”

    “他的大学呢？是去东京上的大学吗？”

    “哦？你是想说他的母校也是花菱女子短大吗？”aXe嗤嗤地笑了出来，而头狂人则有些恼怒地接着说道：

    “我是想说，如果关本浩纪曾在东京居住过，那么说不定曾与松尾亚澄有过交集。比如说是她打工的地方的常客，是鲸冈公寓一○三室以前的租客，或者曾坐过同一辆公交车之类的。”

    “用这种方法寻找线索确实是作为侦探的正确做法呢。但是，我刚才已经说过了，‘以上’就是我掌握的全部资料了。至于他的公司名字是什么，有没有兄弟姐妹，住宅的地址和门牌号是什么，获得过什么奖，得过什么病，喜欢什么类型的女人，这些我一概不知。所以，要想知道的话，就只能劳烦各位大侦探自己去调查了。”

    达斯・维德面具下的头狂人皱了皱眉。

    这次的照片是只有刚才那两张吗？”残虐君说道。

    “还有两张。”

    20003.jpg和20004.jpg传送了过来。前一张是遇袭男子被担架拾走的照片。他的棒球帽还被放在了他的胸口，这种待遇简直就像是已经身亡了一样。后一张没有那名男子的身影，而是只拍了几个乘客膝盖往下的部分。看起来像是正要拍照的时候，被什么人撞了一下，不小心改变了镜头的方向。

    “……片。”一个小到几乎听不清的声音再次出现。

    “怎么了，可伦坡(11)先生。”

    被称为可伦坡先生的就是044APD。044APD原本是那名可伦坡探长的爱车，一辆破旧的标致403敞篷老爷车的车牌。而044APD应该就是那位可伦坡探长的狂热粉丝吧。

    “担架的照片。”

    “20003？"

    “表。”

    “啊，被发现了呢。”

    20003jg的左下角有些失焦不清，但那里确实有一块手表。它应该是正在拍照的aXe的手表，因为照片聚焦在远处的担架上，近处的物体反而变得模糊不清了。

    “三点？”

    伴道全教授偏着头问道。那块手表的指针正好指向了三点。

    “嗯没错。”

    头狂人也发现了。事件发生在六点，然而这明明是在事件发生之后拍的照片，手表却品示了三点。虽说照片有些模糊，但是无论如何六点也不会被错看成三点，毕竞指针的方向完全不同，即使手表被戴反了，指向六点的指针也应该变成十二点三十分。

    “跟松尾亚澄的那次一样，是你刻意调好的时间吧。”残虐君说道。

    “回答正确。”a用养子指了指镜头说道。

    “拨乱时针到底有什么含义，况且这次的案发现场里有那么多目击者，想要搅乱犯罪时间根本不可能，那么伪装手表又有任何意义吗？”

    “所以说，到底有什么含义需要你们自己去找答案吧，还要我重复多少遍？”

    “嗦。我这是在自言自语，蠢货。”

    哎？”伴道全教授出马了，“上次的显示时间是四点，这次是三点，减少了一个小时呢。”

    “难道是在倒计时吗，当下一起事件发生，现场显示的时间就是两点。”线虐君说道。而aXe当即就反驳道：

    “错。”

    “你是在嘴硬吧？？”

    “那好，我问你，倒计时的意义在哪里？”

    “再下一次就是一点，最后变成零点，然后再发生点什么吧。”

    “会发生什么？”

    “会发生某件事。”

    “你不说清楚到底会发生什么事的话，就没有说下去的必了。”

    “连续杀人将会结束。”

    “不会结束的。”

    “呵恶……我很快就会解开的，你给我等着。”

    “那你必须得做好解不开的心理准备了。”

    “去死吧。”

    “……片。”

    争吵不休的两人中间插入了一个微弱的声音。

    “可伦坡先生？”

    “另外―张照片，20004那张。”

    “怎么了？”

    “脚下的纸。”

    “不错不错，可伦坡先生的观察力可太敏锐了。”

    在就像前卫艺术一样并排着的脚和脚之间可以看到一个白色的物体，正好被一只黑色篮球鞋的脚尖所踩住。原本看不出上面的文字，可把图片放大到百分之两百以后字体便清晰可见了。

    <这是人生游戏吗？不，这是大富翁游戏(12)。>

    “凶手留下的信息第二弹？”头狂人寻求确认。

    “好像是呢。”aXe装傻充愣道。

    “人生游戏，是那个人生游戏吗？先转轮盘，然后根据转到的数字移动汽车状的棋子，当车开到生孩子的格子之后，就噗嗤地刺一下那个火柴棒状的人偶取得礼金，接着投保或者买股票，最后实现一发逆转的那个轮盘赌博游戏吗？”

    “应该是吧。”

    “那大富翁，就是那个大富翁？先买地、建房，然后向路过的玩家收取租金并抽取共同基金或者机会卡，每次同时掷出两枚骰子，而当点数连续三次相同就会被关进监狱的那个游戏吗？”

    “应该是吧。”

    “纸条中的‘这’，指的就是连续杀人事件吧。”

    “这样解释的话比较自然呢。”

    “连续杀人事件不是人生游戏而是大富翁游戏……简直就像禅僧的问答一样莫名其妙啊。”头狂人耸了耸肩。

    “也就是说它与大富翁具有相似点对吗？”伴道全教授说道。

    “相似点在哪里？”

    “大富翁这个游戏的特点反映在了杀人上面吧。”

    “特点包含的范围也太广了吧……”

    在上中学之前，头狂人也常和家里人一起玩图版游戏(13)。因为有个比自己大六岁的哥哥，所以常会玩些与年龄不相符合的游戏。大富翁就是其中之一，头狂人在小学低年级时曾痴迷过地产买卖中的策略，像大西洋街道、文特诺街道、马尔文花园这些地段的名字，至今也依旧记得十分清楚。

    但即便如此，头狂人也想不出大富翁游戏与第一、第二起杀人事件之间存在任何的关联。

    “反之，既然不是人生游戏的话，那么将大富翁与人生游戏进行比较之后去掉共同点、就能找到它们的关联了吧。”

    比起不同点，共同点反而更少。虽然两个都是图版游戏，但不管是棋子的形状、前进方法、货币单位还是游戏的目的都不同啊。”

    “人生游戏的诞生地是英国，大富翁最初发售于美国。"044APD补充道。

    “好了各位、这次的信息也和上次一样，希望你们不要太在意这种细枝末节的东西。比起解读这份信息，观察事件本身其实更加重要。”

    “那从一开始就不要多此一举不是更好？出了这种谜题谁能不在意啊。还是说，这个信息只是你在故弄玄虚想要扰乱我们的视线，实际上根本没有任何意义？还有每次拨乱时针，也只是故弄玄虚的烟雾弹吧。”残虐君挑衅地逼问道。而aXe却完全无视了这番话道：

    “时间紧迫，今天我们差不多就到这里吧。那么，有已经知道了答案的人吗？松尾亚澄与关本浩纪之间存在的隐藏关联是什么？凶手的下一个目标又会是谁？”

    你这家伙，可恶，我一定会杀了你――残虑君不断爆着粗口，面另一边伴道全教授也在快速地喃哺自语道：

    “松尾亚澄，关本浩纪。名字里既没有相同的汉字，也无法形成接龙。首字母是A・M(14)和H・S,不是接龙，字母也不是相连的。A、M、H、S,排序之后能组成单词吗？不能吧。出生年日分别是一九八六年二月二十三日和一九七三年九月四日，数字上也没有一致的地方。星座分别是双鱼座和处女座，并不相连。血型……哦？两个人都是0型血，这是0型血连续杀人事件吗。”

    “那个，我怎么可能会出这么低级的题目啊。上一次我可是出了一道利用汽车在网球场无足迹杀人的题目哦。”

    “上一次不是没有人答出来，弄得大家都很扫兴吗，所以你这次降低了难度也说不定。”

    “的确，上次那件事我也反省过了。因为是一个利用了最新技术的机械诡计，不是那方面的行家的话很难解得出来。但是，就算要把难度降低，也是有限度的吧。”

    “但是事实上，他们的血型都是O型啊。”

    “那个只是偶然。有百分之三十的日本人是O型血。只有两个人的话，连续是型血有什么奇怪的。事实上凶手并不是有意在寻找型血的人下手，而且对两个人的血型也根本就一无所知――这件事，由凶手本人我，在此亲自澄清。”aXe装无辜地笑着摸了摸后脑勺，然后接着说道：

    “所以说，O型血连续杀人事件驳回。其他人有答案吗？有吗？”

    没有人应声。

    “真是拿你们这群侦探先生没有办法呀。那好吧，就再给你们一点思考的时间。这次的时间期限也同样是在三天之后哦。请各自在这段时间之内，不管是用脑还是用腿，努力去找到事件之间隐藏的关联吧。不然的话，就要出现第三个牺牲者了哦……”aXe像是单纯开了个玩笑似地说着，在面前来回地挥动着手中的斧头。

    七月二十一日

    “喂喂，侦探先生们，第三个辆牲者也要因为你们的沉默而出现了，不觉得很丢脸吗？”屏中曲棍球面具装模作样地嘲讽着，而残虐君立刻回嘴道：

    “你还以为这是勇者斗恶龙吗？”

    “不过大驾光临的各位名侦探先生们，既然这一次也没能阻止杀人事件的发生，是不是把名侦探的招牌摘下来比较好呢。”

    “名侦探一般都无法阻止连续杀人事件的发生吧。侦探只存在于解谜的时候，也就是说，在凶手结束了连续杀人之后。”

    “那就请各位名侦探多多指教了，也就是说在这场游戏中，各位准备在旁边咬着手指一直等到最后一个牺牲者被杀掉吗？但是这次的事件可不是什么只有五个人被困在暴风雪山庄里的密室杀人案，也不是什么加上私生子一共才二十个人的家族老屋杀人案。可能会是上百人，不，说不定连十万人也可以杀掉的事件。如果不快点阻止它的话，说不定会变得非常难以控制哦……”

    在上次的视频推理会议结束之后，头狂人就在网上调查了第二个被害人的资料。

    关本浩纪出生于并居住于爱知县，高中和专门学校(15)也在当地，并且没有在东京工作过的经验。虽然为了观看职业棒球比赛，在赛季会每月去东京一次，但即使他会去卖职业棒球周边的商店逛逛，也绝没有一次踏足过迪士尼乐园或者商店。他没有什么熟人居住在鲸冈公寓里，也没有任何家人亲戚毕业于花菱女子短大。

    与第一个牺牲者松尾亚澄之问，完全找不到任何相关联的地方。

    “你的废话怎么每次都那么多啊。好了说吧，这次又杀了谁。”

    残虐君不快地说道。而屏幕的画面里出现的依然是那只翻着肚皮眯着眼睛的深绿色乌龟。

    “这个人。”

    <正田裕一郎一九五一年八月三日生五十三岁>

    “顺便说一下，这个人的血型是A型。这样一来，O型血连续杀人事件这条线就可以不用再提了。”aXe说着愉快地笑了笑，然后发送了一张名为30001.jpg的图片。

    这是一名倒在木地板上的男子。他的脸朝左，身体俯卧在地。两只手呈四十五度斜举着，两只脚都呈笔直的挺仲状。

    男子的上半身穿着一件白色T恤，下半身穿了一条宽松的阔腿牛仔裤，脚上是棕色的袜子和鞋子。在脖子和腰间都围了一圈较粗的带子，还系上了蝴蝶结，所以应该是围裙的带子。

    与他年龄相符的是快要秃掉的头顶，还被染成了深红色。而在头发尚且浓密的后脑勺处鼓起了一个拳头大小的肿包。

    “最初是女大学生，第二个是团块(16)青年，第三个是中年大叔，年龄正好是完全分开的呢。”

    “不过一次比一次更高了，这是需要注意的点吗？”头狂人问道。

    “嗯……谁知道呢。”说着，aXe歪着头故作思索状。

    “关于正田裕一郎先生我再多说一点吧。他曾在学校里担任过行政老师。”

    “是花菱女子短大吗？”

    “这个词的出现次数是不是有点太多了？不，是在神泰川县的一所私立高中。但是他早在一年前就离开了那里，在被杀掉的时候，他的身份是苍狼大饭店新桥三号店的店长。”

    <苍狼大饭店新桥三号店东京都港区虎之门一一×一×版本大厦一楼>

    “中华料理馆？”

    “是蒙古料理，成吉思汗料理的连锁店。最近几年不是很流行成吉思汗料理吗，说是里面富含一种可以促进脂肪燃烧的有机酸、好像叫做肉碱(17)来着？”

    “……料理。”是044APD的声音。

    “什么？

    “成吉思汗锅是日本料理。”

    “哈？”

    “最早是在昭和初期的北海道出现的。”

    “啊？”

    “它还与摩周湖、五郭一起被列入了北海道的遗产名录。”

    “啊？等等，成吉思汗，就是那个成吉思汗吗？蒙古帝国的始祖。”

    “那个是那个，这个是这个。”

    “那为什么会给一个日本料理起名叫成吉思汗锅啊。”

    “气氛。”

    “什么意思？”

    “店里的羊肉用的好像是蒙古的羊肉，然后锅的形状与蒙古军的头盔很像。”

    不知是不是因为聊天的气氛活跃，044APD的声音听起来比以往更精神一些了。但因为<044APD>的窗口仍然一如既往地模糊不清、根本看不出屏幕对面的人的表情。

    “啊……喂喂？”戴着漩涡状眼镜的伴道全教授开口道，“成吉思汗是蒙古料理还是日本料理―一这个是解题的重要线索吗？”

    “非也非也，实际上它就算是法国料理也没什么关系。”

    “那就请你赶紧把要点说出来好吗，我很忙的。”

    “果然是上班族呢。”残虐君说道。

    “总之，赶紧说要点，要点。要一条条列出那样清晰地说。”

    伴道全教授对着镜头挥着食指说道。

    一张30002.jpg被传送了过来。点开一看，首先映人眼帘的就是“苍狼大饭店”几个大字。字体鲜红，这是一块非常引人注目的招牌。而招牌的下面就是一扇木质的大门。

    “这是从外面拍摄的苍狼大饭店新桥三号店。至于店里的样子，就是第一张照片里所呈现的那样。”

    “在别人的工作地点下的手啊。”

    “没错。”

    “在事件发生的时候，店里还有其他店员和客人在吗？”

    “怎么可能。那个时候要是店里还有其他人的话，我现在不早就被送进局子里去了。”说着，aXe忍不住发出了偷笑声，用手里的袖珍斧头对着脸扇了扇。

    原来这是他一个人的店啊，看来生意很冷清嘛。”

    “他是雇了店员的哦。”

    在随后被发送过来的30003.jpg中，可以看到一台上下班计时器和考勤打卡机(18)。在打卡机的卡槽里有五张卡，上面依稀写有角田，大流，李，汉森和佐藤五个人的名字。

    “根据警方推断，案发时间大致是在七月十八日的凌晨一点到三点左右。而餐馆的歇业时间是晚上十一点，也就是说在案发的时间段里店里既没有客人，店员们也早就下班了。”

    “那在那个时间段他一个人留在店里做什么？打扫卫生？核定账目？”

    “谁知道呢。”

    “不能隐藏必要的信息好像是游戏的规则吧。”残虐君说道。

    “我真的不知道，你还要我说几遍？想知道的话就请白己去查。”

    “换言之，在餐馆关门之后，正田裕一郎独白一人留在店里做什么，对于推理来说并不是一个必要的线索。对吗？”头狂人寻求确认道。

    “嗯……差不多吧。不过，你们去做了调查之后说不定可以发现些别的什么线索。这也是我之前早就说过的。各位，你们真的很缺乏学习能力。”

    “最早发现尸体的人是谁？”伴道全教授问道。

    一个送货员。在当天下午两点半把食材送到店里的时候，发现店长倒在了地上。这是报纸上写的。”

    “死因是？”

    “颈部压迫所导致的室息死亡。”

    “不是由于击打吗？”

    在照片中，被害人的头部肿大且沾有大量血迹。

    “松尾亚澄是在睡着的时候被杀掉的。关本浩纪是从背后被捕了一刀。但这次不方便使用之前那些手段，因为我不可能在不被他发现的情况下动手。所以，我就先从他的背后用电击棒电击了他的脖子，等到他全身麻痹之后，再用钝器狠狠击打了他的后背。打的第一下他就倒在了地上，又打了五下之后他就再也没有动弹了，但当时我不确定他到底有没有死，所以以防万一，我又用围裙的带子勒紧了他的脖子。最后警方判定是室息死亡，看来当时那几下他确实还没有断气，要是我没有多事的话他说不定可以死里逃生。所以幸好最后补了刀啊。”

    “还挺能干的啊，凶手。”残虐君嘲讽道。

    “还行吧。”aXe朝脸挥了挥斧头作扇风状。

    “被害人居住在？”伴道全教授问道。

    “川崎。具体的你们自己去查。要是我没记错的话，就连他们家的门牌号都已经被记者报道过了。”

    那他的家庭呢？”

    “调查这些不都是你们的事吗。什么信息都要求凶手来提供的人是没资格做侦探的哦。”

    正是知道aXe会这么说，头狂人从刚才开始就一言不发地在网上搜索与事件相关的新闻报道。

    正田裕一郎的家位于神奈川县川崎市中原区上小田中二丁目的一栋公寓楼里。他之所以会从收人稳定、福利待遇优握的私立高中辞职，并改行开了一家成吉思汗料理屋，原因在于在职时他曾深陷于柏青哥片子(19)的狂赌之中，而最终把手伸向了学校的公款。因此在事情败露之后，他事实上是被学校解雇，而不是辞职。而他的妻子与孩子由于过于震惊无法接受这一事实，后来双双离开了他。之后，他转行开了一间成吉思汗料理屋。可能是想到最近正流行这样的瘦身餐，所以肯定能赚到钱吧。但世事难料，他的料理屋开业之后并没有想象中那样受到追捧，甚至还一直处于亏本当中。在遇害当晚，他也是为了研究出新配方新菜单，而独自一人在歇业之后留在店内苦苦思索着。

    以上就是在网上能搜到的一些传闻，但即便知道了这些，也完全找不到与第一、第二起事件之间的任何关联。正田辞职之前呆的那所学校在神奈川县，并不是冈山出身的松尾亚澄的母校。他离家出走的女儿与亚澄年龄相近，但也不是花菱女子短大的学生。而他妻子的娘家宫城县，也与关本浩纪没有任何关系。

    “还有其他可以提供的信息吗？”伴道全教授有些烦躁地问道。

    随后从30004.jpg到30016.jpg的图片全部被发送了过来。一张是被害人的颈部特写，剩下的十二张全是拍的店内的各个角落。有放着一口头盔似的锅的红色餐桌，有贴着木质挂牌菜单的墙壁，有油腻的厨房地板，有放在冷冻库里用作食材的冷冻肉块，有自动门的入口以及门边的收银柜……

    “喂喂，凶手先生。”头狂人注意到了什么，对着镜头喊道。

    “怎么了？”

    “你还偷了钱的吧。”

    “啊，被发现了吗？”

    “收银柜的抽屉开着。”

    “既然要玩这样的游戏，总是要花点钱的吧。这个可以说是顺道收的跑腿费……”

    “从被你亲手杀掉的那个男人的钱包里也拿了？”

    “什么啊，你这是在对我说教吗？各位把自己当成什么人了？嗯？”aXe挥了挥斧头。

    “不，我是说，你把他的卡也偷走了吗？”

    “没有，用卡会被追查。”

    “那就好。”

    “话说……比起收银柜什么的，还有更加需要注意的地方吧。”

    “啊。”残虐君好像也发现了什么。

    “注意到那个地方了吗？”

    “刚才我想确认一下案发地点的正确位置就去查了地图。结果我才发现，案发地点与樱田门(20)的警视厅本部之间的距离也太近了吧。”

    “嗯，确实挺近的。”

    “在那种地方也敢杀人，胆子真不小啊。不得不说我对你有点改观了，虽然也只有一公分左右。”

    “虽然很近、但至少也离了三四个街区，从警视厅门口看不到那个店门口的人流状况。”

    “你就坦然接受这个褒奖吧。因为说不定，今后水远也不再有这样的机会了。”

    “不管距离警视厅本部是远是近。都没有任何意义。毕竟收银柜和钱包里面的钱都被我拿走了，警察肯定会以为这次作案是以盗窃财物为目的的。他们绝对不会把这起事件与两周前山手线上发生的那起乘客遇袭事件联想到一起。因为他们还以为那次事件就是一个莫名其妙的通魔搞的鬼，这种误解对我来说真是求之不得。不过、对在他们本部的眼皮子底下发生的事件也能这样无所作为、还真是好笑啊。太松懈了吧，警视厅？”aXe一边说笑着一边用斧头顶了顶镜头，然后突然转变语气道：

    “不，现场离警视厅是近是远，这种事根本就无所谓。应该还有更值得你们注意的地方吧。各位，你们的学习能力真的很差诶。”

    “钟？”头狂人喃喃自语道，然后回放了一遍图片。印象中好像确实曾看到过钟的样子。

    是30003.jpg。那是一台上下班计时器，被放在了不锈钢的桌台上，它的指针正好指向了十一点。在桌台边缘垂挂着一根电源线，插头悬在半空中。由此可见，计时器早就停下了。

    “这又是凶手的花招吗？”伴道全教授说道。

    “好像是呢。”aXe又开始装傻道。

    “不只是拔掉了插头，还拨动了指针吧。”

    “按照推理来说是这样呢。”

    被害人的死亡推定时间是在凌晨一点到三点左右。如果只是拔掉了插头，那么计时器的时间应该会停在这个时间段当中。

    “不仅让指针停走，而且每次都会拨动它，为什么，做这种事到底有什么意义？……不不，思考这个问题是我们的工作对吧。四点，三点，然后这次是十一点。不是倒计时…”

    “三零零………。”

    “哈？”

    “30011的图片。”

    是044APD的声音。30011.jpg是贴在墙壁上的菜单的照片。

    “<韩国泡菜什锦拼盘>的旁边。”

    右边是<米饭二百日元>的挂牌，左边是一张与挂牌的形状有些许不同的纸条。纸条上好像印着几行竖写的文字，放大后才可以看清上面的内容。

    【我们是双胞胎，同日同时诞生，并肩一同成长，却拥有永远无法交汇的可悲宿命。】

    “惯例的那份谜语？”头狂人问道，aXe点了点头。

    “我还以为是把相田光男(21)的什么诗给贴上去了，就忽略掉了它。”

    “可以啊，现在也继续忽略吧。这只不过是那家伙故弄玄虚的一个东西，实际上没有任何意义。也可以说这是一个伪造的线索。所以把它无视掉吧，用那些内容具体的数据来推理就够了。”

    残虐君有些恨恨地说道。而对于他的话，头狂人实际是赞同的。

    第一个人是勒死，第二个人是刺杀……虽然没有杀掉但第三个人也是勒死，那么下一次又会是刺杀？不，这个只是作手法的共同点、不能算是被害人之间隐藏的关联…”伴道全数授喃喃了几句后便不再开口。

    “亚澄小姐在成吉思汗料理屋打过工之类的吗？”残虐君说道。

    “你看过考勤打卡机的卡片了吧。上面可没有她的名字。”aXe否定道。

    “她一个月前就死了，上面当然不会有她的名字了。”

    “话是没错，但是松尾亚澄从来没有在苍狼大饭店新桥三号店打过什么工。”

    “那就……她曾经是这家店的常客。关本浩纪也曾在来东京的期间光顾过这家店。”

    “不对。”

    “亚澄小姐以前做过援交。关本、正田都曾经做过她的援交对象。而且她的手机里还存有其他援交对象的名字，你的计划就是一个一个杀过去。”

    “话说，乱猜是被禁止的吧。认真推理好吗，推理。”

    “谁乱猜了。她不是把所有的钱都用来买迪士尼了吗，不停不停不停地买，还跑去住连洗澡的地方都没有的旧房子，说明她的家庭也并不富裕，她必须自己去赚钱。然而去做时薪八百日元的工作一点一点攒钱的话，去迪士尼乐园玩的时间就被大大医了，想要来钱快的话，最好的方法就是出卖身体。怎么样，我推理得很精彩吧。”

    “这个根本不是推理，只是推测。你有什么证据证明松尾亚澄做过援助交际，又有什么证据证明关本浩纪、正田裕一郎曾是她的援交对象？就算她住在连浴室都没有的房子里，如果她家很有钱而且一个月还给她三十万的生活费，但她为了尽可能地购买迪士尼周边而故意选择了一栋便宜的公寓，这种说法也是成立的吧。退一万步说，就算你的推测是事实，也不能算作正确答案。这是推理解谜游戏，为什么能这么想，有什么证据可以支撑这个想法，不说清楚的话根本不算数。”

    只要残虐君开始夸夸其谈aXe就会连声反驳，这无疑会让残虐君更加恼羞成怒。然而无视两人之间的纠纷的话，可能隔着屏幕两人也能大打出手。

    “其实被害人的年龄让我觉得有点奇怪……”为了分开硝烟味浓厚的两人，头狂人赶忙插话道。

    “之前也提到过每发生一起事件被害人的年龄就会上涨的这条线索，而你当时却好像没听见一样把话题给岔开了。”

    “是吗？”

    “感觉像是在故意隐藏什么东西一样，很可疑。”

    “是你有被害妄想症吧。”

    第一个人十九岁，第二个人三十一岁，第三个人是五十一岁。这些数字看上去是随机的，但是算算他们之间的年龄差，第一个人与第二个人相差十二岁，第二个人与第三个人相差二十二岁。”说到这里头狂人停顿了一下，然后伴道全教授接着说道：

    “也就是说，第三个人与第四个人之间也许会相差三十二岁？”

    “喂喂，五十三加三十二得是多少啊。”aXe诧异道。

    “八十五岁怎么了？你知道日本人的平均寿命是多少吗？”

    头狂人有点不服气。

    “那按照这个规律，第四个人与第五个人之间的年龄差就是四十二岁。八十五加四十二就是一百二十七岁！这种人我无论如何也找不到啊。”

    “不会有第五个人出现的，在第四个人出现之后你就会停手。”

    “意思是这场游戏仅仅会死掉四个人？”

    “有始就会有终，这是万物的必然。还是说这个连续杀人事件一直要到杀光全人类六十五亿人才会结束？”

    “六十五亿说不上，但目前我还是暂且列出了一个三十人左右的被害人候选名单。”

    “三十人？会杀掉这么多人吗？”

    “只是候选人哦。实际上，要杀那么多人的话会耗费相当大的体力和精力，说实话我也不相信自己能杀掉那么多人。但是才杀掉三个人就结束那也是不可能的，只要现在在座的各位名侦探们没有解出被害人之间隐藏的关联，就不会结束。而每杀一人年龄差就会增加十岁的规律根本没有任何含义。凶手没有在事前计算过这个差值，也没有在故意选择这种目标。从头到尾都只是巧合罢了。”

    “虽说是巧合但是……”总觉得无法接受这样的解释，但却找不到话来进行有效的反驳，头狂人有些支吾地说不出话来。

    “质数。”一个很小的声音传来。

    “十九，三十一，五十三。它们都是质数。”

    的确如此。这些数字除了1及它们本身之外没有其他因数。

    “你说被害人候选者大约有三十个人左右。”轻声说完之后，044APD在屏幕上打开文档输人了一段文字。

    <2 3 5 7 11 13 17 19 23 29 31 37 41 43 47 53 59 61 67 71 73 79 83 89 97 101 103 107 109 113>

    “这是从最小值开始的前三十个质数。你将会杀掉年龄在这些数字里的人。我认为一百一十三岁的老人的话，在日本还是有的。况且找不到也没有关系。因为你并没有说一个年龄只能对应一个人，所以只用把一百一十三岁的这个选项去掉就好了。一百零九岁、一百零七岁找不到的话也同样如此。”

    “哟嗬！天才啊你！”残虐君兴奋地怪叫了一声。

    “天呐，这真是个超级大的偶然。”aXe鼓了鼓掌感叹道。

    “不是质数年龄连续杀人事件吗？”

    “不是，凶手并没有故意把这些年龄的人作为目标。真的只是偶然。”

    然而就在aXe否定了这个答案的瞬问

    “不！”音响炸出了一个惊呆众人的巨大声音，“就算凶手没有故意这样做，这种想法不也是成立的吗？如果说在入学考试中有人得出了符合问题条件但并非参考答案的答案会怎样？也会被算作是正确答案吧。在这次的隐藏关联的线索搜寻中不也一样，不管你准备的答案到底是什么，被害人的年龄是质数是事实，被害人之间的年龄差十二、二十二这样的规徘递增也毋庸置疑的事实。所以我和头狂人的回答都应该算作是正确答案。”

    说了一连串话的声音，的确是044APD。

    四人被044APD从未有过的大发脾气惊得目瞪口呆。而扔下些话后，<044APD>的窗口突然就变为了全黑，之后也再也没有回来。

    “他说的话其实也有点道理。”不知是不是还没缓过神，残虐君的语气听上去十分诚恳。

    “感觉他帮我说了一些我也存在疑虑的地方。”头狂人也喃自语道。

    “我明白了。这样行吧。”aXe转了一圈手中的斧头。

    “在不久之后我将会杀掉第四个人。如果那家伙的年龄是质数，或者加上三十二等于八十五岁的话，我就把你们的答案算作正确答案，然后再公布我准备的答案。这样总行了吧？”

    八月十日

    “跟之前说好的一样，第四个人已经被我杀掉了哦。”说完将被害人的基本数据显示在了屏幕上。

    <印南义员 一九四七年十二月四日生 五十七岁 A型 居所不定 前年年末失业 目前正在求职中>

    “五十七岁不是质数，也不等于五十三加三十二吧？”

    这次没有人反对。044APD也没有。

    在前段时间突然发火，还提前退出了聊天室的044APD，今天仿佛什么事都没发生过一样，一如既往地参与了进来。是一段时间过后怒火平息下来，释怀了，还是依旧心存着隔阂，没人知道。因为那边的镜头仍旧模糊不清，完全看不清对面的人的表情。而上线后不打招呼，之后也一直保持沉默，也都是044APD一贯的作风。

    “居所不定还没有工作？是流浪汉吧？”伴道全教授说道。

    好像经常会夜宿在蒲田车站周边的公园，或者多摩川的河岸之类的地方。”

    “五十七岁，被解雇，还变成了流浪汉。真是可悲啊。那他的家人怎么样了，还是说他本来就是个单身汉，嗯？”有些不同于往日，伴道全教授心平气和地轻声问道，一边用手指推了推漩涡状眼镜的镜框。

    “有什么头绪了吗？”

    “吾辈好像在哪里听过这个名字。印南义员，印南……”

    “的确有可能呢，毕竟早就被新闻大肆宣扬过了。”

    “不会是那个吧？投放了氰酸钾(22)的乌龙茶。”

    “回答正确！”

    “哟嗬，那个是你干的啊。厉害厉害。”残虐君怪叫了一声说道。

    “一般般啦。”aXe挠了挠曲棍球面具鼻子的部位。

    头狂人也听说过那件事。

    时间是八月七日，地点在港区东新桥的JRA(23)留场外投站。那天是星期天，场内正在举行中尖赛马会。当天的主要赛事是由函馆两岁马出战的赏金赛(G3(24))。就在出赛的十一匹马刚刚进入待命区的下午三点过一点，站内发生了一桩悬案。

    沙留投注站共有九层楼，从三楼到六楼是可以免费入场的普通投票场所。在六楼的22号白动售票机前排队的人群中，有一个男子突然倒在了地上。不是喝得烂醉，也不是因为人群拥挤闷热而昏倒。男子剧烈地呕吐着，像刚从水里钓起的鱼一样不停地整李抽搐、不一会儿就停止了动静。在他随身携带的装有中国茶的塑料水瓶里，被检测出含有氰化物的成分。

    “等等，这个流浪汉，没死啊？”

    “没有……”aXe有些尴尬地低下了戴着面具的脸。

    “真没用啊、又失败了。”

    “没有达到致死量我有什么办法。”

    “那你多倒点进去啊，蠢货。”

    “已经加了很多了，只是没有起到效果。”

    “倒了很多怎么可能没有效果啊，死章鱼。难道你想说，因为流浪汉经常会吃变质的食物，所以他的肠胃变得更有耐毒性了吗？”

    “也有储存不当的原因。接触到空气以后，氰酸钾会和空气中的二氧化碳发生反应，毒性就降低了。”

    “储存的问题？那不还是你那边出了问题吗，蠢货。”

    “啊你说得太对了，我可真笨啊。要是没有在投毒之前把那瓶氰酸钾打开就好了呢。因为是第一次见到这种东西，所以我稀奇得不得了，每天晚上都会把盖子打开用掏耳勺挖一点出来看看。哎、我真傻我真傻。”aXe仰起头一边连声忏悔道，一边把手中的斧头挥来挥去。

    “好了好了，插一句话行吗。我想向凶手先生确认一下信息。”

    头狂人拍了拍手、岔开了话题。

    “根据报道、那个流浪汉说那瓶装有乌龙茶的塑料水瓶其实是自己在投注站捡到的。在投注站第四层楼阳台的吸烟室里。这个报道是正确的吧？”

    “没错。”aXe有些不高兴地回答道。

    “他真的是自己捡到的对吧？”

    “我不明白这个问题的意义在哪里。”

    “不是凶手对他说‘这个，给你’之后他收下了，而是凶手提前放在那里的东西，被他白己拿走了。”

    “没错。我只是把水和面包装进了一个便利店的袋子，然后放在了那里而已。是他自己拿走了袋子，喝掉了水，然后中了毒。氰酸钾是把盖子打开之后放进去的，不是什么用针管注射进去之后再用粘着剂把洞口封住的那种技术活。所以他在准备喝水的时候，不可能没察觉到这是之前被人拧开过的。又不是襁褓里的婴儿了，自己没有警觉性，中了毒也怪不了别人。全都是他自己的责任。”

    “但是他没死。”残虐君打岔道。

    “闭嘴！他死没死都不是问题。关键是，这个男人为什么会成为我的第四个目标，他跟松尾亚澄、关本浩纪、正田裕一郎之间到底有什么联系。来吧，猜猜看。”

    在两人的矛盾发酵之前，头狂人再次拉回话题道：

    再问一遍。你把混入了毒药的塑料水瓶放在了吸室里，对吗？”

    “什么啊，怎么又是这种废话。”

    “是很重要的信息确认。”

    “好吧，放了，放在了四楼的吸烟室里。”

    “然后被害人把它捡了起来。”

    “嗯。”

    “也就是说，他不把它捡起来的这种可能性也是存在的。捡起来之后，觉得可疑然后不喝，也是有可能的。”

    “没错。”

    “而且除了他之外，被其他人捡到的可能性也是存在的。”

    “有这种可能。”

    “那么这样一来，这次的杀人事件并非以印南义员这个特定的个人为目标，而是谁捡到了它，谁就会成为那个被害人，这个推理结论就可以成立了。换言之，这是一次无差别杀人事件。”

    “啊，很棒的逻辑推演嘛！我现在终于知道你想说什么了呢。”aXe的声音又变回了之前那种轻快的语调。

    现在日本陷人了一种集体性恐慌当中。目前，体育竞赛禁止自行携带饮料入场，便利店也停止了售卖塑料瓶装的饮用水。如果凶手的目标是印南义员个人的话，那么即便他这次没能活下来，也不会出现这样严峻的戒备态势。正是由于凶手并没有选择特定的目标，谁都有可能成为下一个生命受到威胁的人，因此如今社会上人心惶惶，被一片无形的阴云笼罩着。

    “喂，你们不觉得有什么奇怪的吗？”残虐君的语气与之前挑衅插话的时候听上去有些不同了。

    “我们到底在怎么玩游戏，是扮作杀人凶手玩过家家吗？不对吧，这个游戏叫做推理游戏，解开杀人事件之谜才是游戏的乐趣。出题者必须千方百计谋划杀人，其余四个人必须千方百计解答凶手的问题。每一局都给出不同的主题设定，比如无足迹杀人之谜，死者寄来的信，还有看不见的凶器等等。

    “这次的主题是隐藏关联。在这个连续杀人事件中，所有被害人都契合了一条无形的规则，需要我们把它推理出来。比如全员都在一九七一年七月十七日，去了下着雷雨的后乐园球场，看过Grand Funk Railroad.乐队的公演现场；比如几个被害人叫做松尾安美、美吉贤左久、久保田百合，他们的名字可以形成接龙；比如印南、白井、东、西口、大东、中冢、葛西、白金、南云、东出、中部、南条、谷中、西山一共加起来等于四万八千点。”

    “最后那段是什么？”

    <印南 白井 东 西口 大东 中冢 葛西 白金 南云 东出 中部 南条 谷中 西山>

    “嗯？有什么关系吗？”

    “把它们重新排列一下。”

    <东 东出 大东 印南 南云 南条 西口 西山 葛西 中冢 中部 谷中 白井 白金>

    “哦。字一色(25)！役满(26)杀人事件啊。很厉害嘛这个手法。不使用一次就扔掉好像有点可惜了。”

    “也就是说，要让被害人申联到一起，必须要有缜密的人选安排，确认了选中的目标之后才能下手。如果说目标是白井，后却误杀了百井的话，线索就会断开，功亏一篑。”

    “说得好！”

    但这次是怎么回事，你居然说印南义员不是特定的目标，虽然把混入了毒药的塑料水瓶放在了那里，但被印南义员捡起来却是个意外。如果印南不捡，那么捡到的人就会变成什么田坂浩二柳井、苦野克己，这些人就成了他的替死鬼。简直让人无法想象，这种非人为抽出的人选与之前的三个被害人之间能有什么合理的联系。”

    让头狂人感到疑惑的也恰好是这个点。

    “想得太简单了。”aXe摇了摇食指说道。

    “你说什么！？”

    “这叫做人为的非人为啦。”

    “哈？”

    “我懂了。”伴道全教授举起了手。

    “并不是完全的无差别杀人。而是无差别地杀掉在汐留投注站里的人。”

    “正确。我是不是提示得太多了，这个点十分接近核心了呢。”

    aXe向后仰了仰身体，把双手背在了脑后。而伴道全教授像是被这句话鼓励了一样，更加自信地说道：

    “那么，聚集在汐留投注站的又是哪些人呢？不用说，肯定是赛马爱好者。只要在这里实行无差别杀人，不管谁最后成了那个倒霉鬼，在他资料上兴趣的那一栏里肯定写着<赛马>两个字。那么也就可以推断，这起事件的被害人的关键在于他是个赛马爱好者。基于这点再回顾一下前一起事件，正田裕一郎先生好像是因为柏青哥丢掉的工作吧。”

    “都与赌博有关？”头狂人咚地捶了下手心说道。

    “只能这么想了吧。毕竟第四个被害人的特征只有<赛马>这一点，而且在第三个被害人的资料上也同样只有柏青哥这一个爱好啊。”

    “那你的意思是，第一、第二个被害人也一样喜欢赌博咯？”aXe问道。

    “应该是这样。”

    “麻将？百家乐(27)？还是骰子？”

    “第二个男人赌过棒球吧。”

    “你不会因为他是个棒球迷就这么说吧。如果是的话，那不就等于全国几千万的棒球迷们都赌过棒球了？”

    “……”

    “第一个被害人可是个未成年的女大学生哦，还是迪士尼的粉丝。从感觉上来说是最不可能沉迷赌博的那种人吧。”

    “我现在就去查。”

    “而且，下一个被害人是谁也要请你指出来哦。<沉迷赌博>之类的答案我是不会接受的。沉迷哪种类型的赌博，为什么是那种赌博。为什么在沉迷博的人中间选择了那个人――至少要推理到这一步才行吧。”

    “这么自信啊，看来和赌博没多大关系呢，我们还是去找其他可能性吧。”残虐君阴阳怪气地说道。

    “也有可能是在装傻。”伴道全教授仍然执意于自己的答案。

    “事件都是在东京都心(28)发生的。”044APD小声插话了进来。

    “你的意思是，这个就是隐藏关联吗？嗯，既然都是在东京发生的，也就相当于都在都心。所以也就可以推测出下一起事件也会在东京发生咯？这种答案你觉得能算正确答案吗！”残虐君一人分饰逗哏和捧限两角道。

    “核心中的核心区域。”

    “哈？”

    “四个现场都在山手线的内侧。”

    “啊？”

    松尾亚澄居住的公寓在千代田区富士见一丁目，成吉思汗料理屋在港区东新桥二丁目。的确从地图上看都位于山手线的内侧。第二起事件的发生地点在山手线的车厢里，所以应该也可以解释成是发生在山手线内侧吧。

    “喂，拿着斧头的那个家伙，事件都是在山手线内侧发生的，这有什么意义吗？”残虐君问道。

    “没有。”

    “什么啊，只是个偶然吗。”

    “但其实也不算完全偏离了方向。甚至可以说，着眼的角度非常漂亮。只不过即便降低了准确度的标准，这个答案也不能算正确答案。”

    “那到底是好是坏，说清楚啊。”

    “现场都在山手线的内侧？真遗憾啊。下一次事件将会在山手线的外侧发生。”

    “你已经计划好了？”

    “我应该说过有三十人左右的目标已经被挑选出来了吧。”

    “哪是在说杀掉谁吧。在哪里杀人也已经确定了吗？”

    “嗯………对，接下来就会。”

    听上去有点像是在糊弄人。

    “到底准备在哪里动手？虽然你说是在山手线的外侧，但是北海道和夏威夷也算是在外侧吧。”

    这个不能说。也许在九州，也许在阿拉斯加吧。”

    “原来如此。不只是谁被杀，还有在哪里被杀，都与解题密切相关啊。”

    aXe对这个说法不置可否。

    “喂，可伦坡酱，你说点什么啊。好不容易想出来的山手线内侧之说被否定了哦。”

    被残虐君催促，044APD低声说了几个字：

    “现场的照片。”

    完全无视了正在讨论的话题。

    “啊，我忘了。现在就发。”

    说完，aXe传来了三张图片。

    40001.jpg是沙留投注站的外观，仿古希爱奥尼柱式(29)的子十分惹眼。40002.jpg是一个烟雾缭绕的房间，里面人头攒动，应该是那个被放置了含有酸钾的乌龙茶的四楼阳台的吸烟室。在这种人挤人的混乱状态下，放下袋子只身离开并不被任何人察觉到的可能性很高。最后的40003.jpg则是一个倒在地上蓬头乱发的男子和围在他身边的人群。

    “诸君，放大看第三张图片的左下角。”伴道全教授说道。

    40003.jpg的左下角是围观人群的鞋子。鞋子下踩着散乱在地的赛马报纸和胜马投票券之类的纸张。然而仔细看的话，可以看到有一张既不是报纸也不是马券的纸片也夹杂在了其中。看上去像是打印用纸，将它放大到百分之三百之后，上面的文字清晰地呈现在了眼前。

    	　	　	　	　	　	　

    	[A]		[B]	　

    				　

    	波塞冬		惠比寿大人	　

    	伐折罗大将		不动明王	　

    	犹大		拉斐尔	　

    	阪神老虎队		底特律老虎队	　

    	双鱼座		O型血	　

    				　

    	这个人属于[A]还是B]	　

    	　	　	　	　	　	　

    “真是不长记性，又给了一个搅乱视线的信息啊。”残虐君不耐烦地咂了一声嘴。

    “所谓‘这个人’，就是指的那位倒在地上的印南先生吧。”

    头狂人向aXe寻求确认。

    “对。在那瓶饮料的盖子被打开之前，我都不知道谁会成为那个倒霉鬼，所以就只能这么写了。”

    说到A是什么样的集合，波塞冬是希腊神话的神明，伐折罗大将又是守护药师如来的信仰者的式神之一，所以我本来以为是神明的集合，结果犹大不是那个吗，背叛了耶稣的以斯加略(30)的犹大。”

    “喂喂，你们注意到了刚才我说的吗？‘打开盖子’(31)有两重含义的哟。”aXe味味偷笑了两声。

    “知道知道。因为犹大是人类，所以不能把A概括成神明的集合。但既然是使徒这种宗教相关人员，与神明其实也算是密切相关了。但是阪神老虎队，还有双鱼座又是什么意思？”

    集合也同样，七福神之一的惠比寿大人、佛教的不动明王、大天使拉斐尔都还可以解释成宗教相关人物，但是底特律老虎队？O型血？不管怎么想，后面两个都和前面几个扯不上关系。

    换个角度，横向对比来看。第一项，波塞冬和惠比寿大人，虽然国籍不同，但他们都是来自海洋的神明。波塞冬是希腊神，惠比寿是日本神。看起来A与B像是分属西方与东方的集合。A是外国，B是日本。

    但是到了第四项，A是日本职业棒球队，B是美国职业棒球队，东方与西方的关系与第一项却完全相反了。

    那么到底是基于什么归纳成了两个集合呢，到此还完全不明。

    “那么其他的被害人，也可以分类进A或者B吗？”

    “可以。”

    “松尾亚澄属于？”

    “A。”

    “她是双鱼座没错，但她也是O型血啊。”

    松尾亚澄出生于二月二十三日。

    “这是什么白痴问题？这个，是个谜语。不是按照她自己的星座或者血型来划分的东西。你们动动脑子行吗？”aXe有些无语地回答道。

    “你们这么纠结，不是正中他的下怀？”残虐君插嘴道。

    “一个建议。这次的谜语你们好好想想是不会有损失的哦。因为这次的提示比之前所有的都要明显。”

    “别理他别理他。”

    “来自凶手的提示这次是最后一次了。至于理由嘛……只是因为我想不出更多的谜语了，哈哈。”

    “别理他别理他。”

    “请发照片。”

    无视了当前的话题，044APD开口道。

    “嗯？我没有发给你吗？”aXe问道。

    “只收到了三张。”

    “三张就够了吧。”

    “还有一张。”

    “这次就只有这些了。在现场照的照片倒是有发给你们的十倍之多、但基本都是些差不多的东西。”

    “钟。”

    哦？

    “钟在这三张照片里都没有出现。前面几起事件的现场照片里，每起都一定会有钟的照片，或者说，被拨乱了指针的钟的照片。”

    “不愧是洛杉矶警察局的警督先生，真是瞒不过您的眼睛啊。”

    aXe苦笑着发来了40004.jpg。

    “你这混蛋，居然还隐藏数据？这算是弄虚作假吧。”残虐君恼羞成怒道。

    “只是试一试而已。如果最后谁都没有注意到的话，我会主动发过去的。”

    照片里有两个戴着白色头盔的消防队员，有一个被毯子裹着绑在担架上的男子，还有一群站在远处朝这边望来的围观群众。而在照片的右下角有一处橘黄色的字体：<2005/8/79:00>。这是由相机本身的设置而自动生成的日期时间。当时事件发生是在下午三点过，不管这个9:00指的是上午还是晚上，都不是正确的时间。

    “是故意调乱了时间再拍的照片吧。”虽然知道这是个愚蠢的问题，头狂人仍向aXe确认道。

    “没错。”

    第一起事件发生于凌晨零点到两点之间，在现场的闹钟显示时间为四点。如果把事件的发生时间定为死亡推定时间的中间值一点，那么与闹钟显示时问四点的差值即为三个小时。

    第二起事件发生于下午六点，照片里的钟显示时间为三点，者之差为三个小时。

    前两起事件的差值都为三个小时。

    但是到了第三起事件，事件的发生时间为凌晨一点到三点，如果取中间值两点，那么与钟的显示时间十一点之间的差值就变为了九个小时。第四起事件也同样，事件发生于下午三点，钟是九点，两者之差为六个小时。

    事件发生的真实时间与被凶手故意拨乱的时间之间，找不到任何的关联。

    “别理他别理他。钟也是扰乱我们视线的道具，凶手想让我们以为时间有什么特殊的含义，所以故意去拨乱了时间。真是每次都辛苦您了。”残虐君说道。而他话音刚落aXe便开口道：

    “那些谜语一样的短文只是提示而已，就算无视掉它对于最后解开隐藏关联之谜也没有太大影响。但钟可不是一个提示，而是犯罪的一个部分。如果你们把这一点也无视掉了，想要推理出真相是不可能的，绝不可能。”

    从语气上来判断，aXe并不是在说气话。

    “吾辈发现了一个共同点。”伴道全教授举起了手。

    “第一个是四点，第二个是三点，然后是十一点、九点。时间全部都是整点，一分钟也没有增减。”

    “啊，着眼点不错嘛。然后呢，为什么都是整点？”

    “这个还不知道。”

    “好，那这个就是作业了。请各位在家好好分析一下吧。其

    他人还有什么线索吗？有吗？有吗？”

    aXe一边说着一边挥着手里的斧头。

    “我先说在前面，被害人死亡、生存、死亡、生存的交叉出现，从头到尾都只是偶然而已。我从一开始就是准备全部杀掉的。”

    “喂，可以说一句吗？”残虐君开口道。本来以为又是抬杠，结果并不是。

    “你的氰酸钾是从哪儿弄来的？”

    “秘、密。”

    “规则规定了数据不能保留，应该全部公开的吧。”

    “因为氰酸钾的来路与解题是完全无关的。而且我想拿多少就有多少，所以如果你需要的话，我可以寄给你。”

    “好，那就拜托你了。在我准备杀掉你的时候。”

    “那就恭候大驾了。”

    八月二十六日~十月二十日

    杀人还在继续。

    八月二十九日早晨，一名东南亚裔男性的尸体在千代田区神田绀屋町的大楼施工现场被发现。据称，尸体后脑部的一道裂伤为致命伤，在尸体旁边掉落有一块沾有血迹的手球大小的混凝土碎块，死者头部至少被击打了十次。

    死亡推定时间为二十六日的深夜至二十七日的拂晓。死者的尸体之所以在死后两天才被发现，是因为事件发生在周末，一直到工作日之前都没有施工人员返回现场。

    死者名叫阮辛宏，越南籍，一九八三年五月二十九日生，二十二岁。血型不明。他在两年前来到日本，在上野的专门学校里学习针灸，同时也在JR神田站的附近一家居酒屋内打工。被卷入杀人事件就是在下班回家的路上。

    二十六日晚十一点四十五分，阮从居酒屋下班离开，这也成为了他生命中的最后一幕。他居住在台东区三筋一丁目的一栋旧公寓楼里，与一个同为越南籍的男性合租一间九平米大小的房间。附近最近的一个车站是地铁银座线的田原町，从神田出发的话一共五站不用换乘，仅八分钟便可抵达。但是为了省钱，不论刮风下雨他都会选择徒步走完这条单程两千米的路程。而最后他也是在这条路上遇害的。

    实施这场袭击的幕后黑手aXe说道：

    “我对他说‘朋友感觉身体不舒服倒在了路上，请你帮帮忙吧。’之后，引他去了施工现场，然后用预先藏好的混凝土石块从他背后砸了上去。”

    神田绀屋町是个等待被重新开发的老街区，附近一带全是低矮的杂居楼和个人经营的小工厂，看上去像是歇业倒闭的店家接连成片。没有饮食店或者风俗店，到了傍晚大街上经常连一个人影也看不到。第五次犯罪就是于这座城市的中心，在不被任何人发觉的情况下完成的。

    成为凶案现场的施工地点位于JR神田站的东二百米处，这里的确处于山手线的外侧，正如aXe所预告的那样。

    而另一个预告也同样成真，在这次的现场里再也找不到像字谜那样的提示了。

    但“失灵的钟”一如既往地出现了。在被害人手腕上戴着的机械表中，时问永远停在了七点整。事件发生在深夜至天亮之前，因此绝不是在争执中被摔坏，而是凶手有意地将手表上的时间拨动到了七点。这次也是整点。

    只不过，这个越南青年的手表是HelloKitty动漫的角色周边，准确来说就是Kitty。就连他的手机吊坠也是一只戴着螃蟹帽子的Kitty。

    据报道，他在两年前来到日本的时候，便在成田机场的商店里对第一次看到的Kitty-一见钟情，认为有生以来从未见到过如此可爱的角色。从此之后他开始省吃俭用，将生活费全部用来购买Kitty的周边。不只用作自己收藏，还会将Kitty的玩偶和吊坠寄给远在越南的家人与亲朋好友们。而这些事情，在前不久被一个地方版的报纸作为“北纬十五度的Kitty迷”介绍出来了。据说后来他还收到了许多由看到这篇新闻的读者送去的Kitty周边礼物。

    看到这里头狂人突然灵光一闪。

    第一个牺牲者松尾亚澄是迪士尼的狂热粉，在她狭窄的房问里塞满了迪士尼的周边。而这次的阮辛宏是Kittyl的粉丝。

    那么其他的牺牲者是否也在收集着某种角色的周边商品呢。也就是说，是否是与某种角色相关的人物在被连续杀害，可以从这种视角去看看其他三个人。

    关本浩纪的爱好是棒球。既然他愿意从爱知县特地赶来东京观战，想必是个忠实的棒球粉丝。在事件发生当天他来到神宫球场观看的是养乐多燕子队(32)与中日龙队的对战。既然是爱知县出身又从未在其他地方长期居住过，那么他成为养乐多燕子队的粉丝的概率几乎为零。也就是说百分之九十五以上的几率，他是个中日龙队(33)的忠实粉丝。

    中日龙队的吉祥物角色有三个。一个是以树袋熊为原型的DOALA,另外两个是以龙为原型的小龙和宝龙。每一个角色都有多种周边在进行着销售，中日龙队的粉丝一般每人都会有几个它们的周边。而至于狂热粉丝，手机吊坠、待机画面、毛巾、内裤、汽车后备箱上的装饰玩偶，全部都用DOALA或者小龙也一点都不奇怪。

    以上都不是单纯的想象，而是可能性极高的推理。但是没有证据。现实中关本是否是这样的人，从报道和网络中都找不到答案。有必要去现实中探查他本人的生活。但是在去之前必须再想想看，其他两个人是否能与某种角色扯上联系，否则就是白跑一趟。

    正田裕一郎做店长的苍狼大饭店是大型连锁店，全国共有七十家，规模庞大。那么这样的店拥有一个自己的原创吉祥物角色可以说一点也不奇怪了，比如说一只可爱的狼形生物之类的。但是去浏览了苍狼大饭店的网站，却并不存在有它专属的角色。

    印南义员喜欢赛马。在JRA里有一只叫做Turfy的小马吉祥物角色，也有其他以实际存在的竞赛马为原型的玩偶等等。但印南义员是个流浪汉，很难想象他会喜欢上购买虚拟角色的周边商品。为了维持生计，说不定他会在赛马场或是JRA的活动里扮成Turfyt的玩偶赚些钱。但这不算推理，只是一个猜测。

    而且，就算全员都与某种角色有着或多或少的关系，也不可能仅仅因为这个就被选定为了目标人物。因为只是这样的话，实在不够资格成为一个寻找隐藏关联的推理解谜游戏。至少也有必要指出为什么与那个角色相关联的人物会被选中。如果办不到的话，说中下一个被害人的特征也是不可能的事。

    没错，预测下一个被害人也是侦探角色的使命。如果办不到的话，连续杀人事件就不会停止。而“喜欢某种角色的某个人”，这样的答案绝不会是正确答案。

    直到时间截止，也没有一个人找到答案。九月二十日，第六起事件发生了。

    被害人名叫国友千纱，一九七三年九月二日生、三十二岁、A型血。在位于新宿区若叶一丁目的高级公寓楼的自己家中被勒死。死亡推定时间在二十日早晨六点至上午十点。

    “常驻管理人不在，他们公寓的锁也不是自动门锁，所以扮成一个快递员就轻轻松松地进去了。我去他们家拜访的时候是在早上七点。虽然是星期二，但是她那天不上班，所以还没睡醒呢。按照常识来讲，一般不会有人在早上七点就送快递过来吧。但是人在睡梦中被突然叫醒之后的一段时问里大脑是不清醒的，所以她穿着睡衣就过来开了门。门打开后我立马就挤了进去，用胶布封上了她的嘴，用绳子勒紧了她的脖子，很快就搞定了。”aXe说道。

    被害女性是独居，最先发现尸体的是她公司里的同事。在休假结束后的二十一日没来上班却没有请假，而且谁都联系不上，所以同事在下班后便去了她家拜访，可是到了门口却发现大门没有锁，而把大门打开之后，被害女性就倒在玄关的地上。

    国友千纱是富山县出身，在东京的一所私立大学毕业后，通过了国家公务员考试，成为了东京海关的职员。死亡时任职于东京港的大井驻外事务所，职业是动物驯化师，同时也是一名毒品嗅探犬的训练员。

    新宿区若叶就在R中央线的四谷站附近。事件发生现场再一次回到了山手线的内侧。虽说在山手线内侧还是外侧与解题并无直接联系，但正如044APD所说的那样，这次的事件依旧在东京的核心区域发生了。而像世田谷、足立那样远离都心的外围区域内却一件也没有发生过。

    被拨乱的钟还是一如既往地出现了。闹钟的电池被拔下来，指针停在了四点，同样还是整点。然而继最初的事件以来，这是第二次在现场出现了四点。

    话说回来，全国的海关都拥有一个相同形象的角色。那就是一只名叫Custom君的胖乎乎的小狗。在国友千纱的房间里，也可以看到许多诸如Custom君的笔记本、圆珠笔和手机吊坠等等。果然在这个连续杀人事件里，虚拟角色们掌握着关键的线索。但是，到底为什么这个角色会被选中，下一次被选中的又会是哪个角色，谁也没能找到答案，就这样再一次迎来了回答问题的截止时间。

    十月二十日的早上，千代田区神田骏河台四丁目。在尼古拉堂(34)以西的公园内，一个报纸店的兼职配送员发现了一名倒在地上浑身是血的男子，之后匆忙赶到了位于茶水站御茶水桥口前的警察局内报了警。那名男子的左胸被刺中了数刀，早已没了声息。而这次的事件也同样发生在了东京的核心区域内。

    被害人名叫水上研作，在距离案发现场非常近的神田小川町的一家出版社工作，一九六五年九月二十日出生，四十岁，B型血。前一天晚上与同事在神田神保町的一家烤串屋内喝完酒后，又独自一人去了神田骏河台的一家小酒馆，在凌展一点离开之后卷入了事件昌中。据小酒馆的店员回忆称，他在离开的时候就已经醉得口齿不清，走路也走不稳。警方调查出血液里的酒精浓度高达0.4，从数值上看，他当时的确是烂醉如泥的状态。而且他也并没有联系他位于千叶的市川的家里，告诉他们自己多久回去。

    “睡在了公园里，踢都踢不醒。我只用跨在他身上，用刀噗嗤地刺下去。真是目前为止杀得最简单的一次了。”aXe说道。

    离尸体五米远的地面上，有人用手画了一个直径二十厘米的圆，并从圆的中心向圆周延仲出了一长一短两条直线。人们只会以为是被孩子画在地上的涂鸦，但这实际上是凶手留下的礼物。两根直线形成了大十度的锐角，代表了时间十点整。

    然而在水上研作的周围并没有任何的虚拟角色。他工作的出版社只处理学术相关事务，没有专属的吉样物角色，在他的手机上也没有看到吊坠等装饰。

    十一月三日

    这是第八起事件。”aXe轻声说道。

    “你这家伙，是不是已经松懈了啊？”残虐君立刻拾杠道。

    “松懈了什么？”

    “据上一起事件发生已经一个多月了，在这之前，还有之前的之前也是。你就不能杀得快点吗。”

    “动作这么慢，我都快没劲了。”

    “说实话，我已经对这个事件失去了兴趣，因为凶手杀人实在太磨磨蹭蹭的了。啊……算了，我觉得就让隐藏关联之谜永远成为未解之谜也未尝不可吧。要不直接开始下一个？下一个出题者是教授对吧？”

    “是因为侦探实在太蠢了吧！”aXe突然举起了手中的斧头高声喊道。

    “杀得快点？能快吗，蠢货！这不是打死只蚊子踩死只蟑螂那么简单的事吧？这不是拍拍手跺跺脚就能完成的事吧？杀人需要耗费相当大的体力，而且又不是随便杀掉谁都可以。要想杀掉被选中的那个人需要谋划很长的时间。一个人两个人倒是没什么，八个人？我早就已经累得不行了，还是拜你们这些意货侦探所赐。到底还要我杀多少人你们才满意啊，赶紧想办法解决啊。”

    说完，aXe另一只手对着镜头竖起了中指。

    “只杀掉了六个人吧，不是还有两个人没死吗。”

    “少废话！你没兴趣是吗，那就赶紧认输吧。投降之后我可以直接把答案告诉你，现在就告诉你。怎么样，要认输吗？”

    “不，我不想知道。我可没有兴趣知道。”

    那就不告诉你了。还有其他人想知道的吗？”

    aXe一边挥着斧头，一边反复问道，要认输吗？要认输吗？

    “侦探不会向凶手认输。即使杀掉一百个人也不会。”044APD低声说道。

    “第八起事件不是已经发生了吗。那就先让我们问问这起事件的详细情况，之后再想举白旗投降也不迟吧。”伴道全教授为了缓和气氛说道。随后aXe沉默地敲起了键盘。

    <行平爱实一九六九年十二月十日生三十五岁B型血主妇“同好会・世外桃源”黄金成员死因：由颈部压迫引起的室息死亡（绞杀）死亡推定时间：十一月二十八日下午一点~三点案发现场：千代田区饭田桥四一x一x La Maison de Himiko七O七号室（家）发现人：从公司回家的丈夫>

    “下午一点？你搞错了吧，应该是凌晨一点。”残虐君说道。aXe却置若罔闻，把拍好的照片发送了出去。

    照片中有从沙发上滑下来早已没了声息的被害人，有缠在脖子上的电源线的特写，有堆在榻榻米上的纸箱子，有白动门锁的玄关等等共十张，而从光线上来判断，每一张都是在白天所拍摄的。这的确是一桩在光天化日之下发生的凶案。

    也有“钟”的照片。在厨房的墙壁上挂着的小小的机械钟里，指针刚好指向了五点整。

    这次又是伪装成快递员闯进去的吗？”

    在门口跟她说了我想成为会员之后，她立刻就解除门锁邀请我进去了。”

    “会员？”

    “‘同好会・世外桃源’。”

    “什么的同好会？”

    “自称网络商务。买了他们的保健品套装之后就可以成为他们的会员、之后可以拥有保健品的销售权，每卖出去十套就可以得到现金回扣，而买下了白己卖的保健品并成为了会员的人，每卖出去十套也可以得到现金回扣，而买了这个会员的保健品而成为了会员的人，又是每十套一次的现金回扣。”

    这不就是老鼠会(35)吗？”伴道全教授漩涡状眼镜中问的眉头皱了皱。

    “法律上讲，连锁销售即多层次网络营销，从广义上看的确属于老鼠会。保健品看上去就是假货不说，一旦看到对方性格软弱不善推拒的话，就会无视冷却期制度(36)强行进行贩卖，这种人其实随时都有可能被警察抓起来。”

    “呵呵，真是稀奇呀，这次杀人居然是在为社会为国民除害呢。”

    “怎么可能，又不是在演什么正义使者。所以说，有谁知道答案了吗？”aXe有些不耐烦地问道。

    “知道个屁啊。”残虐君不客气地回道。

    “那就赶紧动动脑子。我真的希望你们能尽快猜中，所以这次给了你们一个非常明显的提示。”aXe更不耐烦了。

    “饭田桥是第二次了。”044APD哺自语道。

    在第一起事件的案发现场，松尾亚澄的公寓就在饭田桥。其实那条街的名字不是“饭田桥”而是“富士见”，但因为离那里最近的一个车站就是饭田桥，所以在这种情况下，一般还是会把遇害地点说成饭田桥。

    “新桥也出现第二次了。”伴道全教授说道。

    “新桥只有一次。”

    “两次，第三和第四个。成吉思汗料理屋和投注站都在新桥。”

    “苍狼大饭店是虎之门。”

    “住所是在虎之门，但他的店叫新桥三号店，广泛意义上来讲应该是新桥吧。”

    “车站。”

    “哈？

    查看地图，的确距离第三起事件的案发现场苍狼大饭店的新桥三号店最近的一个车站并非新桥，而是东京地下铁的虎之门，并且还要近得多。而距离沙留投注站最近的地铁，据JRA的网站显示，是新桥或者都营地铁大江户线的汐留。

    “在饭田桥车站的附近发生事件是第二次了，有什么含义吗？”

    “有……”

    “什么含义？

    “……的感觉。”

    “松尾亚澄和行平爱实，除了都住在饭田桥附近之外还有什么其他的共同点吗。两个人都是女性？这个能算吗？在刚才的照片里有拍到什么迪士尼的周边，或者松尾亚澄的房间里拍到有什么保健品吗？”

    “……”

    044APD无言以对，头狂人却仍然穷追不舍地继续说道：

    “看看地图，目前为止事件都在哪些地方发生过了？第一、第二、五、七、八都是在千代田区。第三、第四在港区，但是它的北部与千代田区相邻。第六个在新宿区，但是它的东部同样也紧靠着千代田区。也就是说，几乎全都与千代田区有关。

    “然后，再重新看看千代田区的地图。最中间那块有什么？那片圣域(37)占了相当大的面积吧，那片连续杀人的凶手绝不能涉足的圣域。千代田区的面积本来就在东京二十三区中排第十九位，十分狭小，再从其中去掉皇居的话会怎样？想要制造凶案的地点会变得十分受限。这样一来在同一个位置发生两起杀人案也不算太奇怪了吧。”

    <044APD>那边的窗口仍在一片模糊不清当中，他好像突然埋下了头，隐约还可以听到叹息声和咬牙声。

    “然后呢？有谁明白了什么吗？还是什么都不明白？”aXe有些无力地问道。

    “别催，正在思考当中。”残虐君说道。

    “这是偏离方向的思考。啊，这句话还挺押韵的。”

    “闭嘴，不要让我分神。”

    “偏离方向的思考不管用上多长时间也没用。认输吧？”

    “不。”回答aXe的不是残虐君，而是044APD,而且还是十分坚定的语气。

    真是固执啊。就像我刚才说的，我已经非常累了。”aXe把双手背在了脑后接着说道：

    “那就这样吧。最后再杀两个人，并且再送上比之前所有的都要更加明显的提示。如果这样都没有一个人能说中答案的话，不管你们有没有认输的准备，我都会把隐藏关联之谜的真相说出来。当然，还是想要自己解开答案的人，不听也没有关系。总之不论如何，这个连续杀人事件只会再发生最后两起了，然后就宣告结束，开始下一次的游戏。如何？”

    “好。”头狂人表示谅解，伴道全教授和044APD也表示赞成。

    “既然那么累，那你再杀一个人就可以了。”残虐君好像不嚷嚷两句就不舒服一样。

    “我本人十分乐意这么做，但是下一次和再下一次，两次会共同形成一个巨大的提示。”

    “什么样的提示？”

    “这就是下一具尸体出现之后的乐趣了。”

    十二月二十四日

    在这个年末与圣诞节，同时还与周六重合的日子里，从一大早开始，不管去哪个东京的闹市都是人潮酒涌、热闹非凡。就这样一直到了晚上，第九起事件发生了。

    千代田区有乐町二一x一x，在JR有乐町车站附近的一条小巷中，一名老年男性的侧腹部被刀桶伤。遇袭男性名叫松桥和，一九三二年一月三十日生，七十三岁，A型血，妻子早已去世，三个孩子也早已离家独立生活，目前独居在足立区宫城内。

    松桥是一名露天摆摊的小贩。这天，他从上午就去了事件发生的那条小巷里摆摊卖起了正月用的镜饼(38)和注连绳(39)。从四十年前开始，他每年都会在岁末来到这里。

    晚上九点，当天的营业结束，松桥就在正准备收摊的时候，突然就被人袭击了。不知被谁撞了一下之后，他感到左腹部突然传来了一阵剧痛。按住腹部在原地蹲下之后，痛楚依旧没有缓解，掌心却逐渐摸到了一片湿热。借路灯的光一看，腹部已经一片赤红了。

    松桥连忙向路过的行人求救，之后便被救护车紧急送往了医院。虽然伤口深达十五厘米，但因没有损伤脏器，仍旧幸运地捡回了一条命。

    “真丢脸啊。”听到残虐君的讽刺，aXe立刻回击道：

    “他的周围都是人。虽然是晚上但不是深夜，怎么可能噗嗤噗嗤连捅几刀。就连装作不小心撞上去之后乘机捅了一刀，我都冒了很大的风险。做完之后我简直就像去蹦了极一样，精神损耗得厉害。虽然我没有蹦过极。”

    这次事件也是在千代田区发生的，所以凶手选择在这个狭窄的片区里下手一定是有意的。但是为什么会选择这个区，依旧没有一个侦探找到答案。

    此外，在现场的地面上掉落了一张银座西餐厅的传单。这家名叫“正午厅”的西餐厅的图标上有一只机械表，表中的指针直直地指向了十二点整。

    二月十四日

    “用了两个月？就算是为了休息才落下进度，但是这次的时问也太长了吧。”视频聊天一开始残虐君就嚷嚷了起来。

    “抱歉抱歉，这次好不容易才找到了合适的目标，又好不容易才发现了合适的下手时机呢。”aXe一边说着一边摆动着手里的斧头。

    “怎么回事啊这个态度。完全没有在反省啊。”

    “不过我每天都用了两个小时的时间来寻找下手的机会呢。”

    “那你花两倍的时问去找，不是一个月就可以杀完了吗。”

    “你今天吃过甜的东西了吗？”

    “哈？”

    “糖分不足的话会出现易怒的症状。所以说，今天你还没吃过巧克力呢吧。”

    在残虐君发作前头狂人连忙插话道：

    “这次也是在千代田区吗？”

    aXe敲起了键盘。

    <穴守繁 一九四八年十月七日生 五十七岁 福岛县郡山市岛二一x A型血 二手车销售业>

    “福岛！？”

    “这是他住的地方。他被杀的地方是在，这里。”

    <千代田区有乐町二――O――东京交通会馆>

    “交通会馆就是那个从山手线上就可以看得到的，顶楼是旋转餐厅的地方？”

    “没错，就是那栋设置有护照中心的大厦。被害人就是被勒死在了那下面男子卫生间的一个隔间里。”

    “又是有乐町。”044APD喃喃道。前一次的摆摊小贩杀害未遂也发生在有乐町，就连二丁目也是一样的。

    “以防这次谁又来找我的茬儿，我先说在前面，这次可不是未遂哟，人是一定杀掉了的。但警察公布的死亡推定时间不明。”

    “不可能不明吧，不要再隐瞒数据了。”残虐君又开始找茬了。

    “因为他们还没有发布公告呢。”

    “啊？”

    “说不定连尸体都还没有被人发现。”

    “什么？”

    “人是刚刚才杀掉的，我也是刚刚才到家。”

    音响里传出一阵细微的声响。

    我已经洗过手了，所以很干净哦。”

    “挺会装傻的嘛。”

    “所以说，当然也没有被报道出来。但是事件的确已经发生了、证据在这里。”

    说着，有十张图片被发送了过来。有倒在象牙色地板上的穿着夹克衫的男子，有颈部暗红色勒痕的特写，有落在脚边的手拿包、有从包中掉出的钱包和一捆白色的信封……

    “钟的照片呢？”头狂人催促道。照片中，被害人的手上虽然戴着金色表带的手表，但不是表盘的那一面。而除了被害人的手表之外在照片中没有其他的钟表，同时也没有任何隐喻了钟表的涂鸦。

    “没有。”

    “没有？”

    “这次，没有。”

    “因为太着急所以忘了设置吗？”

    “我先说在前面，这次，我没有拿走他的皮包和钱包里的任何东西。只是为了确认他的身份信息，才特意去翻找了一下。他的名字和出生年月、现居地址是从他的驾照上看到的，他的血型和职业是从笔记本上翻到的。”

    aXe无视了头狂人的提问。头狂人正准备质问，伴道全教授却抢先开口说道：

    “这又是被害人的独特爱好吧。”

    伴道全教授指的是被害人的装束打扮。上衣是具有昭和风情的绗缝(40)夹克衫，裤子是藏青色的西裤。这些都还与他的年龄相符合，但他穿的鞋子却是一双西部牛仔靴，底色是浅黄，上面有着黑色的斑纹，看上去像是蛇皮。皮带上的花纹也是同一种具有凹凸质感的斑纹，还有皮包与钱包也是同样的材质。看来被害人是一个蛇男。

    “教授的打扮不也很夸张吗。”残虐君笑道。

    “吾辈是在cosplay。”

    在气氛轻快的另一边，头狂人心中的疑问却在逐渐发芽。

    “刚才你说什么？你调查他包里的东西只是为了确认他的个人信息？”

    “是的。”

    “名字是在驾照上看到的？”

    “对。”

    “也就是说，你在杀掉这个男人的时候根本不知道他的名字。”

    “哦？说得不错。”

    “他的出生年月、住所、职业、血型你一概不知。反过来说，目标的名字、出生年月、住所、职业和血型其实全都不重要。再换种说法，以上的所有事项其实对推理来说都没有任何意义。”

    “嗯……我没有办法反驳。”

    “那么你到底为什么把这个男人选为了目标？”

    “这个是……”

    “不用说了。推理是侦探的任务，对吧。但是，现在还没有任何媒体报道，也就是说没有可供推理的材料啊。”

    “当然有材料，你们不是已经注意到了吗。”

    "有乐町。”044APD说道。

    “这个是。”

    “难道说……钟表没有出现也是？”头狂人问道。

    “也是。”

    然后再没有一个人发话。

    “真是群菜鸟侦探啊。还有被害人的装束啊。靴子、皮带、皮包和钱包不全都是蛇皮吗。”

    这个一看就知道，那又怎么样。”残虐君说道。

    “看到了蛇皮还推理不下去，说明还有很多问题没解决啊。但是再这样下去的话，最后一个能回答正确的人都没有，所以我还是决定帮你们把推理的逻辑整理清楚。毕竟这是个曝光之后，足以被大肆报道的事件嘛。”

    “又到自吹自擂的环节了啊。”

    这个人穿戴蛇皮不是在cosplay,是在讨彩头。因为据说蛇是辩才女神的使者，可以带来财运。”

    “哦对，还有种说法是梦里遇见了蛇，梦醒了会捡到一笔意外之财吧。”

    “还有把蛇蜕下来的皮放在钱包里之类的。然后接下来，你们看到了那捆从包里掉落出来的信封吗？”

    在信封的表面好像印有一些深蓝色的小字。放大了三百倍之后才好不容易能看清楚有“票”、“瑞穗”等几个假名。

    “是彩票？”

    “是的。”

    你这家伙说得轻巧，这里到底有多少张啊。

    信封共有十只，不，二十只重叠在一起。以每只信封里有张彩票来计算，这一捆里的彩票就多达两百张。

    “皮包里面也塞满了信封哟。总共大概有上千张吧。”

    “上千张！？一张一百日元，总共就有十万日元！”

    “这是一张三百日元的彩票。”

    “怎么回事啊，这个大叔。”

    “如果你能动动脑子，应该就不会这么惊讶了。”

    “你说什么？”

    “现场在哪里？在有乐町。说到有乐町大量彩票贩卖的地方，就一定会想到数寄屋桥的西银座百货的机会中心吧，毕竟那里高票当选过日本第一的彩票销售中心。然后，再回想一下你们昨天看过的电视。从昨天二月十三日起，第五二回全国自治彩票通称绿色巨奖彩票(41)就开始发售了，有节目转播了在西银座百货机会中心前排着长队的盛况吧。但我其实有点不明白，为什么每次巨奖彩票发售都会上新闻，这到底有什么意义啊？难道说各个媒体机构都和日本彩票协会有合作关系吗？

    这个暂且不提。今天在交通会馆被杀的那个男人，是可以推测出他来到这里的目的就是为了去买那个绿色巨奖的。西银座百货机会中心是彩票爱好者的圣地，不管住在福岛还是北海道，都乐意来到这里买彩票。从他浑身上下有好几种蛇皮的物件就可以推测出，他大概率是个彩票的狂热爱好者。既然那么痴迷于彩票，当然为了能在一号窗口买到彩票，排上一个小时的队也不会有任何怨言。毕竟都说一号窗口是五个窗口之中最有可能买到大奖的嘛。

    “看看，我仅凭地理位置和照片就可以推理出这么多。但是，真正的推理其实才刚刚开始，之前都只不过是铺垫一下罢了。就因为白痴侦探们连这些东西都想不到，我才会这么闲扰啊。”

    “别废话。”

    “正如同维德勋爵所分析的那样，这次作为凶手的我在动手之前并没有调查过那个男人的个人信息，就连名字也不知道。但是这一连串的事件并非无差别杀人，所以凶手一定是在这位穴守繁身上找到了一样特别的东西，才将他选作了目标。一样与名字、住所、出生年月、血型都不同的特别的东西。现在再回头看看之前，在沙留投注站的第四次杀人。”

    “未遂。”

    “闭嘴。那个时候作为凶手的我并没有在事前调查过被害人的个人信息。看上去好像是一次无差别杀人事件，但因为是在投注站这一特殊的场所发生的，于是就可以推理出目标人物的条件是“赛马’。那么这次是否也就可以同样假定，关键词就是“彩票爱好者’，凶手要杀的就是来到这里买彩票的人？

    “更深人分析的话，凶手跟踪着要来买彩票的人并且准备在能够避人耳目的地方下手，但是因为白天在繁华区域内几乎不会有这样的机会，所以拖了两个月才得以下手，这样的推理是合情合理的吧。

    “然而更更深人分析的话，等等，如果只是要杀掉来买彩票的人，就像投注站那次一样，在售票的地方偷偷放置好有的饮料瓶然后等人来拿不就好了吗？明明亲自跟踪亲自动手更加麻烦，但是最后却选择这么做的原因，是不是因为并非所有的彩票买主都可以成为目标，而是要在彩票爱好者之外还必须得满足其他什么条件才可以？而要杀掉这样的目标，利用投毒的饮料瓶进行无差别杀人是办不到的，必须要凶手亲白动手，最后可以得出这样一个结论。

    “侦探诸君们，所谓推理就是这么一回事吧。而且，以上我说的全都是事实哦。把牌都摊到这份上了，今天就一定要拜托各位把真相说出来了。那我就开门见山了，被害人之间的隐藏关联到底是什么？”

    本以为残虐君听到这番话后会发作，但那个窗口却没有丝毫动静。看样子是认真起来了。

    其他的成员也同样不发一言。

    头狂人也开始回过头观察这九起事件了。

    不知道是不是因为无聊，aXe又开始说了起来。

    “虽然彩票从广义上来说也是赌博，但不要再异口同声地说跟赌博有关了。上一起事件的摆摊大爷跟什么赌博都扯不上关系吧。然后上上个在搞老鼠会传销的女人，她跟赌博稍微沾点关系，但是再看她之前的两个人，出版社职员和海关职员，没有任何迹象能够证明他们参与过赌博。但其实也有我没想明白的事情，为什么买彩票要专门跑来西银座百货的机会中心买啊。彩票这东西，不管在日本全国哪一家销售点买，中奖的几率不都是一样的吗。这里一等奖的数量是日本第一，但无奖的数量不也是日本第一吗。这些人应该明白奖票数量和中奖几率之间的区别吧。而且千里迢迢过来浪费了多少金钱和时间啊。在当地买的话，省下来的交通费就够多买很多张了，这样的话明明中奖的几率还可以增加一些。但是会有这种合理思考的人啊，是不会把蛇的东西戴在身上的吧。”

    “别让我分心！”残虐君终于发火……没发火。

    “请让我集中注意力。只差一点点了。”044APD说道。

    “哦？你的意思是基本已经想明白了吗？”

    “图版游戏的版面设计已经明白了。地皮里的目标好像能够确定，但又不能确定。”

    啊，好像真的弄懂了呢。”

    “能否说出来让吾辈也听一听呢？”伴道全教授说道。

    “那么，到底想到了哪一层，就请你给大家解读一下吧。”

    曲棍球面具凑到了镜头前说道。在<044APD>模糊不清的窗口中，人影轻轻地点了点头。

    “把这起事件与前九起事件进行对比之后，出现了一个决定性的区别。那就是在这一次的事件里，没有出现那只被凶手拨乱的时钟。”

    “没错。”

    “于是我想到了上上一次凶手的宣言。‘不论有没有人能回答正确，连续杀人都会在那一次画上句号。’”

    “是的我说过。”

    “消失的时钟与完结宣言，将这两者放在一起进行对照之后，我得到了一个结论：时钟预告了下一次杀人的线索。因为这次就是最终回，所以不再有预告下一次杀人的必要了。就像动漫一样，最后一集的结尾也不会再预告下一集。”

    “啊，很有趣的比喻嘛。”

    “接下来，我就开始推理凶手到底通过时钟预告了什么。”

    044APD一边说着一边敲起了键盘。

    <①时钟显示的时间永远是整点>

    <②九次中有八次都使用了机械钟表。电子钟那一次的时间是九点。也就是说，没有一次出现十五点或二十一点之类超过了十二点的时间>

    <③上一起事件的时问是十二点>

    “为了弄明白上一起事件的十二点被如何反映在了这一起事件里，我将上一起事件与这一起放在一起进行了比较。然后我发现了一个惊人的共同点：两起事件都是在有乐町发生的，就连丁目也是一样的，可以说是极其临近的地方，而距两者最近的车站都是有乐町车站。在有乐町发生的事件出现了十二点这一时间，其下一起事件的发生地点，又是有乐町。出现十二即在同样的地方，然后我突然就明白了。到了十二就回到原点的东西，就是那个机械钟表。”

    “啊！”在残虐君叫出声的同时，头狂人突然感到一股凉意窜过了后背，有种本能地明白了全部真相的感觉。但是具体明白了什么，却暂时无法用语言表达出来。044APD接着说道：

    “到了十二就回到原点――在连续杀人事件中，机械钟表有隐喻的含义。如果说这样的假设成立的话，那么再回头去看前面的事件，还有其他在同一个地方发生的事件，比如饭田桥。在同一个地点发生多起事件，那就说明杀人内手在一定的区域内循环作案，就像时钟的指针那样。并且我还想起了……”

    说到这里044APD顿了顿，再次敲起了键盘

    <这是人生游戏吗？不，这是大富翁游戏。>

    “这是在第二起事件中凶手留下来的信息。人生游戏和大富翁游戏之间的区别是什么？人生游戏在路线的首尾两端设置了起点和终点，虽然玩家在途中也有往回走的可能，但基本上都是一路向前的。而大富翁却不同，它并不存在终点这一概念。玩家在环形的赛道上循环前行，一直到只剩下一个玩家没有破产的时候游戏才会结束。也就是说这份信息应该是暗示了事件会在特定的区域内循环发生。”

    “太厉害了。”残虐君不自觉发出了感叹的声音。头狂人在维德的面具下咬住了嘴唇。明明对两个游戏都很熟悉，却完全没有想到这个层面上。

    “那么特定的区域指的是什么？我们已经可以推断出是千代田区。但既然事件就像大富翁游戏那样按既定的路线循环发生的话，千代田区内也不是哪个地方都可以，一定会有一条特定的路线可供遵循。为了找到这条路线，我稍微改变了一下视角。

    “时问到达十二点的时候事件发生现场变为了同一个，好像就如同时钟的指针一样，在环形的道路上绕了一圈之后回到了原点。那如果时问为三点或者七点的时候又会发生什么，这时我突然想起了最前面的那条信息。”

    <者拉墨得斯曾说，改等迷途的旅人，就跟随我水晶杖的指引，横渡卢比孔河吧。>

    “水晶杖是一根棍子。水晶与杖，这两者的同时出现让我联想到了一个东西――机械钟。现在钟表的指针几乎都是依靠水晶片的发振实现跳动，而棍子指的就是指针本身。

    “横渡卢比孔河向罗马进军时，尤里乌斯・恺撒曾说过这样一句话，‘骰子已经掷下’。”

    “帕拉墨得斯是希腊神话中最具见识的英雄，他发明了许多东西，如天秤、灯塔、军船等等，其中也包含骰子。

    “也就是说这条信息实际上可以解释为：<将时间看作骰子前进吧>。将时钟所示的时间调换为骰子扔出的点数时，三点即为三步，五点即为五步，十一点的话，可以解释为玩家扔下了两枚骰子，分别走五步和六步。如果说出现了一些模棱两可的时间，如九点二十八分之类的话就不能转换为骰子的点数了。然而现场的时间从来都是整点，因此一定可以转换为点数。”

    “原来如……”

    “<将时间看作骰子前进吧>，所以时间为三点的时候前进三步。那前进三步指的是什么，是往前走三步，还是走过三个红绿灯，还是到达第三个公交车站呢。想到事件的舞台位于东京的正中央，我认为有一个比走路或坐车都更加合适的前进方式。而被留在第三个现场的那条信息也证实了我的想法。”

    <我们是双胞胎，同日同时诞生，并肩一同成长，却拥有永远无法交汇的可悲宿命。>

    “这个谜题的谜底就是铁轨”。也就是说，在铁路的轨道上前进，如果时间为三点就驶过三个车站，就是它的含义吧。那么具体是哪条铁轨，选择其的条件是……”

    <①行驶于千代田区以内>

    <②路线呈环形>

    <③出现十二即回到同一个车站，因此车站总数为十二>

    “说到在东京呈环形的交通线，我最先想到的就是山手线，但是山手线的车站多达二十九个。而都营地铁大江户线虽然也呈环形，但它的车站数量比山手线的还多。因此，我开始猜测这并不是一条交通线，而是由多条交通线组成的以千代田区为中心的环形轨道。这样一来，便可以由JR中央线、JR山手线、东京地下铁银座线、东京地下铁丸之内线组成下面这样一条环形的路线。”

    <四谷一市谷一饭田桥一水道桥―御茶水一神田一东京（以上是中央线）一有乐町一新桥（山手线）一虎之门一溜池山王一赤见附（东京地下铁银座线）一四谷（丸之内线）>

    “车站数量正好为十二。我查证了一遍，连续杀人的确是在这十二个车站附近发生的。并且根据各现场显示的时间前进了相应数量的车站之后，也的确到达了下一次的事件现场。通行方向不用说，既然是机械钟的隐喻，前进方向当然就是顺时针方向。”

    ①代田区富士见=饭田桥四点

    ↓四站

    ②京站站内=东京三点

    ↓三站

    ③区虎之门=虎之门十一点

    ↓十一站

    ④区东新桥=新桥九点

    ↓九站

    ⑤代田区神田绀屋町=神田七点

    ↓七站

    ⑥宿区若叶=四谷四点

    ↓四站

    ⑦代田区神田骏河台=御茶水十点

    ↓十站

    ⑧代田区饭田桥=饭田桥五点

    ↓五站

    ⑨代田区有乐町=有乐町十二点

    ↓十二站

    ⑩千代田区有乐町=有乐町

    “总结。有一条由中央线、山手线、银座线、丸之内线共同组成的环形路线，凶手将这条路线上的十二个车站作为地皮，机械钟的时问作为骰子，进行了一场双六(42)杀人游戏。”

    说到这里时，044APD止不住地开始咳嗽了起来。或许是因为从来没有连续说过这么长的一段话吧。

    “厉害，太厉害了！”残虐君不断重复道。

    “Bravo!”伴道全教授也鼓起了掌。但是044APD却用消沉的声音回答道：

    “一点也不厉害，我只解开了一半而已。事件发生现场的规则我明白了，但被害人的规则我却完全不明白，会被选为目标的理由到底是什么。”

    “但前面的那些全都说中了对吧？”残虑君寻求确认道。

    “的确是一个值得洗耳恭听的见解呢。”aXe用斧头的一端挠了挠头。

    “好，也就是说回答正确对吧。那我们就来想想下面那部分吧。”

    “所以说我之前在想啊，但是一直有噪音在搭话。思路一旦中断，想要回到之前的状态就很难了，这都不知道吗。”044APD有些不满地抱怨道。

    “接下来就交给我吧。”准备已久的头狂人听到这里、拍了拍胸脯，将早已输人好的一段话发送了出去。

    	　	　	　	　	　	　

    	[A]		[B]	　

    				　

    	波塞冬		惠比寿大人	　

    	伐折罗大将		不动明王	　

    	犹大		拉斐尔	　

    	阪神老虎队		底特律老虎队	　

    	双鱼座		O型血	　

    				　

    	这个人属于[A]还是B]	　

    	　	　	　	　	　	　

    “这是留在沙留投注站的那段信息。之前因为一直不明白它到底在说什么，就没有纳入思考的范围。但是今天在听可伦坡的推理时，我的脑海里突然有了灵感。这个连续杀人事件与时钟有着密不可分的关系。事件的舞台与机械钟一样呈环形，车站的数量是十二，对应机械钟的十二个整数。并且现场一定会出现的那只钟表，显示的时问也在十二点以内。也就是说，关键词就是<12>。那么接下来就从<12>这个角度来看看[A]与[B]――

    “波塞冬是奥林匹斯十二主神之一，与他相对的惠比寿大人是七福神之一。伐折罗大将属十二神将，而不动明王是五大明王之一。犹大是耶稣基督的十二使徒，拉斐尔是四大天使。嗯？在[A]中列举出的全是与十二有关的东西呢。那么阪神老虎队呢？日本的职业棒球队共有十二支，而美国职业棒球大联盟中共有三十支球队。双鱼座在占星中属黄道十二宫之一，O型血则是ABO式四种血型之一。果然，[A]集合即与十二相关的东西。”

    “你也干得不错嘛。”残虐君有些不廿心地说道。

    “这样一来就可以推断，‘这个人’，即第四个牺牲者印南义员属于[A]的那一侧。不只是他，还有松尾亚澄、关本浩纪，那些被连环杀手盯上的十个人全部都属于[A]。那么，他们又是一个怎样的群体。恐怕也与十二神将或黄道十二宫一样，有一个被十二所冠名的名字吧。”

    头狂人说到这里便停了下来。接下来是一片五秒、十秒的沉默。

    “然后呢？”残虐君催促道。

    “就这些。”

    “哈？”

    “我只想到了这么多。”

    “喂喂喂。我撤回刚才的夸奖。”

    “还是算前进了一步的吧。”

    “话是这么说，但是比起刚才‘包在我身上’的气势就虎头蛇……啊！”

    “嗯？”

    “本大爷可能是天才。”

    “哈？”

    “就在刚刚，突然灵光一闪。啊怎么回事，好热，太阳穴都有点发麻了。”

    “吃点阿司匹林吧。”

    “不是感冒！”

    “那你想说什么？”

    “是动物。”

    啊？

    “第一个被杀掉的亚澄小姐是迪士尼狂热粉，还尤其喜欢收藏米奇。米奇是老鼠。”

    “哈？”

    “在神田被杀掉的那个越南人喜欢收藏Hello Kitty.Hello Kity是？”

    “本名叫Kitty・White,有个双胞胎妹妹名叫Mimmy,还有个恋人叫Daniele。”

    “别装傻了。是一只猫对吧。然后，在汐留投注站喝了投毒饮料的那个流浪汉是赛马迷。”

    “马。”

    “第六个被害人国友千纱是毒品嗅探犬的训练员，嗅探犬是狗。成吉思汗料理屋的大叔是羊。今天被杀的那个浑身上下都用蛇皮饰物的男人是蛇男。怎么样，所有人都跟动物有关。”

    那在电车中被刺伤的那个男人呢？”

    “他是中日龙队的粉丝吧。龙。”

    “饭田桥的第二个人呢？”

    “那个大妈啊……应该养了什么宠物吧。在高级公寓里也能养的小型犬、猫、小鸟、仓鼠、鼬、独角仙之类的。”

    “像这样乱猜是违反规则的。在推理目标是否好赌或者与某种虚拟角色有关的时候，如果只是依靠想象的话，那不是任凭你怎么说都可以了吗。”

    “真嗦啊、知道了。再仔细观察一下现场的照片……”

    “是不是老鼠？她做的是老鼠会那样的传销。”伴道全教授说道。

    “对对，老鼠老鼠。教授助攻漂亮。”

    那在公园被死的那个公司职员呢？”头狂人继续问道。

    “老虎。”同样是伴道全教授做出了回答。

    “老虎？”

    “醉汉不是俗称老虎吗。”

    “哦，对。那有乐町的第二个人呢？”

    “那个摆摊的老爷爷吗？”

    “只要有一个人不符合规则，与动物相关这个说法就不成立哦。”

    “明白。”伴道全教授把手放在“假胡茬印”的嘴边后，久久没有出声。

    “他穿的是毛皮大衣吗？是不是又跟动物皮有关系。”残虐君说道。

    “上面穿的是便于作业的夹克衫，下面穿的是灯芯绒的裤子，鞋子是一千日元的那种廉价运动鞋。”头狂人一边翻看照片一边说道。之后聊天室再次陷人了一片沉默，只有哺喃声与鼠标的点击声时不时地响起。

    “差不多也快到时问了。认输吗？”aXe挑衅道。

    “蛇……”044APD喃喃自语道。

    “这个大爷是不是也有个蛇皮的钱包？”残虐君问道。

    “他摆摊买的是镜饼。”

    还有注连绳。嗯？会不会是因为绳子的形状像条蛇啊。不不，这么解释也太牵强了。”

    "镜饼是蛇。”

    “啊？”

    “圆形的镜饼就像一条蛇盘踞起来的样子。”

    “喂喂，这也太牵强……”

    “这是民俗学者的说法。”

    “真的假的？”

    “刚刚查出来的。也有一种说法是镜字意味着蛇的眼睛。如果你不信的话，我可以把URL发给你……”

    “我信我信。好，这样一来，十个人都跟动物联系在一起了。喂，拿着斧头的家伙，认输吧。”

    “怎么可能。”aXe挥着斧头说道。

    “你这家伙……你之前也说过，不管我们的答案与你的答案是不是一样的，只要能够满足所有的条件就能算是正确答案吧。”

    “为什么与那个动物有关的人物会被选作目标，必须说明理由才行吧。”头狂人说道。

    “没错。”

    “蛇，蛇。鼠，鼠。”044APD喃喃道。以为是无意义的白言自语，头狂人没有管他在说什么。过了一会儿伴道全教授开口道：

    “啊，有乐町的两个人都是蛇对吧。”

    饭田桥的两个人都是老鼠。

    “好像每一个车站都有它特定的一种动物呢。”伴道全教授

    刚把手臂挽在胸前，残虐君突然高声叫道，

    “我明白了！我全都明白了！本大爷果然是个天才！”

    “明白了什么啊。”头狂人催促道。

    “把车站按照顺序排列，然后将它们对应的动物一个一个填上去。从饭田桥开始就很容易理解了。”

    饭田桥		鼠

    水道桥		？

    御茶水		虎

    神田		猫

    东京		龙

    有乐町		蛇

    新桥		马

    虎之门		羊

    溜池山王		？

    赤坂见附		？

    四谷		狗

    市谷		？

    “十二地支！”伴道全教授啪地将手拍在了一起。

    “没错。以饭田桥为起点顺时针前进，子、丑、寅……这样每一个站属于一个地支。”

    “所以说车站总数才是十二啊。”

    “车站有十二个，时间有十二个，然后是十二个，一来逻辑就整合在一起了。”

    “所以说，是根据各个车站的干支产生杀人事件。”

    “在饭田桥附近就是与老鼠相关的人被杀，在新桥就是与马相关的人被杀。”

    “喂喂？诸位在幼儿园的时候没有听老师讲过那个故事吗？”

    头狂人冷静地插话道。

    “什么故事？”

    “猫之所以爱抓老鼠，是因为上了老鼠的当，没能人选十二生肖之一，因此便对老鼠怀恨在心。”

    “那又如何？”

    “神田，神田啊。什么时候有了猫年啊。”

    “啊对。”残虐君呆呆地说道，伴道全教授也说不出话来。但这时044APD开口道：

    “没有错。”

    “啊？”

    “猫是十二生肖中之一。”

    “哈？”

    “在越南是。”

    “啊？”

    “在越南有一年不是兔年，而是猫年。

    “真的假的？”残虐君语气中有些半信半疑。

    “是刚刚搜出来的。牛是水牛，羊是山羊，野猪变成了家猪。如果你不信的话，我现在就可以把URL发给你”

    “我信我信。”

    “原来如此。在神田被杀的那个人是越南人，所以才把兔子换成了猫啊。”伴道全教授挽着手臂点了点头说道。

    “终于把伏线回收完了啊。”aXe啪啪地坡了坡掌说道。

    “回答正确？”头狂人寻求确认道。

    “回答正确。啊……终于结束了。”aXe把双手背到后脑勺，靠向椅子用力地伸了个懒腰之后接着说道：

    “作为出题者，我还是大致总结一下吧。”

    “在一条由中央线、山手线、银座线、丸之内线共同组成的拥有十二个车站的环形铁轨路线上，以饭田桥为起点配置十二地支，根据在事件发生现场设置好的时间顺时针前进，在相应的车站杀掉与相应的地支相关联的人物――就是这样一个游戏。虽然‘凶手的下一个目标是谁？’这个问题的答案在每起事件中都不一样，但是比方说在第一起事件之后，只用回答‘在东京站附近的与辰相关的人’即可呢。

    “就这些。啊，真长啊真长啊。”

    “还不是怪你自己动手磨磨蹭踏的。”残虐君又开始嘲讽道，而aXe却置之不理继续说道：

    “好了，辛苦大家了。接下来就来举行庆功宴吧。”

    “现在？”伴道全教授侧过脸，像是看了看时间。

    “那么在意时间，果然是上班族啊。”残虐君对这个问题纠缠不休道。

    “是今晚有一盘DVD必须要看。”

    “哈哈是吗。”

    “是真的。”伴道全教授有些烦躁地挠了挠黄色的爆炸头。

    那就换个时间？”aXe说道。

    换个时间就不会再有这么高的兴致了吧。”头狂人说道。没错没错，残虐君也附和着。

    “好吧。那就现在开始吧。”伴道全教授无奈地答道。

    “我不喝。”044APD无视了现场气氛说道。

    “但是等下也要玩感想战(43)的。”aXe说道。

    “下一次吧。”说完，<044APD>的窗口便黑了下去。044APD的孤僻不是一天两天了，其余四人也没有对此产生什么怨言。

    “那么，我们各自去拿点酒来吧。”把斧头放在键盘边，aXe起身离开了屏幕。

    “不好，我们家没有酒啊，好像。”头狂人在维德的面具下皱起了眉。

    “喝茶不也可以吗。”

    “但我现在挺想喝酒的。”

    “便利店离家近吗？”aXe还没坐下，正弓着背努力把头低下来看向镜头。

    “五分钟以上，十分钟不到。”

    “那就赶紧跑过去买了再回来啊。等你回来以后我们再干杯。”

    “嗯。”

    “鄙舍中也没有藏酒呢。”伴道全教授歪了歪头说道。

    “想要趁着出去买东西的机会玩消失吗？”残虐君戏弄地说道。伴道全教授无声地对着镜头竖起了中指。

    img001

    (a1)单二电池：特殊规格电池，现已停产。

    (a2)二十面相：日本推理小说作家江户川乱步所创造的反派角色。

    (01)《孤岛之鬼》：创作于1929年，江户川乱步的代表作之一。

    (02)神佛若相会，后同：《孤岛之鬼》中关于宝藏埋藏地点的暗语诗。

    (03)吾辈：成年男子的自称代词。具有微妙的感情色彩，表现出一种貌似谦虚的骄傲感觉。

    (04)大正时代：日本大正天皇在位的时期，1912年一1926年。

    (05)米奇公馆：东京迪士尼乐园中非常具有人气的参观拍照类游览项目。

    (06)软式网球：从网球派生出来的运动项目。其器材、竞赛规则和技术打法等与网球基本相同，因球是橡胶制成比网球轻软而得名。

    (07)x系x番台：新干线列车型号。

    (08)职业棒球：日本职业棒球有中央联盟和太平洋联盟二军。中央联盟有读卖巨人队（主场东京巨蛋）、中日龙队（主场名古屋巨蛋）等，太平洋联盟有西武狮队（主场西武巨蛋）等。

    (09)春日井市：名古屋市以北的一个城市。

    (10)通魔：本意是过路的妖魔，引申意是神出鬼没的歹徒。

    (11)可伦坡：《神探可伦坡》的主角，洛杉矶重案组的可伦坡探长。《神探可伦披》是一套美国电视电影系列，主角看似不修边幅，却总能以敏锐的推理能力侦破各种案件。

    (12)大富翁游戏：又名《地产大享》

    (13)图版游戏：桌上游戏的一类。除了必备的图版外，也可能用及棋子、骰子、卡片等种类繁多的配件。

    (14)A・M,后同：松尾亚澄（Matsno Agumi），关本纪（Sekimoto Himki）。

    (15)专门学校：日本专门学校类似于中国高级技校，或者职业技术学院等。

    (16)团块：多指日本团块世代。即日本战后首次“婴儿潮”(1947年-1949年)期间出生的日本人。引申义“团块”一词代表了在生育高峰期间出生的一代人。

    (17)肉碱：即左旋肉碱，又称L-肉碱，是一种促使脂肪转化为能量的类氨基酸，服用左旋肉碱能够在减少身体脂防、降低体重的同时，不减少水分和肌肉，以最安全和无副作用的减肥营养补充品着称。

    (18)考勤打卡机：目本企业多为长条状的多卡槽的纸卡打卡机。

    (19)柏青哥片子：柏青哥是日车一种赌博机器，分为两种类型：弹子和片子。片子即硬币，消耗钱最快，但中奖后赢大钱几率也最高。

    (20)樱田门：警视厅本部的所在地通称为“樱田门”，警视厅是管辖日本首都东京治安的警察部门，位于东京都千代田区。

    (21)相田光男：日本著名诗人，书法家。他一直创作有关“生命”之宝贵的作品，引起日本大众的广泛共鸣。

    (22)氰酸钾：一种白色结品粉水，毒性较低，并非毒的氰化钾。

    (23)JRA:日本中央赛马会。总部位于东京都港区。

    (24)G3:国际三级赛，级别赛自上而下分为一级赛(Group1)、二级赛（Group2）和三级赛（Group3）

    (25)字一色：日本麻将术语，即手牌全部为字牌，为东、南、西、北、白、发、中里的一种。

    (26)役满：日本麻将术语，此处为果计役满，即普通种的翻数累加至13翻或以上形成的此时庄家和牌获得的点数最高，为四万八千点。

    (27)百家乐：英文为Bacearat,源起于法国的一种纸牌游戏，流行于欧洲各地赌场、20世纪被引入澳门。

    (28)东京都心：东京都中心区城，包含千代田区、中央区、港区、新宿区、谷区等五区。

    (29)爱奥尼柱式：是希腊古典建筑的三种柱式之一。由于其优雅高贵的气质，广泛出现在希腊的大量建筑中。

    (30)以斯加略：英文译为“加略人”是一种推测，其实根据亚兰语，“以斯加略”是谋杀者”“背版者”之意。

    (31)打开盖子：在日语中，“打开盖子”还具有“揭晓答案”的章思。

    (32)养乐多燕子队：隶属于日本职棒中夹联盟的球队，主球场为东京明治神宫球场。

    (33)中日龙队：求属于日木职棒中央联盟的球队，主球场为爱知县的名古国巨蛋。

    (34)尼古拉堂：即东复活大圣堂教会，是日本东正教会的圣堂，属子日本唯一一座正式的新拜占庭风格的建筑。

    (35)老鼠会：即金字塔销售计划的俗称，实则一种骗局，是变质的“多层次传销”。

    (36)冷却制度：冷却期即在合同订立后的一段特殊时期，消费者可以在该期内无需说明理由地解除合同和退货，而不必承担任何费用和违约责任。

    (37)圣域：此处指日本天皇的居所：皇居。

    (38)镜饼：日本民间正月供神和蔡祀用的大小两块课在一起的圆形年糕。

    (39)注连绳：一种系有白色“之”字型御币的稻草绳索。往连绳原先是神社门前的装饰。象征神界和外界的分隔。现在日本民间家庭每年除夕前都会在门上系上注连绳，保佑新的一年可以得神底佑。

    (40)衔缝：用长针缝制有夹层的纺织物，形成菱形方格状的花纹。

    (41)绿色巨奖彩票：以宣传绿化环保和艺术文化振兴为主题的彩票。

    (42)双六游戏：玩法类似大富翁。

    (43)感想战：原是将棋术语，指在将机，国机，麻将前中，对局结束后复盘游戏中任意部分并展开对棋手走子的评价和对走法的探讨。

第一卷 将军抽车 &#9986;

    头狂人把摄像头的开关关掉之后，将达斯・维德的面具和插在耳朵里的耳机相继取了下来。这款耳机被称为卡纳尔型，是入耳式的。维德的面具与摩托车用头盔的外观相似，如果不使用这种耳机的话，基本听不到电脑的声音。

    将面具和耳机放在椅子上，头狂人离开了电脑桌，将门锁打开走出了自己的房问后，来到一片漆黑的餐厅内打开了灯。

    桌子上有一张字迹潦草的字条。

    <木莲会的集合要迟到了。咖喱已经做好了。冰箱里有沙拉。妈妈>

    “妈妈”两个字的后面，还画有一个颜文字的微笑图案。

    将字条揉成一团扔进了垃圾桶之后打开冰箱，里面确实有一只蒙着保鲜膜的沙拉碗，但是啤酒和烧酒苏打水已经没有了。在冰箱和洗手池之间狭小的空间上面有一瓶红酒，但将上面布满灰尘的软木塞拔掉之后里面传来一股泥土的味道，于是头狂人把它放了回去。

    在这个家里还有一个冰箱，一个双开门型号的小冰箱被放在了东边的六叠间里(01)。那是头狂人哥哥的房间。

    但头狂人径直走过了那个房间。很久之前的某一天，因为没有等到里面应声便擅自打开了门，被哥哥狼狼地打了一拳。从那以后，头狂人再也没有靠近过那个房间。

    头狂人回到自己的房间，穿好羽绒服戴上了针织帽之后离开了家。

    头狂人在便利店里随便看了看冰镇的酒精饮料和温热的关东煮。因为在买东西之前不知不觉在书架前看人迷了，晚了二十分钟才到家。

    母亲还没有回来。哥哥虽然在家，但即便玄关的门大开着，他也没有丝毫要出来看看情况的迹象。这个家里的人都按照自己的喜好随心所欲地活着，互相对于其他人的活动毫不干涉。

    头狂人径直回到自己的房问，锁好门，插上耳机，戴上了达斯・维德的面具之后，在电脑前坐下，打开了摄像头的开关。

    (01)六叠间：约九平米的房间。

第一卷 将军抽车 Q2 推理游戏的夜深了

    二月十四日

    “辛苦了！”

    aXe举杯后，庆功宴正式开始了。aXe的手中是一罐啤酒，伴道全教授的是鸡尾酒，头狂人的是低度烧酒。而残虐君只在干杯的时候将手伸到了摄像头前，屏幕上只能看得到长罐啤酒举起来的样子。

    “这次的MVP是本大爷吧？”残虐君问道。他窗口的画面又再一次变回了鳄龟。

    “谁？什么？音箱的声音出问题了吗。”aXe装作一副听不懂的样子，将啤酒往嘴里倒去。为了方便喝酒，他还将面具上移到了能把嘴巴露出来的位置。之前从未示人的嘴边长了一点胡茬。

    “看穿了被害人们跟动物相关的人是谁啊，看穿了那些动物是十二生肖的人又是谁啊。都是本大爷。”

    “但是吾辈认为，之前进行铺垫的人是可伦坡先生。”伴道全教授说道。

    “我也是这么想的，逐条进行了明确分析的人也是他。头狂人也附和道。

    “啊，这样吗。其实根本无所谓，就算当了这个游戏的MVP又怎么样，什么东西都得不到嘛。”残君的语气听上去有些不爽，随即那个窗口传来了咕咚咕咚喝啤酒的声音。

    好不容易被选为MVP，044APD却从那以后就一直没有在线。虽然在干杯之前尝试过叫他出来，却没有得到回音。

    “话说……明明给了那么多的数据，还给了那么明显的提示，却一直到杀了十个人你们才解答出来，这场游戏里面还有什么MVP吗？”aXe上身后仰，把易拉罐举到面前一边摇见一边嘲讽道。

    “十个人里只死了七个人。”

    “话说，MVP应该是出题者吧？”

    “去死吧。”

    “我可以问出题者一个问题吗？”头狂人举起了手。

    “什么问题？喂，话说我也有一个问题啊，你那样，是为了避免很快就喝醉吗？”

    屏幕中，aXe的食指指向了前面，说的应该是头狂人的喝酒方式。因为戴着面具，头狂人一直在用吸管喝酒。

    “当然不是。不管是直接从易拉罐里喝，还是倒在酒杯里喝、用吸管喝，只要我们每段时间的摄取量是一样的，就没什么区别。”

    “不会觉得不方便吗？”

    “不会，我用的是粗吸管。说起这个，教授那种喝法才叫不方便吧。”

    “习惯了就没什么。”

    伴道全教授摸了摸因为含着棉花而鼓胀起来的脸。那个含在嘴里的东西已经吸收了很多水分却还在不断膨胀，应该不是棉花，而是类似海绵一样的东西。

    “比起这个，我还有其他问题。”头狂人说道。

    “请吧。”

    “也就是说，这是一个以十二个车站为格子的杀人图版游戏对吧。”

    “没错。”

    “然而在被选作格子的十二个车站里，实际上只有八个车站里发生了事件，而在剩下的四个车站里，一起事件也没有发生。那四个车站分别是，水道桥、溜池山王、赤坂见附和市谷。为什么在这四个车站里没有发生事件呢一这是我的问题。”

    闻言aXe挠了挠头说，就算你问我为什么我也很难回答啊。

    “不管是大富翁还是人生游戏、双六游戏，在一个游戏中玩家会在所有的格子里都停下吗？应该既有被玩家多次停下的格子，也有一次也没有被玩家停下过的格子吧。发生这种偏颇是很正常的。”

    “如果正常投掷骰子的话，出现数值差的确很正常。但是在这场游戏中，虽然骰子被时钟取代了，但是时钟显示的时间却不是随机出现的，而是被玩家有意拨动到了自己想要的时间。也就是说，这是违规。你只是在想要停下的格子里停下了。反过来说，不想要在那里停下的，你就跳过了它。”

    原来是这样啊。只要在车站附近找不到符会条的日标就会跳过那个车站吧。”残虐君嗤笑一声。

    我想要同的正是这个。”头狂人指向了镜头。但是aXe却语气冷淡地回答道：

    “你们这么小瞧我，也让我很困扰呢。”他不慌不忙地喝了口啤酒。

    我应该说过了吧，在候选名单里的目标人选有三十个人左右。其中当然也包括了那四个一次事件也没有发生过的车站。啊，等等、我知道你们想说什么。你们想说数字也是我瞎编的，我只是嘴上说说而已，对吧？那我就给你们具体的例子吧。第一个是水道桥，与丑相关的候选人一共有两名。”

    <海藤茂树，车站附近的牛井料理屋的兼职店员。牛田弘道，柏青哥店的店员>

    “下一个是溜池山王。”

    <诹访秀吉，在车站附近的商社工作。>

    “用秀吉(01)表示猿猴啊。”伴道全教授喃喃自语。

    “赤坂见附就是见附十字路口的那家三得利的某个员工，以及在一木路的正田大厦里工作的人。市谷是…”

    “等等。三得利我懂，名字和鸟有关，对吧。”头狂人寻求确认。

    “和鸟有关是因为它的前身是鸟井信治郎先生创办的鸟井商店，后来才有了这个社名。”

    “那正田大厦里的那个人呢？和鸟有关的是他的名字，还是他的公司？”

    “都不是。那个人只要和正田大厦有关就可以了。大厦本身就代表了鸟，因为在大厦屋顶上有一个鸟居(02)。”

    “哦……”

    “然后，市谷的人选是在车站附近的一家炸猪排屋里打工的一个中国小姐姐。喂，别急别急，你们想说我用家猪来代替野猪(03)是在耍手段，对吗？不，并没有要手段哦。就像越南用猫来代替兔子一样，在中国的十二生肖里的猪也不是野猪，是家畜猪。”

    “原来如此。”

    “就像我说的那样，十二个车站都有它们的候选人，平均每个车站都有两到三个人选。其实只要我想，在名单上列出一百个人还是两百个人都不是问题哦。”

    “说得太夸张了吧。”

    “根据我的情报收集能力来看，是完全做得到的。”

    “你在说自己是网络检索的高手吗？”

    “虽然在网上也搜索了一些，但是我还有很多其他的信息来源哦。”

    听到aXe得意洋洋的语气，残虐君又从旁边插话了。

    “车站附近有牛井屋、炸猪排屋、成吉思汗料理屋什么的，只要去吃过一次的人谁不知道啊。家里蹲的闲人只要花点时间，确实找到五百个还是一千个候选人也不在话下呢。”

    “你的意思是只要去过，就知道哪家店雇有中国店员是吗？”aXe立刻回击道。

    “日本住了多少中国人啊。在偶然发现的炸猪排屋里正巧有个中国店员，最多也只会感觉有点惊讶吧。除非是芬兰店员，才会惊讶到‘哇！’地喊出来吧。”

    “那么只要去过溜池山王，就知道那里有个人叫做秀吉是吗？还是说，四谷里正巧有个居民在做训练毒品嗅探犬的海关职员呢？还有那位只在年末出来摆摊的老爷爷，你只用去过一次有乐町就能知道呢，真厉害啊。”

    “不如说这些都是只有在网上才能搜得到的东西吧。”

    “那要不要搜一下试试看呢？只不过，他们的情报都是在事件发生之后才在新闻中大量出现的，所以你搜到的东西，必须限定在事件发生之前哦。”

    “在网上搜不到的新闻也多得是。比如说那个喜欢米奇的女大学生好像上过杂志的吧，还有那个Kittya迷的越南人也上过地方版的报纸。只要去国会图书馆，几乎所有发行过的刊物都可以查到。对吧，闲人。”

    “那么饭田桥的那个传销女呢？那种家伙应该会尽可能地对外界隐蔽自己的信息吧。”

    “谁知道啊。”

    “也就是说，你认可了我特别的情报收集能力对吧。”

    “嗯嗯，认可认可。把MVP什么的都给我拿过来。”残虐君敷衍地说完，咕咚咕咚地给白己灌酒。

    “那就……给我那个吧。”aXe的食指指向了屏幕中间。然后头狂人将手中拿着的袋装薯片对着镜头递了过去。

    “不是你的。是教授的那个。”

    伴道全教授闻言将鱼肉香肠也递了过去。

    “那我就不客气了。”说着aXe一下子凑到镜头前，作势大口大口地咀嚼了起来。

    “果然线上酒会的缺点，就是做不到这种事啊。”aXe无奈地坐了回去，打开了第二罐啤酒。

    “下一个出题者是谁来着？”头狂人说完，伴道全教授举了举手。

    “不要再出连续杀人事件了。像这次一样持续半年的话，热情都减退得差不多了。”

    “对对，搞得我注意力都涣散了啊。到最后，我甚至感觉真相什么的已经无所谓了。”残虐君附和道。

    “你们的意思是，持续半年是我的错吗？”aXe听上去被激怒了。

    “当然，从今以后，后面的出题人也要注意一下时间的跨度哦。”

    “有错的人应该是一群脑子不好使、知识储备也不够用的蠢货侦探吧。”

    “啊，诸君，我想讲一下下一次出题的事情……”伴道全教授挑了个好时机插话进去。

    “有哪位愿意和我交换一下出题顺序吗？”

    “你生病了吗？”aXe问道。

    “谜题的剧本已经完成了。只不过，吾辈眼下一段时间都很忙，似乎完全抽不出实行计划的时间。”

    “是没有素材吧，你直说不就行了。”残虐君吐槽了一句。

    “再辈的剧本的确已经完成了。但是实行的话，只有在出去旅行的时候才可以。”

    “旅途推理？”

    “类似于那样的东西。但是吾辈现在实在没有出去旅行的时间。”

    “果然是上班族啊。”

    “不是。”

    “那在这段时间忙到连休息的时间都抽不出的工作到底是什么啊？”

    “现在是年度末期，大部分的公司应该都很忙吧。”头狂人说道。

    “说了不是工作。不过任凭你们猜测吧，总之在眼下一段时间里吾辈实在无法动身。但是，要重新想出一个在短时间内即可实行的剧本的话，也需要花些时问。所以说吾辈只能拜托各位，将吾辈的顺序向后调整，让下一次的出题由其他人来进行。”

    将双手撑在键盘的两旁，伴道全教授对着屏幕低下了头。

    “我知道了。你是怕了吧。”残虐君戏弄地说道。闻言伴道全教授抬起了头。

    “话说吾辈之前已经出过两次问题了吧。也就是说，吾辈已经杀掉两个人了。事到如今还能怕什么。”

    说完伴道全教授将手势比作手枪对着镜头指了过去。

    “我倒是可以跟你换，只是不知道为什么感觉不大爽啊。”

    “你已经有素材了吗？”头狂人向残虐君问道。

    “基本已经确定下来了，毕竞从半年前我就开始制订计划了啊。虽然说现在不能立刻开始，最早在一个星期之后倒是可以，但如果有半个月时间的话，计划就完美了。”

    那你就和教授换一下顺序不就好了。”

    “虽然可以……但是这么纵容他好不好呢。”残虐君抱怨着，又咕咚咕咚地喝了起来。

    “教授，剧本已经完成了对吧？”aXe问道。

    “已经完成了。如果你们怀疑的话，吾辈现在就可以把笔记的一部分公开出来。”

    说完伴道全教授右手手臂的一部分伸出了屏幕，重新出现在画面中时手上拿着一个大学笔记本。

    “不要一部分，全都说了吧。”

    “啊？

    “既然没有实施计划的时间，不如就当作一次模拟实验吧。我们现在就把谜题篇的剧本读了，然后根据那个来推理。如何？”aXe向另外两人征求同意。

    “但是这样一来，不就变成了从昭和时代就有的那种单纯的解谜推理了吗。再说脱离二次元世界，在三次元世界中进行真实的侦探游戏可是我们这个聚会的宗旨。”头狂人说道。

    “偶尔也做一次假想游戏不行吗，而且还可以当做下酒菜。况且，我连鱼肉香肠都没有吃到啊。对吧，教授？”

    “但是……”伴道全教授看了一眼手上的腕表。

    “今天就暂且放你一马吧。教授，你不是有事吗，早点回去吧。晚安。”说这句话的人是残虐君。

    “什么啊、好不容易有下酒菜了呢。”aXe不大高兴。

    “而且，你看上去好像忙得不得了，所以本大爷这次决定帮你个忙，跟你换个顺序。”

    “喂喂，这是吹的什么风啊，怎么突然这么通情达理了。你是在打什么主意吧？”

    “没错。”

    “什么主意？”

    “蠢货，说了不就暴露了吗。教授，今天就放你一马，但是在最近这段时间里，就拜托你把剧本什么的公开一下了。如果你做得到的话，我就跟你换。”

    “最近这段时间是多久？”伴道全教授警惕地问道。

    “二十四号之前如何，下周五。你看起来工作忙得不得了啊，但是在周末的话，晚上晚一点也没什么关系吧？”

    “周末跟女朋友亲热也很忙啊，不过，也行吧。”

    “亲热？这个用词，你到底多少岁了啊。是个上年纪的大叔，肯定是。所以说上班才会一天到晚都这么忙。对吧？”

    伴道全教授吓了一跳似的往后仰了仰，随后又低声笑了起来，仰起头说道：

    “果然跳进了我年龄伪装的陷阱里呢。”

    “什么意思。你现在这个态度才是在演戏吧。”

    “吾辈到底是十六岁呢。还是五十多岁呢？就请你们好好地伤伤脑筋吧。不过比起这个，时间是二十四日的几点？”

    时间是，我想想……八点开始一到两个小时怎么样？不是早上，是晚上的八点。”

    “八点………有点早了啊。”

    “八点还没下班吗？远距离通勤？”

    “烦不烦。”

    “那就暂时先定在八点左右吧，到时候赶不上也行，我们可以喝酒等你。”

    “我明白了。”

    “那么，你就赶紧回去吧。”

    伴道全教授随即下线。残虐君、aXe和头狂人三人之后又继续了一个小时左右的线上酒会。

    二月二十四日

    等到<残虐君>的窗口终于开启，镜头那边出现了人影的瞬间，aXe大声喊道：

    “迟到了！”

    “抱歉，抱歉。”虽然这么说着，残虐君的语气听上去却一点也不慌乱。

    “是谁指定了八点啊。”

    “所以说，我才说抱歉啊。”

    “你这家伙，是住在北京吗？”

    “哈？”

    “北京的话，现在就是八点。”

    “真刺耳啊。我只是迟到了一会儿吧。”

    “一会儿？一个小时算一会儿吗？”

    “再说了，我记得我说的不是八点，而是八点左右吧。”

    “嗯？九点也算八点左右啊，我还是第一次听说呢。”

    “被咬住不放了啊。我今天没来的话，听你抱怨还说得过去，我来都来了，就别找我毛病了吧。”

    “如果我不呢？而且，有人因为等得不耐烦都已经回去了呢。”

    屏幕上没有出现<044PAD>的窗口，他在半小时前就下线了。

    “啊……那确实是很抱欢了。”

    “吾辈也非常不愉快呢。好不容易挤出了时间赶在八点进来，却遇到这种事情。”伴道全教授说道。

    “抱歉抱歉。来，请喝一杯。”残虐君说着，将啤酒的易拉罐拿到镜头前，作势要倒酒的样子。伴道全教授也很给面子地将酒杯递向了镜头，看样子并没有语气中那么不愉快。

    “为什么迟到？”aXe听上去还没有消气。

    这个嘛………不能说。

    “怎么回事啊，这个态度。明明是你的错。”

    “怎么回事啊，这个小姑###4-4一样的黏性。”

    “你们准备吵到什么时候啊。”头狂人打了个哈欠。

    “谁跟他吵。”aXe气地偏了偏头。

    “那么，接下来就是公布问题的时问了吧。”伴道全教授用指尖推了一下漩涡状眼镜的镜框。

    “在这之前……原来那只乌龟，死了吗？”头狂人压低声音问道。

    在残虐君的窗口中出现的不是以往那只一直闭着眼睛的橄榄绿色鳄龟，而是一只睁着黑色眼珠的、龟壳呈黄绿色的同时腹部与手足都呈纯白色的乌龟。不管怎么看都只是一只玩偶而已。

    “不要随随便便抹杀它的存在啊。那家伙在看家呢。”

    “看家？你现在在外面？”

    嗯。虽然说是外面，但也不是什么深山野外，只是旅馆的房间而已。虽然也不是不能带上它，但是管理起来实在太麻烦了。我是替补击球员。今天请多多关照哦。’”残虐君的手伸出了屏幕之外，然后将那只玩偶乌龟抓了过来，用腹语装作乌龟的声音让它小幅度地做起了动作来。

    “哦哦，原来如此。”aXe点了好几下头。

    “什么原来如此？”

    “是因为叫了应召小姐姐去房间里玩，才忘了约好的时间吧。”

    “喂喂。”

    “不然为什么住在旅馆里。”

    “这是个人隐私，无可奉告。”

    “还是说，你在跟父母吵架所以闹离家出走吗。真可爱啊。”

    “我先把话放在这里。你们早晚会知道为什么的……应该。而且比起这种事，教授，说问题啊。”残虐君将话题拉了回来。伴道全教授闻言清了清嗓子，将笔记本翻开。

    “事件发生时间就设定在一周之前吧。二月十七月的星五.地点就在JR东日本的特急草津5号的车厢内。这辆特急列车从东京的上野驶往吾妻线上的万座・鹿泽口。沿线有草津温泉和万座温泉。”

    啊……”头狂人喃喃道。

    “怎么了？”

    “啊，没什么。请继续。”

    “二月十七日，草津5号也一如既往地运行着，在既定时间的十四点四十七分到达了万座・鹿泽口车站。这一站是终点站，因此乘务员开始了例行的车内检查，最后发现在七节车厢的最后一节车厢里，还有一位乘客没有下车。乘客的座位号是16D,这是前进方向的右侧倒数第二个靠窗的座位。”

    “你说慢点。右侧什么？”残虑君说道。

    “前进方向的右侧倒数第二个靠窗的座位。如果是正数的话就是第十六个座位。”

    “太复杂了，你就不能打字或者画张图吗，真是不方便啊。”

    “听力与记忆力也是对侦探来说必要的能力吧。如果你觉得需要文字或者图片来帮助理解的话，就请自己做笔记或者画图，都可以。”

    “知道了。然后呢，那个乘客已经死在了座位上，对吧？

    “正是如此。这是一个步人老年的身材矮小的男人。他侧头靠在窗户上，闭着眼睛，将棕色的外套搭在身前做毛毯用，看上去像是睡着了。乘务员伸手摇了摇他的肩膀，随着见动他身前的外套滑落在了地上，乘务员突然发出了尖叫。只见男人的左胸上插入了一支餐桌用碎冰锥。虽然立刻叫来了救护车，却也再无回天之力了。

    “之后警察来到现场开始了搜查，其中的步骤省略，我将按照顺序陈述他们在两到三天内发现的事实。因为只说一遍，所以请诸位做好笔记。”

    “我会把这段话录在电脑硬盘里。”aXe说道。伴道全教授点了点头。

    “被害人是住在东京都葛饰区的……就叫山田太郎好了。年龄六十一岁的被害人去年刚刚退休，现在正过着悠然自得的晚年生活。事发时他正准备去万座温泉度过一周，于是坐上了始发于上野的草津5号。”

    “他的同伴呢？”

    “没有同伴。”

    “很少有男人会自己一个人去泡温泉的吧。”

    “是温泉疗养。”

    “去万座温泉疗养，这我倒没听说过。”

    “只是为了方便才这么设定的，请不要太关注这些细节。”

    “好的。”

    “山田的死因是心包腔积血，即心包腔内的血液积聚阻碍了心脏的跳动。然而因为并无大量出血，只是渗出了衬衫，而没有流下来滴在地板上，所以经过那个座位的乘客和乘务员都没有察觉异状。”

    “坐在他旁边的人呢？”

    车厢的座位都是指定席。山田旁边的位子从上野开始就直是空着的。不仅如此，隔着一条通道的16A和16B也没有人。一个车厢总共六十八个座位，其中被预订好的最多也不超过二十个。毕竞在淡季的白天，整辆列车的乘车率才百分之三十左右。“

    “对于凶手来说，简直就是求之不得的情况吧。”

    “是的。”

    而凶手当然就是教授你了。”

    “虽说如此，但是吾辈却有一份确凿的不在场证明。”

    “和同伴一起呆在了其他的车厢里？”

    “不，是个比这个更加确凿的证明。那就是，我根本没有乘坐山田的那辆名为草津5号的列车，而是乘坐另一辆列车去旅行的哦。”说完伴道全教授抿起嘴角偷笑了起来。

    “铁路上的不在场证明破解啊。真是散发出一股强烈的昭和风味啊。”残虐君嗤笑一声。

    “有什么坏话请留在不在场证明破解之后再来发表吧。”伴道全教授不满地答道。

    “教授旅途的目的地是哪儿呢？”aXe问道。

    “不算旅行，是去单板滑雪了。”

    “单板滑雪！”

    “又准备说一些失礼的话了，是吗？”

    “虽然是编的，但是里面的设定能不能真实一点啊。普通的滑雪就算了，单板滑雪就太可笑了吧。话说单板滑雪在年轻人中间是很受欢迎啦，但是大叔，你会吗？”

    “吾辈在现实中的确很喜欢单板滑雪。”

    “好吧好吧。”

    “每到滑雪的季节，平均会去滑雪场十次。”

    “行，就当作是这样的吧。然后呢？”

    “这次的旅行是从二月十七日开始的三天，去谷川岳天神平滑雪场滑雪。在山田太郎的尸体被发现的十七日下午三点之前，我已经到达了山中的一家小旅馆内，正准备换上滑雪衣。与万座・鹿泽口的直线距离大慨有五十公里左右吧，而距离列车就更是成倍的距离了。毕竟滑雪场周围都是山地地带，只能迂回行驶才能进来呢。”

    “尸体被发现的时候你在哪里根本不重要。重要的是在死亡推定时间内你在哪里。”aXe说道。

    “首先说明一下山田的死亡推定时问。根据解剖结果，死亡推定时间大约在十七日的十三点左右。然后说起那个时间吾辈的位置，是在一辆名为特急水上5号的列车中，具体位置是6号车厢的2B。从始发站上野站，一直坐到了上越线的水上站，并在下车后乘坐出租车来到了天神平滑雪场。列车上坐在我旁边的田中一郎可以帮我证明。因为从十二点整出发，一直到十四点二十分到达目的地之前，我们俩一直坐在一起聊天。就算在山田被杀的十三点前后的那个时间段也是一样。可以说两个人一起横跨了琦玉县北部呢。”

    “你有同伴啊。”

    “不是同伴。吾辈这次去单板滑雪不是为了休闲也不是为搭山、纯粹是为了提高滑雪的技术。而对于求道者来说不论是档还是团队都是多余的，所以我一般都会一个人去，这次也一样。所以，这位田中一郎只是吾辈碰巧在水上5号的车厢内认识的一个人罢了。或者是看着吾辈带了滑雪板吧，所以他主动过来搭话。最开始吾辈也没有聊天的心情，然而随着话题深人，意外发现对方也是个硬派的单板滑雪高手，感觉十分意气相投。加之与其目的地也相同，于是在车厢中我们两个人便就单板滑雪畅谈了起来。我坐在走廊一侧的2B,他坐在靠窗一侧的2A。本来并不是这样，吾辈预订的座位是5D,是走廊另一侧的靠窗的座位。但是吾辈刚才也说过了，这个时期是淡季，空着的座位非常多，所以我便坐到了他旁边的座位上去。当然也取得了乘务员的理解，如果怀疑的话可以去问。”

    “哇，制造不在场证明的痕迹也太重了吧。”残虐君笑道。

    “顺便一提，我们所在的6号车厢是绿色车厢。如何，很惬意吧？水上5号的绿色车厢只有一节，就是从前往后数的第二节。也就是说，在我们前面的车厢是7号车厢，最后一节是1号车厢。即列车上行(05)时，最前面的为1号车厢，列车下行时，最后面的为1号车厢。”

    “那我也顺便一提，这么多资料对于推理来说有用吗？”aXe问道。

    “情报的取舍筛选也是侦探的工作，还记得这是谁最喜欢强调的吗？”

    记得记得。”aXe苦笑道。

    “被陌生的乘客主动搭讪，确实是在使人记忆深刻的招数中常见的一种。而之所以这样，也是因为诡计本身就是比较常见的吧。教授你说过，这辆列车始发于上野，而你的目的地是在上越线的水上站对吧。”

    “嗯。”

    “山田太郎的列车起点站也是上野，终点站是吾妻线的万座・鹿泽口。”

    “没错。”

    两辆列车都从上野出发，一直到中途都是同一条铁路线，从高崎线到上越线。一直到涩川才分为了上越线和吾妻线。也就是说，这应该是一个标准的列车移动诡计吧。”

    说完aXe敲起键盘，在其他成员眼前的那块屏幕上出现了几行字。

    <在X站从水上5号下车，随后坐上了从后面驶来的草津5号

    在草津5号的车厢内杀掉山田太郎 

    在Y站从草津5号下车，随后坐上了从后面驶来的列车∑

    列车∑反超了水上5号，先一步到达了Z站

    在Z站坐回了从后面驶来的水上5号>

    “水上5号是特急哦，难道还有能够追上它甚至还反超它的列车吗？”伴道全教授笑着说道。

    “确实有个比特急还快，堪称超特急的东西哦。”

    “新干线？”

    “没错。上越新干线与高崎线、上越线是并行的。拿起斧头指着镜头说道。但伴道全教授不慌不忙，脸上甚至出现了笑意。

    “很遗憾，我没有坐那条新干线。想要证据吗？当然有，载是田中一郎。从出发到目的地，从上野到水上，我和那位田中一郎一直呆在一起，他可以为我作证。”

    “一直？厕所都不上，一直贴在一起吗。”残虐君说道。

    “当然两个人都去上过厕所，但是也不过十分钟左右。在短短的十分钟之内，可以换乘列车，杀了人，然后再换乘回来吗？不可能做到的吧。按照刚才的说法，有三次换乘的话，仅仅是等车的时间都不止十分钟了吧。”

    “确实。就算坐直升飞机时间也是来不及的。喂，维德勋爵，怎么一直不说话啊，你没有什么想法吗？”

    被问到之后头狂人抬头松开了喝罐装咖啡的吸管。

    “我现在可以说出正确答案了吗？”

    “哈？”

    “从最开始我就明白了。但是抢答的话肯定会被认为不会看气氛，所以我才暂时没有发言的。”

    “从最开始？”

    “因为我以前坐过那班车啊，听到草津5号的瞬间就想到了那个可能性。后来水上5号也登场了，才确定了那个答案。”

    “别卖关子了行吗。”

    “我可以回答吗？”

    “说说看吧。”

    “好的。”

    在aXe也表示同意之后，头狂人点了点头说道：

    “从水上5号下车之后坐上草津5号。在将目标杀掉之后再从草津5号下车返回水上5号。”

    “不是和我说的一样吗？”

    “不一样。在你的推理中还出现了第三辆列车∑吧，我只说了水上5号和草津5号两辆哦，当然也没有使用直升飞机或者轻型飞机什么的。”

    “那就更不可能了，在杀人之后怎么可能立刻就能返回水上5号。”

    “回得去哦，而且十秒都用不到。"

    “嗯？”

    “水上5号和草津5号在出发时是一体的。”

    “啊？”

    “从上野出发，一直到达新前桥之前，七节车厢的草津5号都与同为七节车厢的水上5号连接在一起，共同形成一辆十四节车厢的超长列车。我说得对吧？”说完头狂人朝<伴道全教授>的窗口看去。伴道全教授用手托腮，稍稍侧头吞吐着烟雾。

    “喂喂，那只要在新前桥那两辆列车分开之前，不就可以在车内从水上5号到草津5号之间任意走动了吗？”aXe脱力地说道。

    “什么蠢问题！”残虐君骂道。

    “啊，不能在车内任意走动哦。虽然两辆列车连在一起，但是不能从列车内走到另一辆列车上是为了避免两辆列车分开后各方面的安全问题。所以从头到尾都是两独立的列车。因为不能在车厢内来回于两辆列车上，水上5号和草津5号都各自拥有独立的乘务员与车内销售。

    “所以要想到另一辆列车上去，必须等到达某个站台之后，先从车上下来，然后再通过月台走到另一辆列车上去。虽说需要下车，但是节省了等待下一辆列车进站的时问，事实上也就跟在车厢内移动没什么太大差别了。但说到底，因为不能在车厢内移动，能够移动于两辆列车间的时间，仅限于列车停靠在站台的那段时间之内。并且，如果在X站下车坐上草津5号，那么与下一站Y站之间的距离如果过长的话，回到水上5号的时间也会向后推延。如果从X站到Y站之间要花费半小时到一小时的话，上厕所这个借口就显得不那么可靠了…”说到这里，头狂人突然不再说话，转而敲起了键盘。

    <熊谷12:49到达12:49出发

    深谷12:58到达12:58出发

    本庄13:05到达13:06出发>

    “在山田太郎被杀掉的十三点前后的车次信息就在这里了。正如我们所看到的，在熊谷一深谷，深谷一本庄，站与站之间离得很近。在熊谷从水上5号下车，在月台内移动后坐上草津5号实施杀人，如果在深谷回到水上5号，那么间隔即为九分钟。如果在深谷从水上5号下车实施杀人，坐到本庄下车回到水上5号即为七分钟。在这么短的时间内，只需要上厕所之类的借口就可以轻松把证人蒙骗过去了。

    “而且在站内移动所消耗的时间几乎可以不用考虑，因为教授的座位和山田太郎的座位之问的距离非常近。教授是水上5号的6号车厢，相当于合体后那辆超长列车的正数第九节车厢。草津5号在前，水上5号在后，两辆都有七节车厢，并且靠近起点站的车厢数字逐渐变小。同时，山田太郎坐在草津5号的最后一节车厢，即正数第七节车厢。发现了吗，两个人之问仅隔了一节车厢。单程走过去的话，只需要三十秒。

    “就这些。推理得如何？”

    头狂人直直地朝着镜头看去。屏幕中，<伴道全教授>的窗口中，那个戴着黄色爆炸头假发和漩涡状眼镜的人物有些慌乱地摸了摸鼓起的侧脸和青色的胡。过了一会儿，伴道全教授终于低声开口道：

    “回答正确……”太无聊了吧。”残君长叹一口气。

    “没事，作为下酒菜，这种程度的素材不是正合适吗。”aXe

    伸了伸懒腰，在等残虐君的那一个小时里，他已经喝完了两罐啤酒。

    “你真的打算按照这个素材实施计划吗？”

    “是……”教授无力地点了点头。

    “什么啊，这种利用铁路冷知识的诡计，谜底揭晓了也没什么让人高兴的啊，蠢货。再说了，这种诡计只要一查铁路时刻表不是立马就被破解了吗。”

    “把复仇的机会给……”

    “还用说吗。快去洗把脸再来出一道题。”

    “只是，眼下一段时间实在太忙……”

    “所以说下一个出题的是本大爷啊，在这段时间里你重去想一个像样的出来。”

    “想必一定是一个很厉害的问题吧。”aXe挑衅道。

    “那是当然。怪奇、幻想、不可能，三种元素齐聚的推理。

    “哇，那么你准备什么时候开始呢？”

    “下周。”

    “那就太让人期待了。”

    “为了照顾到某个大忙人，还是定在周五的晚上吧。八点看来还是有点太早了，下次就十点集合吧。”

    “也就是说实际上是十一点吗？“

    “少说废话。”

    “那么吾辈差不多该…”伴道全抬了抬手。

    “喂，等等。出了这种问题，还想先走吗。等会儿开个反省会，你先坐下。“

    就像要抓住谁的领口一样，在玩偶乌龟的对面，一只呈钉耙状向里握去的手突然伸了出来。看样子，好像完全忘记了自己迟到的那件事给大家添了多少麻烦。

    (01)秀吉：此处指日本战国时代大名丰臣秀吉，根史科记载，秀吉长相似猴，因此他有个外号叫做猴子。

    (02)鸟居：即在神社人口立着的“开”字形的大门柱。

    (03)野猪：日本十二生肖中的猪为野猪。因为日本古代并没有饲养家猪的习惯。而日本森林茂密，可以捕获大量野猪。

    (04)小姑：日语中多为妻子对丈夫家中妹妹的称呼。日本有谚语用“一个小姑等于一千只鬼”来形容小姑的难缠及与妻子之间的不合。

    (05)列车上行：在同一条铁路线上，由近线路起点的车站开往近线路终点的车站为下行反之为上行。

第一卷 将军抽车 &#9790;

    头狂人出生后，和家人一起住在横滨的郊外。后来又举家搬迁了多次，终于在头狂人考入中学那年，安定在了现在的这栋高层公寓楼里。

    在升入中学的那年夏天，头狂人和家人一起度假去了群马的草津。滑草(01)、爬白根山、挑战玻璃工艺、泡温泉，三天两夜的旅行时光转瞬即逝。就是在那个时候，头狂人第一次乘坐了草津5号。当时这还是一个十分普通的家庭。

    现在，头狂人就读于东京都内的一所私立大学。然而是工学院的大二大三还是大四学生，头狂人本人并不清楚、总之感觉大概是那个阶段。

    头狂人从小就对手工制造感兴趣，在十岁那年就学会了锯子和电烙铁的使用方法。所以在中学毕业时头狂人本想要进入工业高中学习，最后却因父母和主任老师的猛烈反对、而不得不去了普通科高中。至于遭到反对的原因是父母和老师认为、去读工科学校的学生都是蠢货和不良，成绩优秀的学生都会去普通科，至于想学工学的话，三年后再去考大学里的工学院不就好了。

    于是在三年之后，头狂人才成为了工学院的学生。不过在教室里出现的时间也只有短短的前三个月，之后头狂人几平没再去过学校。因为，从被阻止进入工科高中的那一刻开始，头狂人觉自己读书的欲望逐渐消失了。不仅是对工学的憧憬，还有对在学校里学习的兴致。考人大学对头狂人来说，也不过是习惯性参加了一场考试而已。

    虽说把学业扔在了一旁，头狂人却也没有热衷于参加什么社团活动也没有什么称得上学习伙伴的人存在。不是目中无人，也不是不善交际，只是在头狂人看来，这个学校根本没什么有趣的社团，也没什么想与其交朋友的人存在。然而身边总是出现一些自来熟的人，或者主动过来要电话号码和邮箱地址的人，这也让头狂人对校园生活进一步失去了兴趣。

    在这所学校里学习的理由，头狂人一个也想不出来。因此什么时候退学或者休学，对头狂人来说都无所谓。但因为手续办理起来实在麻烦，头狂人这才将自己作为学生的身份置之不理了很多年。

    但即便这样，也至少比哥哥强，头狂人心想。自己至少还有作为大学生的身份，而哥哥连大学学历都没有，同时也没有工作。因为在三次高考失败之后的那个夏天，哥哥把过去的努力与对未来的梦想全部都放弃了。

    头狂人的父亲在东证一部(02)上市企业工作，是一个普通的上班族。经过三十年的努力，目前身居企业要职，距离董事长之位只有一步之遥。爱好是在电视上看棒球比赛以及打高尔夫球。

    头狂人的母亲是地方世家出身的四女儿，十分善于交际。平日里出去做兼职，与朋友一起去观赏美术展，或者参加地区组织的活动，天天东奔西跑忙得团团转。

    比起两个孩子，父母算得上普通人了。但这也只不过是外人看起来如此罢了。

    一个人去关西工作的父亲，只会每个季度回到家里一次。母亲热衷于参加志愿者活动甚至到了分身乏术的地步，但是这也只不过是为了给自己无视已经形同荒废的家庭找个借口，或者说免罪符罢了。因为比谁都需要帮助的，明明是她自己的家庭。

    以前的这个家是十分普通的。我们家实在太普通了，普通到无聊的地步了，头狂人曾经看着有同父异母兄弟的同学，和父子皆是音乐家的邻居感叹过。

    然而现在面对这个不再普通的家，头狂人苦笑地想着，自己以前到底在羡慕什么啊。

    这个家到底是从什么时候开始变得不再正常的呢，头狂人并不清楚。好像是因为一件大事而一夜间变得天翻地覆，又好像是在许多年的岁月里慢慢被腐蚀成了现在这个样子。

    (01)滑草：滑草是使用履带用具在斜的草地滑行的运动。1960年始创其基本动作与滑雪活动相同。

    (02)东证一部：即东京证券交易所主板市场。

第一卷 将军抽车 Q3 去问人头吧

    三月三日

    看到<aXe>的窗口弹出后，杰森的面具出现在屏幕上的瞬间，残虐君便高声喊道：

    “迟到了！”

    今天出现在残虐君窗口中的不是玩偶乌龟，而是一如既往的那只鳄龟，它正咪着眼晴俯卧在水槽中。

    “集合时间不是十点吗？”

    “迟到了一分三十秒。”

    “喂。”

    “迟到就是迟到。就算只迟到了一分钟，电车也不会等你吧。”

    “你是小学生吗。”aXe叹了口气后，一个微弱的声音响起。

    “说题目。”

    “可伦坡酱，上周真是抱歉了呢，我临时有点事要……”

    “题目。”

    “可伦坡酱还是一如既往地冷淡呢。好吧好吧，现在就公布题目……那么，本大爷这次杀掉的会是谁呢？在没有提示的情况下，如果你们谁猜到了的话，我就奖励给他一百万日元好了。

    “小学生。”aXe再次叹气。

    “知道答案的人？有吗？哎呀，真是遗馋啊，你们一下子就错失了一百万哦。那么，提示一，现在最火的事件。”

    “今天茨城有个小女孩被诱拐了。”头狂人说道。

    “不对。提示二，东京。”

    “你知不知道东京一年有多少人被杀啊？”aXe反问道。

    “提示三，大田区。”

    “二十三区里面最大的一个区，比鸟取县的人口还多呢。”

    “提示四，储物箱。”

    “哈？”

    “提示五，头和身体的泣别。”

    “啊？”

    “最后一个提示，花瓶。”

    “啊！”

    “那个！？”头狂人在意识到了什么的瞬间喊了出来。

    “对，就是那个。”残虐君给所有人发去了一张图片。

    图片的背景是堵墙，墙边靠着一个置物柜，柜子上面有一只花瓶。就像是嵌在瓶口中了一样，花瓶上盛放着一颗人头―里面的插花被人头所取代了。

    “这是最近很火的那个‘人头插花’吧，原来是你干的啊”aXe惊讶地感叹道。

    在今天的诱拐事件出现之前的最近一个星期所有人谈论的话题都围绕着一起杀人分尸事件。

    最初被人发现的是死者的身体。二月二十五日的下午一点过后、东京都大田区西谷三丁目的儿童公园内，一名带着孩子来到这里的母亲发现，在卫生间那栋建筑物的阴影下，出现了一个来路不明的大号储物纸箱。而将盖子打开之后，令人震惊的是，里面居然塞进了一具无头的尸体。在被发现时，尸体身上没有任何衣着饰物，包括内裤和戒指。之

    后，尸体左胸的一处刺伤被判定为致命伤，死亡推定时间是在前一天的下午九点左右。

    那只储物箱里除了一具全裸的尸体之外，没有发现任何可以判别死者身份的物品。同时又因为死者没有犯罪前科，也无法通过指纹来验明身份。最后，只能从尸身的特征推断死者是黄种人、男性、年龄三十至六十岁。这是当时仅有的确切信息。

    就这样三天过去了，直到二月二十八日，有人在西谷二丁目×番×号的公寓弥生庄内的一个房间里，发现了一颗男性头颅。与之前的无头尸体比对之后确定为同一个人。

    被害人名叫多贺谷诚，独居，住址为公寓弥生庄一楼四号室，工作地点为附近的一家板纸加工厂，年龄为五十三岁。多贺谷在二十七日旷工后，二十八日也依旧缺勤。加之无法与其取得联系，一名叫做鹤卷的同事去了他家拜访，最后却在被害人家中看到了被害人的头颅插在花瓶上的悲惨一幕。

    头颅的后脑勺有被击打后留下的伤痕。但是这并不意味着什么，最终致其死亡的还是当初设想的那样为左胸口的刺伤。凶手从背后用利器击打被害人脑袋的后部致其眩晕或者昏迷之后，再绕到了被害人的身前对准其左胸将利器捕下。

    多贺谷家中的地上铺着一张满是血迹的塑料布，还散乱着几件沾有血迹的衣服。可以推测凶手应该是在行凶之后，将死者衣服脱下，并在这张塑料布上完成了分尸。

    将割下的头部插在花瓶里，尸身则塞人了公园的储物箱中。这起事件简直集齐了吸引大众眼球的元素。

    但是，头部被插在了花瓶里仅仅只是口口相传，或者被文字表述了出来。由于实在过于血腥，没有任何一家媒体公布了现场照片，加之在网上也没有任何图片流出，头狂人今天也是第一次看到了现场的照片。

    “凶手到底是哪儿来的变态，难道是想以犯罪艺术家自居吗――世人全被这起事件的猎奇性吸引，争先恐后地开始了对凶手的犯罪推理呢。但是在座的各位却不用为这个烦恼，因为凶手就是本大爷，行凶的动机也不是因为对这位多贺谷先生抱有什么深仇大恨，或者想要震动世间引起什么反响。自始至终都是为了这个真实推理游戏而已，根本不存在什么杀人之谜。那么这次，需要你们这群家伙解开的谜题到底是什么呢，那就是―尸体的搬运方法。从现在所掌握的情报来看，被害人在家中被杀，随后被分尸。那么这里就出现了一个无法解释的疑点――凶手是如何将尸身运送到公园里去的呢？”

    二月二十四日，多贺谷诚于下午七点四十五分，从位于本羽田三丁目的公司下班回家。那是一家位于京急机场线的大鸟居车站再往南走一千米左右的多摩川旁的小工厂。从公司到位于大鸟居车站北侧的公寓，被害人几乎每天都会徒步往返于这两个地方。

    在回家的途中，多贺谷总会去大鸟居的十字路口旁的一家便利店中，买两瓶烧酒、一份便当与一份赛马报纸。此时大概在晚上八点左右。因为多贺谷几乎每天都会光临这家便利店，店员对他的面孔也十分熟悉。据称，多贺谷每天都会在下班回家路过这里的时候买瓶烧酒喝，并且总会一踏出店门就打开瓶盖痛饮起来。

    八点二十分，在西谷二丁目的路上，一名负责修路作业的警备员看到了一个踉跟跄跄地走在路上、手里还拿着一只酒瓶的醉汉，于是便对着他提醒了一句注意脚下。

    八点半，住在被害人隔壁的三号室的邻居上门拜访，将被害人不在家时暂存在自己那里的物品交还了回去。

    九点十五分，据住在三号室的邻居称，他曾在那时听到四号室有一个异样的声音传来。那是一种难以用语言描述的声音，像尖叫，像低吼，又像是呻吟。感觉有点不对劲的邻居立即去敲了隔壁的门，但是敲了一会儿之后里面却没有任何回应，加之门上了锁进不去，邻居只好作罢，之后也没有再将这件事放在心上。

    再后来，便是四天之后的二月二十八日上午十点半，工厂同事在弥生庄四号室内发现了多贺谷的头部。

    “据警方判定，多贺谷的死亡推定时间在二月二十四日的晚上九点左右。因为多贺谷的房问传来吼叫声的时间是九点十五分，因此其被害的准确时间基本可以确定。而之所以那时候房门上了锁，是因为凶手当时就在里面，为了不被他人打搅其杀人分尸吧。那么，行凶时间如果定为九点十五分，凶手将尸体的身体部分运往公园的时间又是多久呢？最早不过九点二十分，最晚也应该在第二天的二十五日下午一点之前，毕竞在公园中被发现也就是在一点过后吧。”

    “九点二十分？分尸只用了五分钟？这个无论怎么想也做不到吧。最早的时间应该是十点左右比较合理。”伴道全教授说道。

    “虽然说是分尸，但只有割头这一步哦，用不上三十分钟。不过，一把锋利的刀以及熟练的手法也是必不可少的呢。”

    “但是五分钟也太……”

    “做得到。”aXe将一份视频发送了出去。

    一个白人男性被蒙住双眼绑在了椅子上，在他身后站着一个皮肤黝黑、用头巾遮住大半张脸的男人。男人将白人男性的头发往上一扯使其扬头之后，将手上的匕首一把捅进了他的脖子里，再喉嗤噗嗤地朝旁边划去，没一会儿就让其身首异处了。而刚割下来的头部则被戴着头巾的男子抓起头发朝镜头的方向扬起，不停地摇见着，看上去就像刚刚被收割下来的菠萝一样。整个过程，用时仅仅不到三十秒。

    “对对，就是这种感觉，轻轻松松就割下来了。”残虐君说道。

    “这是什么？”头狂人问道。

    “中东的反美组织绑架了美国记者之后的处刑现场。那个组织把全程拍了下来，还发布到了网上来警示众人。”

    “哦？很宝贵的视频资料嘛，谢啦。”

    “然后呢，就算九点二十分可以运出去又怎样？”伴道全教授问道。

    “将多贺谷的身体从房间运出去的可能时间设定为二月二十四日的晚上九点二十，到第二天下午一点，这个时间段没有问题吧？”

    “嗯。”

    “但是，在那个时间段里从弥生庄出来的人，没有一个带着那样的行李哦。”

    “哪个公寓的人口应该有管理员值班的吧？”

    “没有。那可是十平米一问的老公寓，只有修路工程的人在外面看着。弥生庄建在一条死胡同的最里面，而唯一的一条通往外界的马路又在彻夜施工。就是那种每年年末惯例都会有的核账工程。”

    “被害人被人看到喝醉酒走不稳路的样子，就是在那条路上对吧。”

    “没错。只要有人进出于那条死胡同，肯定会被外面的工程作业员和保安看到的。可是这些修路的人却异口同声地声称，没有看到从那条巷子里出现过任何行迹可疑的人物。”

    “也许警备员会比较注意在这附近往来的人，但也不可能每个人都记得住吧。”

    “每个人都记住是不大可能，但是具有鲜明特征的人是忘不了的吧。比如看到一个走路摇摇晃晃的大叔之后提醒过他，这种事还是记得很清楚的。那么，带着格外巨大的箱子，比如说一个足以装下成年人大小的箱子的人在附近出没的话应该记得很清楚才对。然而却没有一个人说，看到过带着那种行李从弥生庄出来的人。”

    “放进车里运出来不就行了吗。”头狂人说道。

    “因为路面施工，那条死胡同现在是禁止车辆进出的状态。

    “从另一边出去不就好了。”aXe说道。

    “你知道死胡同这个词是什么意思吗？”

    “潜入另一边居民的家，然后从相反方向的路出去。”

    “你如果进得去的话，就试试啊。”

    说完残虐君发来了一张照片。照片中，木质公寓的周围被一圈混凝土围墙围住，高度大概在两米左右。一个人的话应该勉强翻得过去，但是如果还带着一具尸体的话就不是那么简单了。

    “用梯子呢，或者用绳子吊上去之类的。”aXe说道。

    “拜托你不要想到什么就说什么行吗，先把用绳子吊上去的

    证据拿出来啊。如果不相信照片，或者怀疑墙角有什么洞口可以供人钻过去的话，就自己去实地看看吧，然后再把照片发回来。”

    残虐君反驳之后，一段时间内没有人再开口说话。于是残虐君又接着说道：

    “正如我刚才说的，那个公寓基本上就等同于一间密室。那么，凶手是如何打破密室，将尸体搬运到公园里去的呢？这就是我希望诸位来解开的问题。

    “对了对了。说到密室，多贺谷的房间也算是一个密室哟。二十八日那个叫鹤卷的工厂同事去他家找他的时候，发现多贺谷的房门也上了锁。不仅是玄关的门，还有窗户。最后还是向房东说明情况之后，让房东打开的门。”

    “锁是哪种锁？”伴道全教授问道。

    窗户的锁是最常见的，蜗牛壳形状的那种。”

    “月牙锁。”044APD小声道。

    “对，就是月牙锁。然后玄关的锁是和门把手连成一体的那种，在室内按下把手中间的按钮就会立即上锁。”

    “球形锁。”044APD说道。

    “喂喂，这算什么密室啊。把按钮按下去之后，在外面把门一关不就上锁了吗？”aXe摊开手。

    “能不能听我说完？在玄关的门那里还有一个防盗辅助锁，就是那种把铜制的钩子挂在环形小五金上面的那种类型。钩子安装在门框上，环形托架安装在门上的那种。"

    “暗销。”044APD说道。

    “那个鹤卷上门的时候，暗销还是好好插在门上的。但是这种东西是没有办法从外面打开的，所以房东来了以后虽然用备用钥匙打开了球形门锁，但对于插上的暗销却也是束手无策。最后，还是用蛮力把门拉开，将暗销直接弄坏之后才进去的。那么连房东都拿它没办法的暗销，凶手又是怎样把它插上去的呢？从门外无法插上，从门内插上的话，又出不去了。”

    “那种老式防盗锁的话，从门外用线就可以操作，更何况还是栋旧公寓。”aXe摆了摆手。

    “虽然是看起来破破旧旧的老公寓，但是大门的门缝很紧，线是插不进去的。”

    “那……在托架上放一个小冰块，等到冰块化掉之后，钩子会滑进托架里。而且冰块还可以用干冰，也是很原始的一种密室诡计啊。”aXe摇了摇食指。残虐君听后突然问道：

    “最终答案？”

    “啊？”

    “最终答案？”

    “什、什么啊？”

    “最终答案？”

    “最、最终答案……”aXe迟疑地答道。

    “回答正确！”

    “什么啊，真的是这个手法啊，无聊。”aXe按着左胸，缓缓地吐出了一口气。

    “所以说我从来没有说过这个是问题吧，问题从头到尾都是凶手如何避人耳目把尸体搬运出去的。”

    “那你就别说什么‘这是密室’之类的话啊，听上去像是有什么陷阱一样。“

    “这个密室不是一个问题，而是一个提示。”

    “哈？

    “门锁的密室诡计与最后解开谜题有关哦。啊，好像提示得有点太多了，我不能再回答你们的问题了。之后就请你们好好地动一动自已那些快要腐烂的灰色脑细胞吧。然后还有这些，也可以作为参考哦。”

    说完残虐君将弥生庄的照片一一发送了过来。应该是在杀人之后残虐君自己拍下的。

    玄关是半(01)左右的水泥地，放着两双穿旧的皮靴和一双拖鞋。玄关大门的门锁正如残虐君所说的那样，圆形的把手中间有一个按钮，铜制的暗销也在门上。

    走进屋内便是三左右的厨房。厨房里有一台双开门的冰箱，冰箱上面放着一台微波炉。水池里堆放着一些没洗的碗筷，地上扔着各种方便面和熟食的空盒子。在它们的旁边还有一个泡沫箱子，里面挤满了空空的酒瓶，看起来应该全是烧酒的瓶子。大门对面的右手边是卫生问，浴缸和马桶被设在了一个空间里。

    然后便是主要的六间。玄关、厨房与六间呈一条直线，而六叠间与厨房被一道磨砂的玻璃门分割为两个空间。因为房间正好处于公寓的转角处，因此两个方向都有窗户，只不过都被棕色的窗帘给遮住了。照片里还有窗户锁的特写，也正如残虐君所说是月牙锁。门框的挂钩上面挂着一件夹克衫、一只小型背包，还有一顶棒球帽。

    地上的被炉与暖炉被人推到了角落里。房间电灯的正下方铺着一张透明的塑料布，其中一大片已经被染得深红发黑。在塑料布的周边散乱地堆着毛衣、卫衣、裤子、男士内裤和袜子。而在象牙色的卫衣上左胸的位置，像是盛开了一朵蔷薇一样，有一团红色的痕迹。

    接着便是墙边的置物柜上放着的那只花瓶，花瓶上摆着一个人的头。人头面朝墙壁，可以看到其顶部的头发稀疏，十分符合那个年龄段的男性特征。

    在置物柜的旁边，有一台14寸的小电视机与一部电话，不过都被直接放在了榻榻米上面。而电话的前面还扔着几本男性周刊。

    “这个房问的家具还真是少得可怕呢，是被偷走了点什么吗？”头狂人问道。房间里不仅没有电脑、影碟机，就连衣柜也没有。

    “不要把我和某人相提并论好吗，他只是个喜欢简单生活的大叔而已。”听残虐君说完，头狂人继续翻看起了剩下的照片。

    在被炉的上面摆放着钥匙、烧酒的酒瓶、便利店的便当还有赛马报纸。酒瓶里的酒大概只下降了一厘米左右。便当的保鲜膜只蒙上了一半便被打翻了过去，褐色的汤汁洒在了桌板上。报纸上有一些被红笔勾上了O与△的赛马信息。

    还有壁橱的照片。壁橱的上层放着被子，下层是塑料收纳箱与风扇。壁橱上的顶柜里还有床单与被压扁的纸箱。仅此而已，顶柜大半的空问都是空着的。

    “请各位随便看，接下来，我就再回答最后一个问题吧。”

    像是正等着残虐君这句话，044APD立即开口了。

    “与冈山有关吗？"

    “哦？

    “名古屋呢？

    “哦？

    “有关吗？”

    “真不愧可伦坡警探的大名啊，真是令人害怕的直觉呢。”

    “我不明白你们在说什么。不要说一些只有你们两个人才懂的话，好好解释一下。”aXe挥了挥斧头。044APD说道：

    “近期还发生了两起杀人分尸事件。一件是去年十一月份在冈山，一件是今年年初在名古屋。”

    “什么？那两次也是你做的吗？”

    “是我。”残虐君答道。

    “什么啊，我对连续杀人没有兴趣，不要再出这类问题了这种话，是谁之前在不停地说啊。”aXe不满地再次挥了挥斧头说道。

    “蠢货，这个不是什么连续杀人事件。”

    “真是不知道你在说什么。连续杀了几个人的就叫做连续杀人事件，你应该明白的吧，小男孩？”

    “冈山和名古屋那两次，没有任何解题的必要，只不过是我用作练习杀掉的而已。”

    “练习？”

    “就是类似于上场前在演播室里彩排的那种。”

    “是割头的练习吗？”伴道全教授问道。

    “目的之一吧。拜练习所赐，在杀掉目标之后很熟练地就能把头切下来了呢，就像中东的恐怖分子一样。而那两次练习正是在漫长的十二生肖杀人的间隙进行的呢，本大爷有效地利用了那段空闲的时间。”

    aXe无声地竖起了中指。

    “‘之一’？也就是说，你还有其他目的吗？”

    “没错，但是不能告诉你们，因为与答案直接相关哦。哎呀，这么说已经算是个很大的提示了啊，之后我一个字也不会说了。不过，还是要提醒你们一句。如果你们想要调查冈山和名古屋的那两次事件的话，请自便，但真的是浪费时间。不管你们再怎么查，都不会对本次的解题起到任何作用。”

    “‘与答案直接相关’，但是却又‘不会对解题起到任何作用’，不是自相矛盾吗？”

    “并不矛盾。如果你们知道我到底做了什么练习就会知道答案。但是不管你们怎么调查，也不会知道我做的练习是什么。因为在被找到的那两具尸体身上，没有留下任何的练习痕迹。啊，又说了个小小的提示。关于答案我真的不会再透露一个字了，你们还有什么问题吗？”

    回答他的是一片沉默。

    “那么，你们就各自去寻找线索吧。不管是利用网络也好，去现场也好，甚至人侵警方的网络系统也好，都祝诸君能够旗开得胜，马到成功。”

    三月六日

    大鸟居这个车站的名字是在明治三十五年刚刚开业的时候，因附近穴守稻荷神社的一个巨大的鸟居而得名的。如今到了平成、在原来用作参拜的环八(02)道上，连那个巨大的鸟居也被拆掉了。林立于道路两旁的，变成了一栋栋商务酒店、高层公寓、便利店与居酒屋。

    头狂人将达斯・维德的面具取下，在换乘了一次电车之后，从大鸟居车站中走了出去。自己大概花了整整两天的时间，在网上大量搜索相关的信息，甚至反复翻看很久之前的报纸希望能找到推理的线索，却都以失败告终。于是头狂人最终还是决定亲自到现场去进行实地调查。

    这里位于大田区的东南部，甚至也位于东京都整体的东南部。向东是东京湾，而越过南部的多摩川便是神奈川县。昔日渔村的景象已无处可寻，如今环八与产业道路(03)在这里纵横交错，俨然已经将这里变为了一个陆路的交通要冲。环八与羽田机场相连，产业道路则直接通往东京与川崎。

    在环八与产业道路的交叉路段上有一家便利店，是多贺谷诚常去光顾的。

    马路上还有几辆车零星地开过，然而在走人那条小巷子之后，车和行人的身影就都不见了。这里是到处都开着小工厂的老住宅区，虽说有许多小工厂，噪音却并不大。再往前走三个车站便是羽田机场，然而天空中也没看到几架飞机飞过这里。

    没怎么思考应该往哪边走，仅仅十五分钟左右头狂人就来到了弥生庄。这是一栋木质结构上下两层的老公寓，的确也位于这条死胡同的最深处。

    走到死胡同的人口时头狂人顿了顿脚步，脸上做出一副乡巴佬的神情。距那颗人头被发现仅仅才过去了六天，警察和记者们依旧没有放松警惕。如果他们还在这附近的话，头狂人准备让他们以为自己只是个来看热闹的恶趣味的看客，之后再迅速离开现场。为了看上去逼真一点，头狂人便故意做出了一副没见过世面的样子。

    公寓的前面十分安静。没什么人，也没有围观人群，甚至没有看到一辆汽车和自行车。头狂人俯身做出系鞋带的样子等了一会儿，也没有看到一个人从公寓中走出来。

    于是头狂人便朝着死胡同的尽头走去。不管从哪个地方会突然出现一个人，头狂人都已经找好了借口，脸上也一直保持着一副看热闹的表情。

    然而一直走到弥生庄的门口，都没有在途中遇到一个人。公寓外墙是没有喷上砂浆的棕色板墙，表面凹凸不平。像今天这样干燥的日子，看上去随时有发生火灾的可能性，简直堪称昭和时代的遗物。

    建筑物正面的大门敞开着，明明是双开门的设计，门框上却只留有一扇门。想来在这栋建筑物中，各个年代的大门都会有的吧。想着在这里徘徊太久反而显得可疑，于是头狂人装作这栋楼中的居民，神色自然地走了进去。

    大门正对着一条空空的走廊，楼道一直向前延仲。天花板上吊着一只没有灯罩的灯泡，瓦数看上去只有四十，因此楼道的深处仍然昏暗不清。简直就像是一个人工的洞穴，头狂人心想。四处似乎还瘀滞着一股旧抹布似的臭味。

    楼道的一侧有四扇门，门边随意地放着洗衣机、纸箱、空瓶子、雨伞等物件。而最里面的那扇门前却堆积着如山的花束与酒瓶。

    四号室的大门并没有被封条什么的贴起来。头狂人的手正欲伸向大门的把手，却又突然顿住，转而轻轻地在门上敲了敲。这扇门当然没有装上门铃之类的高级货，然而敲了三次里面依旧无人应答。

    头狂人转身走出了楼道，确认了巷子里依旧没有出现周边居民的身影之后，便掉头朝着建筑物的背面走去。正如在残虐君的照片中看到的那样，小区的左右与背面都被一道水泥墙围着，高度目测有两米左右。然而在墙壁上有几道水平设置的凸起物，且每隔五十厘米就有一个，将它们作为抓手与落脚点就可以爬上墙壁翻到对面去了。即使想要运送尸体，墙高仅有两米，只要用绳子将其吊起，然后拉到墙壁的对面去也不是不可能的。

    但是这次的凶手实际这样做的可能性极小，头狂人能够做出这样的判断。因为这不是普通的凶杀，而是推理游戏。因此凶手一定不会使用这么低级的、连“诡计”都称不上的无聊手法。头狂人转身走出了弥生庄，然后在小巷的人口处停住了脚步。

    黑色的路面湿湿的，目之所及都是崭新铺好的沥青路面。工程已经宣告结束，即便想要知道当晚有没有人看到过奇怪的人在这附近出现，也找不到能够回答问题的人了。

    其实想要找到当夜的施工人员也不是一件不可能的事。这是公共工程，只要去咨询相关的机构，就能查到承包修路工程的公司，然后找到当天在那里工作值班的人员了。然而，真的有必要做到这一步吗？头狂人认为自己现在还无法立刻做出决断，于是暂且将这个问题在心中搁置起来，转身朝着下一个目的地走去。

    路面工程的人员曾经说过，当晚并没有看到有什么人带着足以装下一具尸体的超大行李箱从弥生庄里出来过。但是案发时间是在晚上，考虑到有被看漏的可能性，警方仍然在顺着这条线续调查。可以说是十分现实的判断了。但是头狂人知道，这不是普通的杀人事件，而是推理游戏。因此绝对不会是凶手在黑暗中被人看漏了这种低级的答案。

    即使有这类的可能性，也绝对不会是被看漏了，而是看不见。凶手的确带着尸体出现在了施工现场，警卫员也的确看到了他的样子，但是却没有起任何疑心。因为他利用了某种让人不会起疑的手法。比如说，举一个夸张的例子，凶手将尸体塞在了衣服底下，然后空着手走了出去。在警卫员看来，那不过是一个衣服鼓鼓囊囊的人而已。不管有没有人感觉奇怪，总而言之去问问他们在当晚有没有看到过这样的人。如果有的话就能够看穿诡计了，所以去问问工程相关人员总是没有损失的。

    考虑到这一点的时候，头狂人也正好到达了目的地――被凶手放了一个塞着尸体的箱子的公园。从公寓不急不慢地走过去仅仅用了五分钟。

    被涂上红绿黄色颜料的滑梯与秋千、动物形状的长椅、水泥造的假山与上面架着的一根粗粗的管道，像一座在四十年前就建成的老旧狭窄的儿童公园。里面有两个大人，但没有一个看着像是警察或记者。头狂人抬脚走了进去。

    被凶手遗弃了尸体的地方一眼就能看得出来，因为公共厕所的那栋建筑物下面堆积了如山的花束。头狂人装作来祭拜的样子，在这里站了一会儿。

    虽说尸身被发现时是在一个置物箱里，但是凶手没有任何必要打着一个箱子从弥生庄走出来。按照刚才举的例子推演下去，凶手只需要事先放一个箱子在这里，然后将尸身藏入衣服当中，直到到达这里，再将其塞入箱中即可。

    头狂人离开了公园，走在环八上随便找了一家家庭餐馆，进去玩着手机游戏打发时间。直到两个小时之后指针指向了五点，头狂人才起身朝着多摩川方向走去。

    这里是多贺谷诚的工作地点，一家背靠多摩川的堤坝修建的工厂，叫做本羽田纸板工厂。石板瓦盖的屋顶下，一辆黄色的仓储叉车停靠在墙边。门口的两边堆起了高高的纸板箱，就像神殿前的两根柱子一样。在叉车的后面有两个穿工作服的男人，正站在一个四方形金属箱的两侧吞云吐雾。除了他们，在工厂周围并没有看到其他的人。再往周边仔细看了看，也没有看到疑似警察或记者的人。

    于是头狂人便朝着那两人走了过去，并笑容满面地朝他们搭话。

    “工作辛苦了。请问这里有位名叫鹤卷的先生吗？”

    那两人对视了一眼，双双皱起了眉头。他们一个是看上去年龄在二十五岁左右、神情和眼神都有些凶恶的青年，另一个是身材微胖的中年男人。

    “记者？”中年男朝前伸了伸脖子。

    “是的。请问鹤卷先生现在还没有下班吗？”

    头狂人说着朝工厂的人口望去，里面隐隐有机器的声音传来。

    “我就是鹤卷。”那个青年开口了。

    “啊、失礼了。这是我的名片。”头狂人说着将TVJ的名片递了出去。

    “又是采访，真是受欢迎啊。”中年男人笑着狠狠吐了一口烟雾。

    “在下想要就多贺谷先生的事件采访一下鹤卷先生。”

    头狂人话音刚落，鹤卷一句我知道，便将名片一把夺过去看了起来。

    “超级惊奇节目组……”

    “这是TVJ的一个晨间节目，本人在里面担任AD。”

    “超级惊奇不是之前已经来过一次了吗？”

    鹤卷是人头的第一发现者，当然会有许多节目组蜂拥而至。

    “上次真是受您关照了。今天是想要就几条信息追加采访一下。”

    头狂人说出了早已准各好的说辞。鹤卷细长整齐的眉头皱了皱，用些许轻蔑的眼光打量着面前自称记者的人。

    “你就答应吧，毕竟钱还是照给的嘛。”中年男露出一口大黄牙，扭头对鹤卷笑着说道。

    “谢礼是当然的。采访也可以等到您的工作结束之后再进行。”

    头狂人从包里抽出了信封的一角给两人看。

    “不用，我现在正好下班。”

    说完鹤卷将烟头扔到金属箱里，转身走进了工厂。

    “喂，要不要也采访一下我啊？”中年男笑嘻嘻地搭话，而头狂人只是回以礼貌的微笑。

    鹤卷一边将手臂伸进羽绒服的袖子中，一边从工厂朝这边走来。

    “说吧，想问什么？”

    “去那边可以吗？”

    头狂人指向了堤坝的方向。那边有一条满是樱花树的散步人行道。

    “下次请客啊！”中年男挤出满脸笑容，朝着鹤卷挥了挥手。

    “相机呢？”鹤卷走在路上朝左右看了看。

    “今天只是来确认一下。”

    这样啊，鹤卷无所谓地回答了一句，便抽出一支烟开始抽了起来。

    “阿诚非常敬业，每次工作开始前半小时就会换好工作服，然后开始扫地、给机器加油。明明到晚上九点之前不管工作多久也一枚日元都不会多给的。午休的时间也是，十分钟就把便当吃完，然后整理好腰带。无偿加班两三小时都是常事，被其他人拜托换班的话，不论周末或者节假日他都会一口答应。会开铲车，还有大型机械的驾照。三个多贺谷就可以建一栋楼，这还是我们社长的口头禅。我啊，一直以来，迟到早退无理由缺勤样样都是常事。所以每个星期都会被社长训斥两次，让我向多贺谷学习啊。但是，在我向他学习的时候却……到底是谁杀的阿诚！他真的是个世间少有的老好人啊。一根筋地工作，就算出去喝了酒也不会说社长的坏话。即便拿了奖金，不管别人再怎么邀请也不会去风俗店快活。虽然也赛马赌钱，但是一分钱欠款也没有，马票也从来都买十倍以下的。说句难听的话、也许不是没有人觉得这种家伙让人是凭这种恨意，就能选择用那么残忍的方法杀人吗？不可能吧，凶手到底是哪儿来的疯子啊！”

    应该是习惯了采访吧，面前的人想也没怎么想便说出了一连串的话。但是这些对于头狂人来说都是没用的，被害人的为人对于推理来说根本不重要，因为凶手和动机都是没有必要推理的。

    “鹤卷先生，听说您去过多贺谷先生的公寓。”

    头狂人将话题的主导权抢了过来。

    “是啊。毕竞从来不会迟到缺勤的人没有请假就缺勤了啊。而且还连续缺勤了两天，电话也打不通。社长觉得担心，就让我们谁去他家里看看。我还想着能光明正大地翘班，运气不错呢，就想也没想地过去了。

    “不管怎么叫他都不出来，大门也上了锁。所以把房东叫了过来。

    “问了其他住在公寓里的人，我才知道他们家的房东就住在这附近，所以跟他说明情况之后就让他过来了。但是门上还挂着链条之类的防盗锁，所以最后还是暴力破坏才打开的。当时房东还在我旁边不停嚷嚷，什么大门会坏掉，你是蠢货吗之类的，坚决反对呢。他觉得那种防盗锁是只能从房子内部挂上的，说明阿诚一定还在里面。但是明明在里面，却怎么敲门也不回应，不是很奇怪吗？说明里面肯定发生什么事了，对吧？”

    像是征求认同一样，鹤卷朝着头狂人伸了伸脖子。

    “最后是您进去的房间吗？还是房东先生？”

    “我们两个都进去了。”

    这边想要关于那个时候您看到的事情进行一下采访，请先看看这些照片。”

    说完头狂人给鹤卷展示了几张照片这个是……”鹤卷瞪大了眼睛。

    “是多贺谷先生的房间。”

    作为推理的素材，残虐君发了很多照片过来，头狂人从中间选出了认为最有价值的几张打印了出来。

    “原来电视局还可以进入现场拍摄照片啊。”鹤卷惊讶地看向了头狂人。

    “这是从警方那里发送过来的资料，当然也有不能作为新闻素材使用的条件。这是很正常的事情。比如说，青少年犯罪发生以后，媒体不会将加害人的真实姓名与脸部照片报道出来，但那不代表我们媒体不知道。不管是姓名、住所还是学校，警方都会告诉我们的。”

    头狂人信口开河地胡扯一通，鹤卷听后点了点头。他看上去好像没有完全接受的样子，但是头狂人也没有再接着解释下去，因为过多的辩解反而更引人怀疑。

    “那么鹤卷先生，您进去之后看到的房问与这个照片里的房间是一致的吗？”

    “是啊。”

    “请更加仔细地看一看。有没有与您当时所看到的不一样的地方。”

    鹤卷将照片一张一张地翻看。

    “没什么不一样的啊。”

    “这些照片中有没有某个东西，是您当时进去时没有看到头狂人在心中有个设想，那就是凶手是利用“某个东西”务无头尸身运出去的。残虐君拍摄照片的时候，他还没有将尸身搬

    运出去、而在离开之后那个东西应该就不存在于房间之中了。也就是说在人头被发现时，那个东西应该已经不见了。但是鹤卷再次翻看了一遍照片之后仍旧还是那句话。

    “没有。”

    “在这次事件发生之前，您去过多贺谷先生的家里吗？”

    “去过一次，跟工厂里好几个人去玩……哦不对，是喝酒之后乘着酒劲一起去的。”

    “在那个时候房间里有什么东西，是没有出现在这些照片上的吗？”

    凶手是借着“那个东西”将无头尸身运走的，因此在拍摄照片的时候应该还在这个房问里。但是，因为那个东西被拍到的话，使用的诡计就一目了然了，所以凶手一定会有意避免其进入镜头当中。这是头狂人心中的第二个设想。然而，鹤卷仍然没有改变说法。

    “我觉得没有啊。”

    “是吗，这个房间里的东西不是少到有些不自然了吗？您不觉得凶手应该从中拿走了什么东西吗？”

    “嗯，是很少，但是一直以来都是这样的吧。阿城好像要给分居的家人寄去生活费之类的、一直过着很节俭的生活。唯二的爱好就是喝酒和赛马。但就算是喝酒他也不会去他姐姐的店里占便宜，而是把酒买回家一点点地省着喝，或者去牛井料理屋里加杯啤酒。就算遇上再高兴的事，最多也不过是去蒲田的烤鸡屋吃一顿。怎么偏偏是这么努力生活的人，会遇上这种事啊。”

    说着鹤卷将烟头扔在地上，用还没有换下的工厂作业靴的后跟狠狠地碾了碾。而随之被碾碎的，还有头狂人的设想。

    “百忙之中突然前来，真的叨扰了。谢礼将在一个星期之内汇人您的银行账户当中，请在这里写下您的账户号码。”

    在没有被发现破绽之前，头狂人决定赶紧收工了。

    “汇款？上次是当场给的钱啊。”

    “这次的采访比较匆忙，这边还没有来得及向经理报备。真的很抱歉。”

    鹤卷脸色有些不满，但还是接下了那张伪造的汇款确认书，然后将手中的那叠照片递了回去。

    “那个是厨房吗？”鹤卷说着，一边从钱包中抽出了一张银行卡。

    “什么？”

    “最上面的那张照片。”

    照片中，地面上扔着许多垃圾。

    “是的，厨房。”

    鹤卷闻言微微歪了歪头，然后便将视线转回了手中的银行卡上。

    这张照片有什么不对吗？”

    “嗯，一点点吧。”

    “有什么不寻常的地方是吗？”

    “与其说是不寻常……”

    “不如说？”

    “是无所谓的小事啦。”

    “不管是多小的细节也没有关系，您说。”

    “有很多空瓶子对吧。”

    鹤卷手中的圆珠笔指向了头狂人的手心。照片中，泡沫箱子里紧紧地堆放着许多烧酒的空瓶子。

    “之前去的时候，烧酒的瓶子和拉面的盒子什么的，都是随便扔在地上的呢。那次我还不小心踩到了一个倒在地上的空酒瓶，差点摔在了地上。但是这张照片里，酒瓶都被整齐地放在了一起啊不过嘛，也有可能是阿城上次看到我差点摔倒，怕自己哪天也会跟我一样，才收拾了一下吧。所以也算不上什么奇怪的事情啦。”

    已经足够奇怪了吧，头狂人心想。明明连酒瓶都收拾好了，为什么不顺手把散落在地上的其他垃圾也扔掉呢。甚至连扔进垃圾袋也没有。半途而废的整理，头狂人决定暂且将这个作为疑点之一。

    告别了鹤卷之后，头狂人又去家庭餐馆坐了下来，开始用游戏打发时间。一直到指针指向了八点之后，头狂人才再次起身朝着弥生庄走去。

    一直延伸到弥生庄的小巷人口处没有路灯，头狂人不认为有人可以确切地辨识每一个从里面走出来的人。施工的警卫员也一样，看管这条小路本来也不是他们的职责。不管凶手选择使用哪种诡计，这片黑暗的环境对他来说都是有利无害的。

    等了这么长的时间是有意义的，多贺谷隔壁的那个房间总算亮起了灯。头狂人在门口递出了那张伪造的名片之后，三号室的住户没有起任何疑心就欣然接受了采访的申请。而且在头狂人没有主动要求的情况下，还热心地邀请其进人屋内采访。三号室的住户知道警方或者媒体总有一天会登门问话，所以看见了头狂人之后十分高兴。但是头狂人婉拒了进屋的邀请，站在大门的玄关处便开始了采访。

    “上个月二十四日晚上，您给隔壁送去了他寄存在这里的东西是吗？”

    “嗯，去啦。”

    面前这个男人名叫岩户，看上去也有三十好几了，但是说话的语气却仍然让人感觉十分幼稚。

    请问是在八点半是吗？”

    “嗯。听到隔壁那个人回来之后，我就立马把东西拿过去了。”

    “那个东西是一个快递是吗？”

    “是。隔壁那个人出门了，说是要暂且存放在我这里。好像是快递的单据上有备注，说自己不在家的时候让快递员暂且放在邻居那里。虽然说死去的人的坏话不大好，但是利用别人的善意给别人添麻烦什么的，还是有点厚脸皮了呢。”岩户咧起了一边的嘴角。

    “您有看过寄件人那一栏吗？”

    “看是看了、但是没什么印象了，好像是哪里的个公司。”

    “快递寄送到您这里的时间大概是几点？”

    “刚过八点。和隔壁那个人回家也就是前后脚的样子。

    “快递的大小如何？”

    “差不多这么大。”

    岩户比划了起来，将手举到胸前模仿箱子的形状。大概五十厘米，长七十厘米，高四十厘米左右。

    “单据的商品名那一栏您有印象吗？”

    “螃蟹。”

    “螃蟹？”

    “帝王蟹。说是作为帮他暂存的谢礼，送给我一头。啊不对，应该是一只对吧？虽然算是很棒的谢礼了，但是送生鲜还是让我不太高兴得起来啊，毕竟料理起来挺麻烦的对吧。所以那只螃蟹现在还呆在我的冰箱里呢。”

    “那您把快递拿给死者的时候，死者家中还有其他人吗？

    “只有一个人哦。”

    “然后在那之后没多久，您就听到从多贺谷先生的家里传来惨叫声，对吗？”

    “嗯。与其说惨叫声，也有点像是喊叫，和野善在低吼的声音，总之是一种奇怪的声音，我以前从来没有听到过。”

    岩户将手盖在嘴上，发出了“喔……喔呜……”的怪声。

    “那怪声传来的时间大概是几点呢？”

    “九点十五分左右。”

    “您在听到这个声音之后，立刻就去敲了隔壁的门是吗？”

    “嗯。因为这个声音很奇怪，我感觉有点在意。”

    “然后您敲了门，但是多贺谷先生并没有出来是吗？”

    “嗯，也没有听见他的回应。”

    “门也上了锁？”

    “嗯，进不去。”

    “那您觉得当时四号室里还有人在吗？比如房间里传来了什么动静，或者通过窗户可以看见人影什么的？”

    “没有。”

    “当时在公寓的走廊里还有其他人吗？”

    “没有。”

    话说，隔壁传来的怪声，您能确定是多贺谷先生的吗？”

    “啊？”

    “比如说有没有可能，您听到的是隔壁房间电视机里发出的声音呢？比如电视节目里的叫声之类的。”

    “嗯……”

    “岩户先生，您与多贺谷先生平时的交往密切吗？”

    “一点也不。在那个快递送到我这里之前，我连他的名字是什么都不知道。他家门上也没有挂个名牌。就算偶尔在走廊上碰见了，也是互相说句‘你好’的点头之交而已。交情对于我们双方来说都很浅呢。”岩户挠了挠头。

    “也就是说，您其实并不熟悉多贺谷先生的声音是吗？”

    “你的意思是，我有可能会把电视的声音错听成邻居的声音？”

    “是的，不排除有这种可能性。”

    “不可能的。人直接发出的声音与电视的声音，听上去全不一样的吧？怎么可能听错呢。而且如果是电视的话，怎叫声过后就没有动静了，应该后面还有其他人说话的声音或者

    乐的出现吧。但是我贴着墙壁仔细听了，在叫声之后，确实就没有其他的声音了。”

    “但是，九点十五分的声音一定是多贺谷先生本人的声音，这一点是没有确凿证据的吧？”

    “确凿证据？等等，这个说法是什么意思啊，好像我有什么错一样。”岩户皱起眉毛瞪向了头狂人。

    头狂人扯起一张笑脸，心里骂着蠢货，去死吧。最后，头狂人在脑海中完成了一个推理。

    三月十日

    “都到齐了啊。好，有谁想出答案了吗？”残君话音刚落――

    “我知道。”

    “我。”

    “吾辈。”

    三人相继抢答了。

    “我是最快的。”头狂人坚持。

    “我也举了手了。”aXe寸步不让。

    “一决胜负吧。”

    <伴道全教授>将手伸到窗口中央紧握成拳。头狂人和aXe也各自将手仲到了镜头前。

    “承让，吾辈就先各位一步了。不过很抱歉，各位应该不会再有出场的机会了，因为吾辈接下来说的就是正确答案。”

    赢了猜拳的是伴道全教授，在自信的开场白之后开始了自己的推理。

    “凶手是从什么地方，又是如何将无头的尸体偷偷运出去的呢？其实根本就没有这种必要，他光明正大地从公寓的正面走出去，穿过小巷、再横穿了施工现场，最后把尸体带进了公园里。至于搬运方法，凶手将尸体放进箱子之后，要么是扛着带出来，要么就是放在推车上推出来。但是，为什么在巷子出口的施工人员却异口同声地声称，没有看到过有人随身携带着那么大的箱子，难道是因为晚上的施工现场昏暗不清，所以才没能察觉到吗？不，并非如此。施工人员的确看到过一个带着大箱子的男人，然而他们却并不认为那是个行迹可疑的人。这个诡计就是典型的‘看不见的人’。”

    伴道全教授像是想要卖个关子，说到这里便停了下来，直到吊足了大家胃口之后才接着开口道：

    “如果是快递的配送员抱着纸箱出现，有谁会觉得那是个杀人狂，他的纸箱里一定有一具尸体呢？”

    那个配送员就是在多贺谷诚不在家的时候，将快递暂存在他邻居家的那个吗？就是凶手，或者说就是本大爷吗？残虐君问道。

    “不，不是那个。如果那个配送员就是凶手的话，那没理把多贺谷诚的快递暂存在他邻居家里了。而是会在发现多贺不在家之后，自己先暂存起来，直到一段时间后多贺谷回家再去拜访。可以在走到门口之后叫一声‘您的快递到了’，然后在门被打开之后迅速袭击他，这才是正常的走向吧。毕竞把快递暂存到邻居那里的话，除被害人之外，还会有其他人看到自己，这不是节外生枝吗？”

    “也就是说那个晚上，有两个配送员先后去了弥生庄，对吗？配送员A是真的配送员，将多贺谷的东西暂存在了邻居那里后离开。然后配送员B上门拜访以后，将多贺谷杀死在房间里并分尸，最后将尸体伪装成快递运了出去。那个配送员B就是本大爷，是吗？”

    “没错。快递公司的制服制帽只是cosplay用品，只是一个伪装的配送员罢了。”

    “这是教授的结论吗？”

    “是的。”

    “最终答案？”

    “最终答案。”

    过了几秒，残虐君喊道：

    “真是遗憾！”

    “错了？”伴道全教授惊讶地上半身前倾，用指尖扶了扶漩涡状眼镜的镜框。

    “错了。那么下一个回答者……”

    “等等，不是快递员，是外卖员？寿司屋之类的？”

    “不是。”

    “荞麦面屋？”

    “不是。”

    披萨？

    “不是。”

    “原来如此！是施工的工人啊！只需要穿着作业员的衣服、戴上头盔，就可以若无其事地横穿整个施工现场了嘛。尸体是用施工用的罩布之类的裹起来的，对吧？”

    “都说了不是！而且‘看不见的人’这个思路本身就没对。”

    “错了吗？”伴道全教授呆呆地问道，身体更朝前倾了。

    “运送的可是成年男性的尸体，不管是塞进箱子还是裹在罩布里，都是很大的体积吧。更何况，重量也不是说着玩玩的。如果有人在晚上费劲地带着这种东西出现在马路上，即便是打扮成工人或者配送员，只要看见了就不可能一点印象都没有吧。”

    “也许会有，也许也不会有。到底留没留心，都是因人而异。也就是说，你不能完全否定没有人注意到你的这种可能性。这样一来，不管真相到底是什么，‘看不见的人’这一思路都可以被认作是正确答案吧。在警方的搜查中不会允许除了真相以外其他可能性的存在，但这是一个推理游戏。以前我们不是也讨论过这种事情吗？对吧？”

    伴道全教授向044APD寻求认同，但是<044APD>的窗口中那个模糊的人影却轻轻摇了摇头。

    “教授看漏了一个致命的地方，现在还没有发现吗？”

    说话的不是044APD,而是aXe。

    “你说什么？”

    “有一个连‘看不见的人’也解释不通的地方。”头狂人说道。

    “愿闻其详。”伴道全教授慌忙地催促道。

    “教授认为，凶手是在什么时候将多贺谷诚的尸体从公寓中运出去的？”aXe问道。

    “二月二十四日晚上九点十五分以后。”

    “那个时候邻居听到了被害人的惨叫声，觉得发生什么事了便出门查看，但是却因房间上了锁而没能进去。那么也就可以推断出，凶手在那个时间段还在四号室里。即凶手将尸体运出的时间在九点十五分以后。”

    “没错，把割头的时问算进去，也就是说在九点二十分以后吧。尸身在公园中被人发现的时间是翠日的二十五日下午一点过后，那么也就是说最晚也要在下午一点之前到公园。但是在那个时间段内，小巷的出口一直有施工人员在作业。那么也就是说除了看不见的人’之外，再没有其他的解释了。”

    那么你说，杀了多贺谷诚的人是谁？”

    “谁？当然是坐在这里的残虐君先生了。”伴道全教授用手指了指屏幕。

    “二月二十四日的晚上，这位乌龟酱在做什么呢？

    “做什么？所以说，杀掉了多贺谷诚啊。割下了他的脑袋。把尸体运送到了公园里。”

    “二十四日的晚上，教授在做什么？”

    “吾辈？吾辈不明白这个问题的意义在哪里。”

    “坐在了电脑前对吧，像今天这样。”

    “嗯？”

    “还在和我们视频聊天对吧，像今天这样。”

    “二十四日……”

    “就是教授出题的那天，那道无聊的不在场证明破解题。”

    残虐君说道。

    “啊、那一天。”

    “在本大爷的印象中，当时本大爷好像也在场吧。”

    “啊，在场。”

    “虽然迟到了一个小时呢。”aXe讽刺道。然后残虐君回敬了一句嗦”。

    “残虐君在九点的时候加入了聊天，弥生庄三号室响起惨叫是在九点十五分。那么这样一来，残虐君不是杀不了多贺谷了吗？”

    听到头狂人的解释之后，伴道全教授的嘴型在“喔”地一声后定格了。

    “你们总算明白了啊。这次的问题是凶手打破密室的方法，同时也是不在场证明的破解哦。本大爷拥有牢不可破的不在场证明。多贺谷诚被杀掉的时间是九点十五分吗？真是不巧啊，本大爷在那个时候正好在和你们这群人玩游戏呢。也没有办法变成‘看不见的人’把尸体运出去哦。”残虐君怡然自得地说道。

    “等等，等…”伴道全教授像是想要强迫自己冷静下一样用力挠起了黄色的爆炸头。

    “请个代理人让他帮你去杀人吗？那次聊天结束是在几点？十一点？十二点？你在结束之后再去现场，伪装成‘看不见的人’后把尸体运出去吗？”

    “喂喂，怎么可能请人来代替，况且有谁会愿意替我去杀人啊？比起密室和不在场证明，这个更令人费解吧。”

    “那……原来如此！有人代替了你来聊天，残虐君先生自己再去杀人。是二人一役的诡计吧。”

    “这也不可能吧。虽然没有露脸，但谁的说话语气会跟我一模一样？”

    “兄弟？”

    “是吗？这么说的话，那个家伙从很久以前就开始坐在我的旁边，看着我跟你们玩推理游戏了吧。比如教授非常在意时间，拿着斧头的家伙非常烦人，维德勋爵会用吸管喝酒，可伦坡酱冷淡不爱搭理人，他都记得清清楚楚的呢，真是我的好兄弟啊。只可惜，我从来都没有过那样的兄弟呢。况且，兄弟一说只不过是你的想象，根本不算推理。不然的话，就拿出本大爷用了替身的证据啊。不过本大爷的搭档一直都只有这个家伙呢。”

    <残虐君>的窗口中突然伸出了一只手，过去摸了摸鳄龟的龟壳。

    “你也拿不出来没有使用二人一役的证据吧。”

    “也就是说让我把二人一役之说也认定为正确答案吗？不，绝对不行。至于为什么，因为这是一道谜题。只要有一块碎片不完整，谜题的拼图都不能算是完成了，对吗？”

    “碎片？”

    “警方的搜查不是解谜。也就是说，在杀人事件发生之后，即便凶手留下了一百条线索，警方也没有必要将它们一一查明。说句极端点的话，即便警方只找到了一条线索，只要能够证明凶手的犯罪事实就足够了。至于剩下那九十九条线索，根本无所谓。但是，我们可不是在做什么犯罪搜查，而是推理解谜游戏。拼图的碎片即便是缺失了一块，也不能算作完成，不是吗？就像这样，出题者必须要求玩家将设置好的线索全部回收，不留缝隙地将碎片拼回底板上，才能完成一幅完整的拼图。用推理的用语来说，就是各位必须把我设置好的伏线，全部给我回收回来。但是教授的答案不但没有完成一幅拼图，还有很多碎片根本没有找出来。比如……”

    “…….在……里……布。”

    音响里传来了一阵蚊子嗡嗡一样大小的声音。

    “听不见。”

    “抱歉……”

    “没必要道歉，你的声音大一点不就好了，怎么比以前的更小了？”

    044APD这次不再开口回答。

    <抱歉，感冒。>

    一行文字发送了过来。

    “别忘了打飞机之后，要先穿上裤子才能睡哦。说吧，你想说什么？”

    <缺失的碎片其一：铺在房间里的塑料布>

    “哇，不愧是可伦坡酱。”

    <缺失的碎片其二：玩偶乌龟>

    “嗯嗯。”

    <缺失的碎片其三：花瓶>

    “喂、好了。那么教授，刚刚列举出来的碎片，能够放入‘看不见的人’之说，或者‘二人一役’之说里去吗？”

    伴道全教授哼了哼，没有答话。

    “那么，真是丧失了做教授的资格啊。接下来还有谁想回答吗？”

    头狂人与aXe又开始了新一轮的猜拳。

    “可恶。”aXe出了石头。

    “那我就不客气了。”

    头狂人摆了摆张开的手，开始了推理。

    “因为想要把尸体运出去，这才产生了许多疑点。其实，凶手根本没有把尸体从公寓运去公园，而是从公园带回了公寓。”

    头狂人开门见山直接说出了核心。

    “可恶，被抢先了。”aXe双手抱住了头。

    “从公园？带了回去？”看到伴道全教授歪着头，头狂人点了点头道：

    “多贺谷不是在自已家中被杀的，而是在公园中被杀的，准确来说是在下班回家的路上。”

    “公园？就是在他去便利店买了东西之后吗？”

    “没错，在刚过八点的时候。也许是被强行拉进了公园，也有可能是他自己去公园的长椅上坐下喝酒，凶手在那里袭击了他。在把多贺谷杀掉之后，凶手将他的头割了下来。拜练习所赐，五分钟就结束了吧。接着凶手脱掉了死者的衣服，将死者的尸体塞进了预先准备好的储物箱中。这个也同样，只要练习过仅仅需要五分钟吧。然后凶手就把死者的头带进了公寓里。因为头部的大小与尸身的大小根本没有可比性，这么小的体积只需要放进普通的背包就可以运出来了，根本不会有人怀疑。”

    “原来如此。不不，等等。多贺谷在自家公寓的附近被人看到了哦。明明在公园里被杀掉了，为什么……啊明白了，那是凶手的变装吧。穿上从尸体身上脱下来的上衣与裤子，提着便利店的袋子，装出一副喝烧酒喝得烂醉如泥的样子，成功变成了那位多贺谷先生。”伴道全教授在大脑一片混乱之中仍拼命思考着。

    “没错，那位就是变装过后的凶手。补充一下、去看看多贺谷房间的照片吧，在门钩上还挂着一顶棒球帽。多贺谷是戴着这个去工厂的，那么理所当然在被杀掉的时候也还戴着它。而凶手也拜其所赐，只要将帽檐压低，便可以遮住大半张脸了。然后在棒球帽的旁边还有一只背包对吧，多贺谷一定也是背着它去上班的。这样一来不是又便宜了凶手，正好用它来搬运人头了吗？还是说将人头放进手中的便利店袋子里，像提着一只西瓜一样，将人头带回了房间里呢？”

    多贺谷在上班的时候会戴着帽子背上背包，这一点头狂人经与便利店的店员确认过了。

    “到了公寓之后，三号室的岩户就上门拜访，把寄存在他那里的快递送了过来。但那时候出现在他面前的多贺谷，已经是凶手假扮的了。因为知道多贺谷和邻居之间的交情淡薄，所以只需要把帽子戴得低一点就可以了。”

    “调查之后，我发现寄快递的那个人叫做‘沿海美食运送’。”aXe插话道。

    “但是这也太像伪造的名字了吧。寄出的地址明明在中央区银座，在那个片区却并不存在这样的企业。恐怕，这份快递就是现在坐在镜头前的那位白称残虐君的凶手亲自寄出去的吧。为了什么？当然是伪造案发时间。只要伪装成多贺谷诚去接收快递，就可以让人误认为在那个时间点，多贺谷诚还好好地活在世上。这样一来，就可以将多贺谷诚在回家前就被杀掉，凶手只是把他的头带了回来这一逆向思维的可能性，彻底从我们侦探的脑海中排除掉了。”

    “凶手在将快递寄出去之前，应该指定过要在二十四日晚上某个时间送达。只要能够尽快将多贺谷杀掉，先配送员一步提前到达弥生庄，就能伪装成多贺谷的样子，从配送员那里亲自签收快递――这就是计划的基本框架。但是如果多贺谷那天加班了，那么杀掉他的时间也会推迟，也许，就不能赶在配送员之前到达公寓。这样一来，也就没有办法让配送员亲眼见到活着的多贸谷诚了。于是凶手便加了一层保险，也就是所谓的plan B。在家里没人的时候，就将快递暂存在邻居那里一一他把这句话备注在了快递的单据上。这样一来，即便配送员先自己一步到达，也能让邻居顶替他成为新的见证者。最后，这份保险果然也成功奏效了。

    “说起来，那个快递的单据上写的虽然是‘螃蟹’，但里面其实还装着一只花瓶吧，就是那只放置人头的花瓶。原因的话，看看多贺谷的房间不就能明白了吗？世上没有几个人能生活得比他更朴素了，在他的房间里看不到半点对美观的追求。在那样的房间里，我不认为柜子上本来就是有一只花瓶的。所以，那只花瓶一定是被凶手带过来的。而且虽然也可以直接带过来，但是反正也要寄一份快递，就直接和快递一起送过来，对凶手来说更加省事了。”

    “猜拳输了的人没有解答的权利吧。”头狂人打断了aXe的一连串发言。

    “装作多贺谷的样子和邻居接触之后，就到了把房问伪装成杀人现场的环节了吧。在被炉上放上烧酒和便当，让人误以为死者是在正准备吃饭的时候被袭击的。接着为了让人以为凶手在杀掉死者之后，是在这个房间里将他的衣服脱下来，并实行了割头，而将沾满了多贺谷鲜血的塑料布铺在了榻榻米上，并在周围扔下了从多贺谷身上脱下来的衣服和裤子。最后，再将花瓶放上了置物柜，并把从公园带回来的人头插在了花瓶上。

    “塑料布是在公园割头时使用的东西哦。如果直接在地上割断，颈部的横截面就会沾上泥土，从而会让人对行凶现场是否在多贺谷的房问产生怀疑。所以凶手特意将那张塑料布带回公寓，就是为了用多贺谷的血迹对我们进行误导。只要房间里没有出现血迹、就无法让人确信多贺谷就是在此处被杀，并在此处被凶手分尸。而在公园分尸的时候，凶手一定使用了两张塑料布，并将它们重叠了起来。这样一来，就只需要将上面的那一张带回去吧。因为如果只用了一张，那么塑料布的背面也会沾上泥土，同样也会节外生枝，让人产生对分尸地点的怀疑。”

    “但是仔细想想，在房间里铺上一张塑料布不是很奇怪吗？为什么不直接就在榻榻米上处理尸体？这是在死者的家中哦，就算把榻榻米和家具全部弄脏了又怎样？如果特别爱干净的话不如去浴室，事后还可以用水全部冲走。也就是说，将那张塑料布作为对血迹的处理这件事本身就是很不自然的。那么这张塑料布的作用到底是什么呢，从这里切人之后，就可以一步一步地接近真相了。”

    “以上，在公寓里的布置只需要五分钟就足够了吧。这样一来，凶手在八点三十五分就可以离开弥生庄。那么凶手在离开弥生庄后又去了哪里呢？所谓凶手，不用说，当然就是我们的残虐君。在那天晚上，聊天室里的残虐君的窗口中出现的并不是以往那只鳄龟，而是一只玩偶乌龟。他对我们解释说，因为住在旅馆里所以不方便将真正的乌龟带过来，这是真话。从弥生庄出来之后，他就急忙赶去了事前订好的附近的旅馆、并在房间里加入了我们的聊天。虽然不知道具体是哪个旅馆，但是大鸟居的车站附近肯定有商务旅馆。假定是其中的某一家，凶手在八点三十五分从弥生庄出来之后，轻轻松松就能在九点赶到旅馆，进入聊天室。然后在九点十五分，我们的聊天正在进行的时候，伪装多贺谷被杀的装置起效，这样一来，不在场证明也完成了。”

    说完了好长一段话，头狂人停下歇了口气，用吸管从易拉罐中喝起了啤酒。

    “邻居听到的惨叫声是伪造的啊。对，在那个时候人已经死了，不可能再发出声音了呢。”伴道全教授说道。

    "只是把事先录好了的声音放出来了而已。”aXe说道

    “用录音机吗？”

    “现在这个时代还有人用磁带来录音吗？一般都会用CD或者U盘吧，或者把MP3插到音响里之类的。”

    “然后再设置好播放时间吗？”

    “应该是吧。凶手一定是设置好在九点十五分播放录音过后，才离开了那里。”

    “但是那个房间里并没有录音机那种东西啊。是因为提示得太过明显，所以才故意没有拍进去吗？”

    “本大爷才不会做那么低级的事情呢。”残虐君立刻不爽了起来。

    “凶手自己把播放装置带进去不就好了吗，或者把它和花瓶一起用快递寄过去。”

    “警告。没有解答权的人不要擅自发言。”头狂人将吸管对着<aXe>窗口的方向戳了戳。

    “总之大概就是这样，凶手设置好了一个可以在九点十五分发出惨叫的机械装置，然后离开了公寓，来到旅馆的房间中进入聊天室。然后，在聊天结束之后再返回多贺谷的房问取走了播放装置。毕竟如果不在警察进屋搜查之前取走的话，论计就会被看穿吧。”

    三号室的岩户坚信白己没有把电视的声音和人声听混，但凶手使用的播放装置也许并非电视，而是CD之类的录音装置。电视机在运作期间，音效的确是不会停下来的。如果那个惨叫声从电视机里传出之后音乐声或者笑声也紧跟着响起的话，听到的人立刻就会反应过来。但是如果凶手将惨叫声提前录进了CD之类的记录媒体，惨叫声停下后便再没有其他声音，听到的人应该也会难辨真假吧。

    “就这些？”残虐君问道。

    “就这些。”头狂人顿了顿。

    “关于钥匙我再补充一下吧。凶手在多贺谷的房问做好了种种伪装工作之后，在离开房间时将大门锁了起来。毕竞如果不锁的话，听到惨叫声的邻居很有可能会擅自推门人内查看，这样一来就会暴露出播放惨叫声的装置，功亏一。所以以防万一，凶手一定在锁好门之后才会离开。不过在那时，他只是锁上了球形锁，并没有挂上暗销。虽然只要在暗销上放上冰块或者干冰，就能实现延时锁门，但是一旦这么做了，只要不暴力将门锁损坏，就再也没办法从外面将门打开了。这样一来的话，在聊天结束之后凶手也无法再次进人房间回收录音装置了。”

    “而不插上暗销，仅仅将球形锁打开人内却是很简单的，只需要在离开房间的时候，将那把平时由多贺谷使用的钥匙借过来用即可。再说凶手肯定在将割下的人头带回去的时候，就用上了多贺谷身上的那把钥匙了。

    “凶手回收了录音装置，在第二次离开房问之前，就将那把从死者身上借过来的钥匙放在了被炉上。然后再操作好一段时间以后能够自动上锁的暗销，将球形锁中问的按钮按下去后，关上门，就可以跟这间房子说声永别了。

    “凶手在二十四日的晚上，去了两次弥生庄。但是因为两次都没有带上什么大型的行李，所以在外面的施工人员根本不会有什么印象。

    “以上，补充完毕。”

    “实在是一份属于高材生的答卷呢。”残虐君的声音含着笑。

    “可惜我从来没有当选过什么学习委员或者学生会会长。”

    “我们身边都有过那种，喜欢用五种颜色的圆珠笔和荧光笔郑重其事地写笔记的家伙吧。或者喜欢用‘这里是重点！’之类的贴纸的家伙。但是偏偏只有这种人，成绩一般都不怎么样。因为，他们永远只是满足于整理，而忘记从里面总结归纳出什么。“

    “哈？答案是错的吗？”头狂人瞪向了屏幕中的那只鳄龟。

    “虽然比教授的好多了呢。”

    “你说什么？”这下变成伴道全教授不爽了。

    “那么下一个人，杰森？”

    “刚才的回答，是错的？”aXe有点发愣，稍稍偏了偏头。

    “什么啊，你也犯了同样的错误啊。”

    “错了吗？”头狂人觉得无法接受，再次逼问道。

    巧的是，本大爷也不算什么高材生，而且更喜欢超乎常识的具有破坏性的东西。这种偏好也能从这次使用的诡计上面体现出来。”

    “这个推理不是没有逻辑矛盾吗？”

    “在教授推理的时候本大爷说过的吧，推理拼图里不能有缺失的碎片。”

    “还有缺失的吗？”

    “当然有，虽然比教授的要少得多。从远处看去，你的那幅拼图的确也算完成了。但只要凑近一看，却还是这里缺一块那里缺一块的让人无法欣赏。”

    “那么剩下那些缺失的碎片在哪儿呢？”

    “告诉了你，不就等于把答案也说出来了吗？不过，那位一直作壁上观的高手大概已经想出来了，对吧？”残虐君意有所指地说道。

    “嗯……”044APD低声答道，随后又敲起了键盘。

    <为什么，要特意将头部放在花瓶上呢>

    “因为凶手有很强的自我表现欲吧。想要通过做一件十分残忍的事情，来吸引世间所有人的关注。这才叫做残虑君嘛。”aXe答道。

    <但是，这个游戏的存在意义在于让我们五个人以解谜为乐，而不是要向世间宣告什么东西。>

    “自我表现欲并不是仅仅对世间众人会产生的东西。在第一次看到那张人头的照片时，你们在想什么？可恶，这个家伙居然干得这么招摇，我当时感觉很不甘心啊。好像还有谁叹了一口气吧？看到我们四个人这么嫉妒的样子，这家伙也肯定沉浸在了优越感之中吧。”

    “有这种莫名其妙的联想，再过一百年也解不开啊，蠢货。”

    残虐君嗤笑了一声，aXe立刻准备展开回击。眼看着两人又要开始一轮骂战，044APD却毫不理会，继续自己的分析。

    <不管对象是世问还是我们内部，如果以炫耀为目的的话，是没有必要把脸藏起来的。>

    “把脸藏起来？”把两人的争吵声当作背景音，头狂人问道。

    <人脸正对着墙壁。>

    头狂人将人头的照片点开后发现，它的确是面向着墙壁的方向。

    <如果想要卖弄残忍的美感或者艺术性的话，凶手应该将人脸对准室内。像这样把人脸对准墙壁的话，不管是震撼度还是恐怖的程度都至少要降低一半。>

    “你这么一说……但是也有可能，凶手并没有故意调整位置吧。比如在慌乱之中，他或许没有注意到人脸的方向？”

    <还有其它掉落在外面的碎片。插上暗销的理由是什么？>

    044APD无视了头狂人的发言。

    <一般来说，暗销无法从室外插上。如果要插上暗销，就需要用线来操作，或者用冰和干冰来制作延时装置。不管用哪种方法都是很费力的。那么即便如此也要这么做的理由，是什么？>

    “的确。球形锁很简单就能锁上，只要没有钥匙，门也不会从外面被人打开。但是这样一来又绕回去了，除了能引来关注之外，凶手又有什么理由要将人头放在花瓶上呢？”

    <有。>

    “可伦坡已经知道答案了吗？”

    <也许。>

    “是什么？”

    <我可以说吗？>

    “可以啊。”

    残虑君和aXe的骂战仍未结束。

    <看看那张放有人头的房间照片。四面墙壁中有两面连在一起的，上面各有一扇窗户。由此可以知道，弥生庄四号室处在公寓楼的一角。>

    没必要点开照片，头狂人亲自去过现场，确认过弥生庄四号室的确处于那栋楼角落的位置。

    <而在没有窗户的那两边，一边是墙壁，另一边是磨砂玻璃的拉门和壁橱的隔扇。磨砂玻璃门的里面是厨房，也就是说，墙壁的……啊，糟糕。>

    “怎么了？”

    <电池的警告……>

    “电池？”

    <笔记本电脑快没电了。>

    “赶紧插上充电啊。”

    <没有。>

    “你没在家吗？”

    <是的。糟糕。没电了。>

    下一秒，<044APD>的窗口就变成了全黑。

    “喂喂？喂……？”

    喊了好一会儿也没有回应或文字回复。<044APD>的窗口也再没有亮起来。

    “怎么了？”残虐君问道。

    “好像是笔记本电脑没电了。”

    “喂……可伦坡酱？”仍旧没有任何回应。

    “不会吧，难道是被人袭击了吗？”伴道全教授小声说道。

    “为什么会被人袭击啊。”

    “没有插座不就证明人在外面吗。而且还是现在这个时间点，也不是完全没有被什么可疑的人强行绑架的可能性吧。”

    “就是没有。电池没电了可是他自己说的。”头狂人说道。

    “但是，为什么这个时间点还在外面？出门本身并没有什么问题，但是身边没有插座的话，就说明他没在旅馆之类的设施内部，而是字面意义上的在外面。对吧？在室外视频聊天，可伦坡先生在想什么呢。”

    “啊，原来如此。”

    aXe咚地捶了一下手心。但他只是小幅度地点了点头，之后也没有再接着说些什么。

    “什么‘原来如此’啊。”残虐君烦躁地问。

    “感冒了所以发不出声的这个解释，其实是在说谎。因为周围有人在，想说也没法说，所以才转而选择打字的。”

    “所以呢？”

    “没了。”

    “就算知道了这个又怎样啊。他为什么在外面，现在人又在哪里，这才是重点吧，蠢货。”

    “总而言之……”

    看到一言不合又要开始对骂的两人，头狂人插话道：

    “看样子他应该不是卷入了什么事件或者事故中，就把这件事先放一放吧。毕竞不管是什么时候出门还是出门去哪儿，都是他的自由。”

    “比如只是单纯装作电池没电了之类的。”aXe说道。

    “是突然有什么要紧的事吧。但是又不方便中途离开，就找了个借口。实际上他不仅电池有电，人也还在家里。”

    “蠹货。”残虐君说道。两人拾杠都快拾出了默契。

    “那家伙就是典型的以自我为中心的人。一次也没有参加过酒会，上次也没有等本大爷来就下线走人了。如果真的有事的话，怎么会说这种场面话，肯定是一句‘回去了’就直接下线。”

    “迟到了一个小时，不管是谁都会发火走人的。”

    “好了好了，回到人头事件中来……”头狂人拍了拍手。

    “对，这不是还没有解开吗。但是呢，唯一一个有可能回答正确的人却已经不在了。看样子，今天已经没有继续进行下去的意义了吧。”残虐君叹了口气。<044APD>的窗口仍旧是一片漆黑。

    突然一个显得有些刻意的清嗓子的声音响起。

    “不是还有吾辈在吗。”

    “在是在，那又怎样？”

    “真失礼啊。吾辈的意思是，吾辈决定解答出来给大家看看。”

    “还要再解答一次吗？有点太不长教训了吧。”

    “真是太失礼了啊。吾辈是在刚才听可伦坡先生推理的时候，想通了他想说却又没能说出口的东西。”

    嗯？那么就请教授继承已经牺牲的可伦坡警探的遗志，为我们解答一下吧。”头狂人稍微吐槽了一下。

    “维德勋爵推理的前半部分――真正的行凶现场是公园，凶手只是将在公园里砍下的头部带进了公寓里――这一部分就请允许吾辈直接挪用一下吧。并且还有利用伪造的惨叫声误导大家案发时间的那一点。只不过，产生声音的方法却并不是那样的。人头的方向，果然还是很重要的呢。”

    伴道全教授说完以后就像一个真正的教投那样，从左到右慢慢地环视了一圈。

    “人脸朝向的是墙壁的那个地方吗？”aXe问道。

    “没错。墙壁对面有什么？”

    “邻居的房间。”

    “没错。死者所处的房间在公寓的一角，因此有两扇窗户，没有窗户的一边由隔扇和磨砂玻璃拉门各占一半。这三面墙壁要么面朝屋外，要么就是面向自家的厨房。而剩下的那一面光秃秃的墙壁，对面一定就是住在隔壁的邻居了。

    “太嗦了。”

    “吾辈只是想要逻辑清晰地说明一下，那面墙的对面就是邻居家这件事罢了。既然都被嫌嗦了，吾辈何妨再多说一句。因为四号室的房间就在角落中，所以与它相邻的房问只有一个，那就是岩户先生所在的三号室。也就是说，人头的位置既不是为世间众人而设，也不是为我们而设，而是为墙壁对面的岩户先生而设置的呢。”

    “这的确让人有些惊讶啊。凶手是想要透过墙壁把人头展示给对面的人看吗？三号室的邻居原来还具有透视的超能力啊，真是太厉害了呢。”aXe用照本宣科的语调连声夸道。

    “听到这个嘲笑的语气，吾辈就知道你还没有明白。不是要让对面的人看到，而是要让他听到。”

    “听到？听到什么？”

    “当然是声音啦，多贺谷诚的惨叫声。”

    “录音机？”

    “阁下到底有没有在听吾辈说话啊，吾辈刚刚说过是人头了吧。”

    “将音源放进了人头里？花瓶里？如果是干电池驱动的小型音响的话倒是可以做到，但是没有特意放进去的理由啊。不如说，这样一来反而会让声音变小，或者变得含混不清，弊大于利吧。”

    “真是的，还没明白吗？”伴道全教授叹了口气。

    “本来因为太过荒谬，吾辈也是半信半疑，觉得不太可能。但事到如今，所有能够用常识想到的可能性已经消失殆尽，那么剩下的那个就是唯一的解释。”

    “好了好了，不要卖关子了。”头狂人拍了拍手催促道。

    “诸君曾经听说过，死者会说话这种事吗？死亡后过了好几个小时的尸体突然发出了声音，将周围的人吓得大惊失色，还以为死者死而复生。于是便握住死者的手，在其耳边呼唤其名字。然而，尸体没有回暖，对呼唤也不作回应。将医生叫来诊断，发现其依旧处于心肺停止状态，脑部也没有任何活动。那么刚才的声音又作何解释呢，一定不是听到的人出现幻听，毕竞有好几个人都同时听到了。

    “发出声音的真正原因，其实只要知道这个原理的人就会明白，并没什么大不了的。其实这个声音，只是在体内囤积着的腐败气体排出时产生的，只不过听起来像是死者自己所发出来的声音罢了。”

    “什么！？也就是说多贺谷的头也是这样，用气体让它发出了声音吗？”aXe不受控制地高声喊道。

    “正是如此。”

    “没有身体哦。我不认为光是头部的肉就能够产生足够的腐败气体。不，本来死亡之后一个小时内也不可能产生得出气体。”

    “没错，并不会有腐败气体，所以说是人工让它产生的。”

    “人工？”

    “二氧化碳气体。”

    “二氧化碳气体？啊？哈？”

    “干冰在升华之后会产生二氧化碳气体，这好像是小学课本的知识吧。”

    “我知道，但是，那个，凶手就是把干冰塞进花瓶里，然后把人头放在了瓶口上是吗？”aXe震惊得有些语无伦次。

    没错。升华之后的干冰产生了充满整只花瓶的碳酸气体，然后从人头的喉咙向外冲出。气体振动了声带，才产生了像是死者在惨叫一样的声音。而为了能让邻居清晰地听到这个声音，才将声音的出口即人脸的正面，对准了墙壁的方向。人脸面向墙壁的原因，就是这个。”

    “原来如此。”

    “可伦坡先生刚刚也指出过，凶手大费周章地从门外插上暗销一定是出于某种理由的。这其实就是凶手给我们留下的线索，提示我们在主线的诡计中使用过干冰。”

    “说起来在出题的时候，残虐君好像就说过‘这个密室不是问题，而是提示’之类的话呢……”

    “干冰恐怕就是和花瓶一起用快递寄过去的吧。因为在配送中干冰会不断升华，所以需要隔热材质的容器，才能让它留下一定的分量。”

    头狂人突然回想起了一件事。多贺谷家中的厨房里有一只泡沫箱子，干冰与花瓶应该就是用它运送过去的。因为空置的隔热容器有让人联想到干冰的可能，所以凶手才将烧酒的酒瓶塞了进去，将其伪装成了一个放置垃圾的箱子。这样一来，多贺谷明明没有垃圾分类的习惯，家中却出现了这样的箱子这种事就解释得通了，而鹤卷最后提出的疑惑也随之解开。

    “就这些。这次是真的完成了拼图，没有一块碎片遗落在外了吧。”伴道全教授用指尖扶了扶凌涡状眼镜的镜框直直地看向了镜头。

    “得意什么啊，百分之五十是维德勋爵，百分之四十五是可伦坡酱解开的吧。教授是一边看着攻略一边玩游戏的。”

    听到残虐君的椰输之后，教授像是住了似的，不再说话了。

    “冈山和名古屋的那两次，是在做干冰的试验吧。”头狂人自言自语般低声说道。

    “没错。与其说是脱衣服和斩首的练习，干冰实验才是本大爷真正的目的。放得太多了的话，人头会太早叫出来，或者不止一次地叫出来。这样一来，不在场证明就会受到影响；若是放得太少的话，它就会一直很安静。后来本大爷也知道了，升华的程度跟室温的高低也有关系。实验失败了很多次，最后总算弄明白放多少才最合适的时候，感觉简直就像偷出了秘传的拉面汤配方一样。”

    “下一次该谁出题？教授，你大概已经准备好了吧？”aXe语气坦率自然地问道。

    “喂，不要岔开话题。至少说句感想吧。”残虑君不爽道。

    “嗯，还不错嘛。”

    “完了？”

    “不是说了一句吗？”

    “你这家伙……”

    “残虐君先生，可以问个问题吗？”伴道全教授说道。

    “教授，连你也要来取笑我吗。”残虐君叹了口气。

    “不，只是确认一下。”

    “确认什么？”

    “快递是怎么寄过去的？”

    “什么怎么寄过去，和平时一样啊。写好单据，把东西带到便利店，然后给钱。在寄出人那一栏本大爷编了一个人名上去，然后归类成冷冻运输，指定好配送时间，各注上写上收件人不在家时寄存在邻居那儿，最后也确实碰到了这个情况。”

    “便利店……不怕被摄像头拍到吗？”

    “什么啊，原来是在担心这种东西？不会有事的，是在离多贺谷的生活圈很远的一个便利店寄出去的，而且还做了一些伪装，让摄像头拍不到脸。顺便说一句，在写那张快递单据的时候，本大爷还用字形尺伪造了笔迹。这些都是基础啦，基础。”

    “原来如此。”

    “今天在日本的某个地方也有强盗在抢劫便利店，有人站在ATM机前打着汇款诈骗的电话。在他们的头顶上都有摄像头在运作，也拍到了他们的样子。但是，在那些人里面又有几个人真的被警察抓到了？就是这么回事。”

    “的确。”

    “教授，问题准备得怎么样了？”aXe问道。

    “你这家伙，有没有点眼力见啊。别人难得教些道理给你。”

    残虐君咂舌道。

    “基本上已经准备完毕。”伴道全教授像是在宣哲一样将手举在脸的旁边。

    “但是必须要有实施的时间对吧，到什么时候你才有空呢？”aXe问道。

    “在这个月结束之后，应该就可以发表了。”

    “什么啊，这么快？我还以为要一直等到夏天呢。”

    这次是舞女3号？还是梓木2号？”头狂人有些戏弄地问道。

    “在本大爷费劲地做了这么多之后，绝对不允许再有那种弱智的题目出现了。”残虐君咄咄逼人地强调道。

    “不用担心。”伴道全教授说着挥了挥手。

    “事件将会以前所未有的规模展开。这个游戏开始后的两年以来，从未有过的初次尝试，那就是――出战海外。就请诸位拭目以待吧。”

    (01)：（计算榻榻米的量词）张，块。一相当于1.62平方米。

    (02)环八：位于东京郊外的一条环状路线。

    (03)产业道路：日本主要用于运送货物的马路的通称。

第一卷 将军抽车 &#10133;

    八岁的时候读到的《巴斯克维尔的猎犬》(01)，是头狂人一生中的第一部侦探小说。福尔摩斯、鲁邦、二十面相……家中有许多哥哥读过的少年向侦探小说，头狂人总是一本一本地将它们搜集过来，又一本一本如饥似渴地读过去。客厅的电视机里如果播放着和推理有关的电影和电视剧，不管母亲如何催促他们俩赶快上床睡觉、头狂人也会充耳不闻地坐在哥哥的旁边，和他一起盯着电视机看起来。

    在看腻了少年向的小说之后，头狂人便看起了大人向的小说，开始朝着四面八方仲出了探索的触角，不管是漫画、动画、戏剧、电视游戏还是桌游，都多多益善地将它们贪婪地吸收了进去。不过这也是每一个推理爱好者的必经之路，没有什么详说的必要。

    但是头狂人的确有一个与众不同之处，那就是头狂人并不满足于仅仅做一个信息的接收者。在小说中如果出现了“针与线的密室”，那么头狂人就会用针和线在自己家的门上操作，检验那个诡计是否真的能够实现。挑战一分钟内的列车换乘，尝试是否能够通过伪装声音实现一人分饰两角，还在春假时花掉一半的时间，成功完成了使含有毒药的冰块延时融化的实验。

    中学生的时候头狂人还进行过一次础霜的毒性实验。从理科室里将础霜偷出后，头狂人按照每天少许的分量将其投入了老师办公室里的热水壶中，观察老师们喝下后的状态，直到其中一个老师病倒住进了医院才停止。投毒的目的不是对那个老师抱有什么恨意，同样对其他老师也没有，只是想要尝试那个诡计而已。

    头狂人在高中修学旅行时去了关西。在第三天的晚上头狂人从足球部的同学那里偷来了钥匙，在第四天利用自由活动的时间回到东京，去了钥匙主人的家中做了很多坏事，然后来到学校将那把钥匙扔进了棒球部的活动室里，最后赶在集合时问之前回到了大阪合宿的宿舍之中。做这些事当然也不是对谁怀恨在心，只是想要完成一次惊险的不在场证明的诡计而已。

    一个人玩游戏是很有趣的，能够体验到与读书、打电视游戏完全不同的快感与成就感。

    同时，头狂人也会经常有一种恍然大悟的感觉。就像电视节目推荐了一家拉面屋，在那里排了一个小时的队之后，终于尝到那碗面的味道时会发出的感慨。

    与大学生活告别之后，头狂人把越来越多的时间放在了网络上。大部分的时间，头狂人会去浏览与推理有关的网站，或者逛逛论坛，去博客上留言，有时还会在SNS上与别人展开论战。与许多有着相同爱好的人相遇又告别，头狂人最后发现，自己与四个人时常聚在一起。

    他们是伴道全教授，aXe,残虐君，以及044APD。头狂人从未觉得与他们有多么地合得来，甚至可以说在兴趣爱好与思维方式上五人有太多的分歧与不同，可是偏偏五个人却能极其自然地集在一起展开着交流。

    有一天，某个人突然提出了一个建议。

    “一起来玩一场究极的侦探游戏，如何？”

    (01)《巴斯克维尔的犬》：阿瑟・柯南・道尔创作的中篇小说，堪称福尔摩斯探案故事系列的代表作。

第一卷 将军抽车 Q4 胡志明市一一滨名湖五千公里的壁垒

    四月八日

    “诸君，四周不见了呢。”

    在伴道全教授登录进来后全员就到齐了。

    “心情挺不错嘛，看来在国外玩得很开心啊。”残虐君说道。

    “还好。只是日程排得太紧，让吾辈觉得有些疲惫。”

    “去了哪儿？”

    “就请诸君先猜一下吧。”伴道全教授凑近了摄像头。头狂人发现这家伙依旧是那副戴着黄色爆炸头假发与漩涡状眼镜的模样，加之有假胡茬贴在脸上，脸颊也依旧不自然地鼓起。“……的……岛。”一个近似于气音的声音响起。

    “什么？”残虐君问道。

    <抱欢。扁桃体肿着。>044APD用键盘回答道。

    “什么，还没好？算了，你刚才说什么？”

    <南边的岛。因为晒黑了。>

    几人这才发现教授的皮肤有些被晒黑了。后悔自己没能早一步发现，头狂人不甘心地说道，“也有可能是去滑雪的时候晒黑的。”

    “算了，诸君能推理出来的也就只有这些了。毕竟吾辈并没有把伴手礼带在身上。”

    伴道全教授向后仰了仰头，上半身穿的依旧是往常那种肥大的白衣。

    “夏威夷？关岛？斐济？”aXe猜道。

    “巴厘岛？复活节岛？南怡岛？”头狂人也猜道。

    “最后那个是什么啊？”

    “不知道就算了，但是最好没有做会演变成国际问题的事情。”

    “国际问题？”

    “在这片大海的对面，不是有很多牵扯到人种、宗教还有历史认识的复杂问题吗？所以说就算是一起小小的杀人案，也存在有最后导致国家问战争的可能性。”

    “那就等于创造历史了吧，不是挺好的吗？”残虐君嗤笑道。而伴道全教授闻言点了点头。

    “应该说不需要担心，还是说抱歉没能回应你们的期待呢。吾辈去国外旅游了，但是并没有在那里杀人。”

    “嗯？你预告的是在国外动手吧。”

    “吾辈的确预告了这次会出战海外，但是并没有说海外就是杀人地点。”

    “什么意思？”

    好了听我说吧。事件发生时间是这周的星期二，也就是四月四日，地点是静冈县滨松市三日町佐久米字崎……

    “喂喂，在哪儿？”

    <静冈县滨松市三日町佐久米字崎山四七一一>

    “字？这是哪儿的乡下吧。”

    “滨名湖。”

    “哦？

    “它的地号属于东名高速公路滨名湖服务区。”

    “哈哈，原来如此。因为预算不足所以临时取消了海外杀人计划、对吧。”aXe椰揄着，手指指了指镜头。

    “先把吾辈的话听完吧。在四月四日的上午十点左右东名高速公路的滨名湖服务区中，有位在修学旅行的返程途中下车休息的学校相关人士发现，在服务区中的一辆汽车内有一名女性倒在了血泊之中。女性在被发现后立即被送往了医院，但最后仍因抢救无效死亡。不知道是因为没在东京发生，还是因为被害人凑巧没有吸引眼球之处呢，几乎没有一家国内媒体报道这起事件。”

    <大关静子六十一岁静冈县挂川市葛丘x一x一x>

    “这是被害人的信息。就在前一天，被害人为了探望母亲赶赴了位于爱知县丰川市的老家，所以遇害当天应该是在老家停留了一夜之后正在回到挂川的途中。她与丈夫、儿子儿媳以及孙子五个人一起居住，但是她的家人们当天并没有和她一起去丰川，所以当时车内只有她一个人。

    “死因是失血性休克。被害人的脖子被锐利的刀具划开，但杀人凶器并没有被留在车内，在整个服务区范围内也没有被找到，顺便一说，在被害人的车里没有发现其随身携带的包包，那是吾辈为了伪装成抢动事件放意拿走的。没有除此以外的目的，只是扰乱警方视线的战术。因此在诸君推理的时候，完全可以无视包中的物品。并且钱包里的银行卡、信用卡以及驾驶证和保险证吾辈也都没有动过，所以不用担心警方会从那方面入手搜查过来。连同包里的其他东西也都被吾辈干净地处理掉了。”

    “所以，问题是什么？杀害方法？”

    “这也不用烦请诸君解答了。被害人的脖子上除了伤口之外，还有烫伤的痕迹。吾辈装作问路的样子让大关静子降下了车窗、然后用电击棒让她晕过去，割开了她的脖子。没有用任何小把戏，这就是一次在光天化日、众目腰之下的行凶杀人。大胆行动意外地不会引起任何人的注意呢，那把成为凶器的匕首也已经被带回家了。”

    “那问题到底是什么？”

    “在大关静子被杀害的四月四日上午十点，那时的吾辈还身处海外。”

    “果然是这个。”aXe咚地捶了下手心。

    “又是这种类型，无不无聊？”残虐君喝笑道。

    “吾辈特意选择了同一条路线的，毕竟不在场证明破解的复仇就要用不在场证明破解来完成，不是吗？“

    “啊，原来如此。所以呢，海外的哪个国家？”

    “与滨名湖相距五千公里，中国人与欧洲人的混血、亚洲的隐匿之国，欢迎来到Vietnam。”伴道全教授夸张地张开了双臂，一副居真临下的模样。

    “……什么？”

    “日语的发音就是越南。”

    “你说当时你身处越南，有什么证据吗？”

    “请看。”

    一张照片被发送了过来。照片中，有三个人并排坐在一张短脚的长椅上。正中央是身着白衣戴着黄色爆炸头假发与漩涡状眼镜的伴道全教授，左右两边分别坐着黑色长发与棕色短发的女生。三人的手上各拿着一只杯子作出干杯的姿势。

    “这是在胡志明市(01)的某个街头拍下的一张照片。吾辈在街头随意搭讪了两个日本游客之后，拜托她们与吾辈进行了合影。吾辈手上拿着的是越南的冰咖啡cà phê s&#7919;a &#273;á，左边女生拿着的是甘蔗汁n&#432;&#7901;c mía，右边女生的则是一种叫chè的类似于日本豆沙水果凉粉的甜饮。”

    “越南咖啡就是那种吧，非常多的加糖炼乳。”头狂人说道。

    “没错。”“这些东西最近在日本也经常见得到吧，一些拥有异域风情的饮料最近开始被大量引人了呢。”

    “诸君是想说这是在日本拍摄的照片吗，那就先看看照片的周围是什么吧。”

    在三人的身后，几个男子围坐在一张简陋的桌子旁边。他们每个人的肤色都呈棕黑色，一眼就能看出这是当地人才会有的长相。

    “这几年日本简直处于无国籍状态啊。在东京的代代木上聊了清真寺，去吃回转寿司都可以看到有黑人拿着寿司坐在里面，且还听说群马大泉町足足有六分之一的人口都出生于巴西和秘各之类的国家呢。”

    “歌舞伎町(02)的闹市，就是这种感觉吧。”残虐君笑道。

    “看到店里有台电视机了吗，把它放大看看呢。”

    中国风的寺院大门被一辆起重机狠狠地撞开，冲击使得屋顶的黄瓦凄凉地掉落了下来。

    “当时正好在播送国际新闻呢，所以下方还附带着字幕。”

    字幕的文字看上去是罗马字母，但有许多诸如类似于“&#728;” “A” “&#710;”的辅助符号，除此之外还出现了以X开头的单词，完全不知道它们该如何发音。

    “这种东西想合成多少都可以吧。”

    “诸君不相信的话，可以随便调查。”

    “就算你这么说了，本大爷没那个技术怎么查？还有，假发和眼镜也是合成上去的吧。”

    “并非如此，吾辈全都戴在了身上。”伴道全教授拍了拍爆炸头的头顶。

    “真的假的，去越南的时候还玩cosplay吗。”

    “当然在渭公河坐游艇的时候，和逛东桂区那些地方的时候是没有任何伪装的哦，吾辈还没有做到那个份上的勇气。只是在拍这张照片的时候换上了这些东西而已。”

    “就为了拍张照片，专门把它们带了过去吗？”

    “那又怎样。”

    “鉴于你的白痴程度，本大爷决定信你一次，就算这是一张如假包换在越南拍摄的照片吧。”

    “就算拍摄地点在越南，但拍摄日期呢？也有可能是在一年前的这个时候去越南拍下来的吧。”aXe说道。

    “放大看吾辈的手表，还有右边那个女生的手表也基本看得清楚吧。”

    伴道全教授戴在手上的是一块电子表，因此上面清晰地显示了日期与时间。

    <06-4-3 Mon 21:00>

    坐在右边的女生的手表上也显示着相同的数字。

    “不过手表的数据之类的，也是可以随便修改的东西吧。”

    “诸君只用去咨询当地的电视局，就能确认图片上的那条新闻到底是不是在这周周一的晚上九点播出的。”

    “我们难道会知道咨询越南电视局的方法吗？”

    “不知道该怎么办的话，就相信吾辈吧。这张照片绝对没有半点虚言，它所包含的信息全部是事实。就把这个作为前提来挑战吾辈的问题吧。”伴道全教授抬起下巴挺起胸，一副威严的模样。

    “这次信你。”残虐君说道。

    “OK。”aXe也接受了。

    然而头狂人提出了异议。

    “一点儿也不好。

    “谁都不来吐槽的话，就让我来说吧。杀人事件的发生时间是四月四日的上午十点，但是那个时候自已还在越南，教授说完以后给我们发来了一张照片。可是，这张照片的拍摄时间是四月三日的晚上九点，时间完全对不上。怎么能算作不在场证明呢？”

    “考虑下时差吧。”残虐君说道。

    “越南时间的四月三日晚上九点是日本时间的四月四日上午十点吗？也就是说越南比日本晚了十三个小时？时差有这么大吗？减掉十三个小时的时区应该在地球的另一边，美国附近吧。”

    “日本和越南的时差是两个小时，越南比日本晚了两个小时，”

    伴道全教授说道。

    “两个小时！也就是说，越南时问的四月三日晚上九点就是日本时间的三日晚上十一点喽。那算什么‘在那个时间吾辈还身处海外’啊，简直大言不惭。”

    “看样子维德勋爵不怎么爱看电视吧。”

    “哈？”

    “<菲多(03)vs米尔科(04)广告之后，精彩马上开始！>字幕出现之后，观众理所当然地会认为在广告结束之后就可以看到比赛。然而在广告看完之后，出现的却是对菲多以往战绩的回顾，接下来又进入了一段广告，结束之后是记录米尔科出身的VTR。总算等到第三次广告也结束了，这下总该进人比赛了吧，结果却等来了一个叫祖鲁(05)的巴西人出场。最后在一个小时的等待之后，才总算听到了菲多vs米尔科之战开始的钟声。也就是说，字幕的内容说到底就是节目组的噱头，业内都习惯这么干。还有比这个更糟的情况，观众们在被<广告之后精彩马上开始！>吊足了胃口之后，翘首以待到最后，节目组却只放送了比赛的高潮部分，然后厚颜无耻地打出一行<下周，无剪辑版放送！>。阁下是把这种行为认作是违反了放送法第三条其二的‘报道不能歪曲事实’的条例，扬言要吊销节目组的放送资格证吧。但是等等，这个也不是胡编乱造啊、只是一个夸张的修辞手法而已。与人生的总长度相比，一个小时可不就是‘马上’吗？”

    “教授，你这家伙还真是有趣啊。”残虐君捧腹大笑。

    “不用再诡辩下去了。而且，问题的本质根本就不在措辞上面。事件的发生时问是翌日的上午十点吧，也就是说，你拥有十一个小时的富余时间。这么长的一段时间难道还不足以支撑你回到日本吗？”

    遗憾的是，真的做不到。”

    “从东南亚飞回日本，只需要五六个小时吧。”

    “就算只有一个小时的距离，只要没有那趟航班，也是回不了国的。”

    “没有航班？现在深夜从东南亚当地起飞，早上到达日本的航班不是很受欢迎吗？”头狂人打算搜索一下胡志明市出发的航班。

    “有了。”aXe说道。

    “离滨名湖最近的国际机场是中部国际机场(06)对吧。有零点五分始发于胡志明市、七点十五分到达中部机场的航班。从胡志明市的市区赶到机场需要几个小时？”

    “距新山一国际机场(07)八公里。”伴道全教授答道。

    “八公里的话…”

    “开车大概二十分钟左右吧。”

    “比起从羽田机场(08)到东京都中心的距离近太多了吧。晚上九点二分拍完照片之后就算再吃一碗越南河粉，也可以慢慢悠悠地坐上零点五分的航班。然后在到达了日本之后，就算加上机场内的移动、入境检查与过海关的时间，走出机场大概最快在七点四十五分左右吧。接下来，从机场到滨名湖果然还是坐车最快吧？从中部国际机场联络道(09)到知多机动车道，再经过知多半岛路……等等……”

    一阵键盘敲击声与鼠标点击声响起。

    “到达东名滨名湖服务区大概一小时十五分左右。七点四十五分从中部机场出来以后，再加上堵车的时间，大概在九点左右抵达。”

    “也就是距案发时间的十点还有六十分钟的缓冲期，这样不是轻轻松松就能搞定了吗。”

    头狂人用手指向了镜头对面的伴道全教授，而在屏幕中，伴道全教授却摇了摇手指。

    “好好看看航班时刻表吧，上面还有其他信息。”

    “啊。”aXe咂了一下嘴。

    “那趟航班的出发日期只有星期一、三、五。虽然四月三日是周一，但是零点五分起飞的航班实际上等同于周日的深夜航班。而在周一的晚上九点再从胡志明市市内赶往机场的话，当然也乘不上周一的航班了，因为越过零点以后就变为了四月四日。当天是星期二，根本没有回国的航班。所以，刚才的假设从一开始就无法成立。”伴道全教授叹了口气后摇了摇头。

    “还有其他的国际机场呢，成田、关空(10)。”头狂人立刻反应过来。

    “你自己去查那些机场有没有合适的航班啊……虽然这么抱怨着可我还是亲切地全部都查好了哦。在听你们说废话的时候，我找到了胡志明市一成田线的时刻表。二十三点五十五分始发于胡志明市，翌日早晨七点二十五分到达成田。再确认下其他信息，每天都有航班啊、不错不错。但是这趟航班好像不行呢，离开成田机场至少在八点左右吧，两个小时能赶到滨名湖吗？好像做不到、不过以防万一还是再查一下吧。出了新空港收费站后汽车开上高速，换东关东机动车道，经京叶路、首都高速、东名……啊，果然没有来查的必要啊，零零碎碎加起来差不多五个小时呢。

    “那关空呢？嗯，这个机场也是每天都有航班的。二十三点四十分始发六点三十五分到达，这是目前为止最早到达的一班啊，太好了太好了。那就把走出关空的时间设定为七点整吧，走阪和机动车道，经近畿、西名阪，借道国道25号线，再经东名阪、伊势湾岸、东名……不行啊，最少也要用上四个小时、到滨名湖服务区已经十一点了。不不，还不能放弃啊……那么搭电车怎么样？只要不放弃就有希望！开玩笑的。”

    在aXe讲冷笑话的时候，044APD发来了几行字。

    <HARUKA4号

    7:27驶离关西机场8:37到达新大阪

    NOZ0MI116号

    8:40驶离新大阪9:35到达名古屋

    K0DAMA570号

    10:01驶离名古屋10:53到达滨松>

    “远远超过了十点啊。不过在名古屋等待的那二十六分钟很可惜啊，从名古屋下车然后坐汽车赶过去呢？二十五分钟之内能做到吗？”

    <抵达东名滨名湖服务区大约在一个小时之后。>

    “看来不行啊。而且在新大阪下车的时候，只用三分钟就从在来线换乘到新干线上也是不太可能的。看来不管怎样都没法在十点之前抵达服务区啊。”aXe向后靠在椅背上，摊开双手作出无可奈何的模样。

    “虽说也可以从胡志明市飞到福冈，但是抵达时间在八点，同样也不可能在十点就赶到滨名湖。”头狂人也学着aXe的样子摊开了双手。

    “没错吧，吾辈拥有的可是无可撼动的不在场证明。那么，诸君到底准备如何回答这个问题呢？”伴道全抱着胳膊，一只手贴在了那圈假胡茬上撑着脸颊。

    “是坐直升飞机从机场飞到滨名湖的吗？”残虐君笑着说道。说完停顿了三秒，又冷冷地加了一句：

    “如果答案这么没品的话，杀了你哦。”

    “吾辈的心为贵族，荷包却为庶民。”

    “哈？”

    “悟辈没有租用直升飞机的钱。”

    “这是什么讲给老头老太的冷笑话吗。”

    “并非如此，这里是很关键的一个地方。之前草津5号的问题只是我给出的一个假设，纯属于纸上谈兵。就算现实中根本做不到、但只要理论上行得通就可以。不管是轻型飞机、直升飞机还是私人喷气式飞机，甚至像凯西・瑞贝克(11)那样站在列车车顶跃过一节又一节车厢都是被允许的。

    “但是这次不再是假设了，吾辈在现实中完成了杀人计划。没错、是已经完成了的。也就是说，它不仅在理论上是行得通的，在现实中吾辈也可以使用那样的诡计。虽说如此，毕竟诸君不知道吾辈的真实身份，所以在这里吾辈简单进行一下说明吧。吾辈是一个使用‘庶民’一词就可以概括的，极为普通的一个普通人。一个普通人会拥有私人喷气式飞机吗？会有钱租用直升飞机吗？从关空到滨名湖服务区陆路近三百公里，倒是可以坐上保时捷把时速飙到两百公里之后只用一个半小时就赶到目的地，也就是说七点半出发九点抵达，在实施杀人的十点之前甚至还有一个小时的时问吃早餐。但是，吾辈可不是伊森・亨特(12)

    “简而言之，吾辈这次没有使用任何特殊技巧，由始至终都是在常识范围内进行的。这个算是一个很大的提示了吧？再说了，如果吾辈能坐上私人的喷气式飞机，还需要坐飞机到成田或者关空吗，直接从胡志明市飞到滨名湖不就好了？”伴道全教授咧开了嘴笑着衔起了一支烟。

    “虽然我也觉得不大可能。”

    头狂人决定问出第一眼看到照片时就产生怀疑的地方。

    “照片里戴着黄色假发的人，真的是教授本人吗？”

    “吾辈还以为阁下有什么新发现呢。”

    “拜托一个在越南旅游的熟人，让他假扮成你拍一张照片。所以只需要把假发和眼镜给他，自己一直留在日本就可以了。一种非常经典的二人一役的诡计。”

    “如果真的是这种用烂了的桥段的话，本大爷一定杀了你。”

    残虐君再次威胁道。

    “原来吾辈已经被小瞧到这种地步了吗？吾辈真是伤心啊。”

    伴道全教授装模作样地用白衣的袖子拭了拭泪，然后举起右手对准了镜头。

    “小时候吾辈曾骑着白行车摔进了路边的排水沟里，而手指却被医生误诊为普通的撞伤，于是仅仅缠上了湿敷布而没有做进一步的处理。实际上里面已经骨折了，所以后来就变成了现在这个样子。”

    小指朝内侧扭曲着，远看一般难以注意到，从第二关节到无名指旁的一小段手指呈不自然的扭曲状。将在胡志明市拍摄的照片放大之后，果然可以看到戴着爆炸头假发的人的右手小指上有

    一处不自然的弯曲。

    “不要再用PS加工之类的话来找了哦，吾辈说过很多次了不会使用这样的伎俩。照片中的爆炸头的的确确就是吾辈本人。在日本时间的四月三日晚上十一点时，吾辈也的的确确身处于越南的胡志明市之中。东名滨名湖服务区杀人事件的发生时间在四月四日上午十点，如果坐胡志明市的班机就无法在十一个小时之内抵达，但同时吾辈也没乘坐私人的喷气式飞机。那么，吾辈到底是如何杀掉大关静子的呢？”

    伴道全教授就像站在讲台上询问坐在台下的学生们一样，从左到右缓缓地扫视了过去。

    “不能回到日本，也没有使用替身。那么剩下的唯一可能性是远距离杀人？机关诡计？比如在去越南旅行之前，偷偷潜人被害人车内，在驾驶位上设置好能够割开司机脖子的装置？不对，教授在给我们描述事件的时候说的是吾辈拿走了包、吾辈让被害人降下了车窗，用自己做了动作的主语。也就是说教授是本人亲自去现场杀掉了被害人的，但是那个时候教授还在越南……”

    aXe小声地推理着，却迟迟没有得出什么可用的结论，同时其他人也缄默不语。

    “再这么等下去也是浪费时间，要不今天就先到此为止？”

    伴道全教授看了看手表。

    “作为作业。”头狂人点了点头。

    “期限就定在下周末如何？在那之前如果没有一个人说出正确答案的话，就是吾辈的胜……”

    “等一下。”残虐君打断了伴道全教授的话。

    “是想到了什么吗？”

    “本大爷什么都没有想到。但是，每次都总有一个人会在我们讨论的时候悄悄在旁边窥视却从不发言，一直到推理进行不下去的时候才突然冒出来，一把抢走MVP。所以，不用先问问那位先生的意见吗？”

    044APD似乎完全没有注意到残虐君半带嘲讽的语气。

    <既然在常识范围内就能够解答这个问题，那么方法应该只有一个。>

    “真的知道啊。”残虑君有些惊讶地感叹道。

    “也许吧。”044APD竟出声回答了一句。

    <在越南的是教授本人。在日本实施杀害的也是教授本人。埃尔文・薛定谔曾经假想过同一个原子能够同时存在于不同的两个空间里，但是直到二十一世纪这个假想也没有得到证明。那么，既然同一个人不可能同时存在于越南与日本两地，就只剩下一种可能，即教授是从越南回国之后实施的杀人。>

    “喂，你没听之前我们说了些什么吗？”

    <说起连接越南与日本的交通工具是轮船还是飞机，轮船是绝对无法在十一个小时以内靠岸的，而飞机的航班时长一般在六个小时左右。所以，即便算上飞行前后的移动时间，十一个小时也足够从越南回到日本了。>

    都说了坐飞机不行。就算可以回到日本，但是十点之前是绝对赶不到滨名湖的。”

    <杀人现场在滨名湖，因此在可以使用的机场之中，距离滨名湖最近的中部机场的可能性是最高的。>

    所以你真的没有听我们在说什么，对吧？在中部机场的航班只有星期一、三、五才能出发，这不是我们一开始就讨论过的吗？去死吧。”

    <那是班机。>

    “哈？”

    <在班机之外还有许多客机，只是它们的时刻表都不会显示在班机的时刻表上。>

    “啊？”

    <包机租用。>

    “你这家伙，真的去死吧。不是说了没有坐私人飞机…”

    <私人飞机与包机是完全不同的概念。私人飞机是特权阶级的所有物，而包机则属于航空公司，完全可以由普通平民进行租用。>

    “五万、十万可以租到一架飞机？别开玩笑了。”

    <不是由个人租用的。而是由旅行社租用之后，用于团体旅行的。>

    “团体旅行？”

    <在附近的旅行社进行报名的跟团游。只要能够达到一定的人数，包下一架飞机对于旅行社来说反而更加划算。在没有海外航班的地方机场起飞的，几乎全是跟团游的包机。而租用包机的团体旅行又是非常普遍的，所以完全算不上什么特殊的东西。只是因为包机是不定期航班，所以不会被记录在航班时刻表上。>

    “教授你参加的是有包机的越南跟团游？吗！？”aXe挥了一下手上的斧头高声问道。

    说起距离滨名湖服务区最近的机场是哪个机场，因为富士山静冈机场还没有开港，所以除了农道机场(13)之外。剩下的只有中部机场。也就是说，只用坐上一架租用的包机，并与周一、三，五起飞的班机在同一个时问段到达中部机场的话，就能够在十点之前到达东名滨名湖服务区。

    “这就是正确答案吗？你搭乘了没有出现在时刻表上的包机？”残虐君向伴道全教授寻求确认。

    “好了好了。”无视了残虐君的问话，伴道全教授拍了拍鼓起的侧脸。

    “就是那样对吧？”

    “就算这个回答是正确的吧，毕竟，也没有说错的地方呢。没错，回答正确。”

    “这是什么说法？很难看啊，还不如爽快一点地认输呢。”

    <伴道全教授应该是一个非常公平的人。>

    “你这家伙还没睡醒吧？”

    <草津5号的问题。>

    “哈？”

    <虽然我没有参加，但是据后面听到的信息来说，感觉上，教授是个十分重视公平的人。>

    “所以你想说什么？”

    <在叙述问题的时候教授曾经提到过，上行列车越往前的车厢数字越小，而下行列车则相反。这是一个普通的常识，即便没有事先提供也算不上不公平。而即使有不知道这个常识的人，也只需要简单地查询一下时刻表即可。尽管如此，教授却严格遵照规则给予明确说明，那么也就是说，他应该是一个想要贯彻游戏公平的人。>

    “所以说，那又怎样？”

    <在这次的问题中也能够感受到同样的严谨。比如说，教授不仅澄清了自己是平民、并没有私人飞机。还提到过自己如果拥有私人飞机，就可以直接从越南起飞，也不用顾及国内的移动时间，暗示了我们包机的存在。>

    “所以呢？”

    <在事件的简述说明中存在过于详尽的地方，显得有些不太自然。第一个发现被害女性浑身是血倒在车中的人，据教授说，是一个“在修学旅行的返程途中下车休息的学校相关人士”。但是，为什么不是随口一个“路过的人”，为什么还要特地提到“修学旅行”、“下车休息”等信息？>

    “学校相关人士！”头狂人指着镜头厉声叫道。

    “突然喊什么喊。”aXe捂住胸口。

    “我是和教授说的！教授，你是学校的老师，对吧？在越南修学旅行中的一个带队的老师。”

    “修学旅行！”

    “现在有不少学校会选海外作为修学旅行的目的地。再加上越南又是告诉我们战争残酷性的绝佳国土。“

    “原来如此，修学旅行的学生人数很多，所以才会去租用包机啊。”

    “在当地时间四月三日晚上九点在胡志明市市内拍下那张照片之后，就可以去机场搭乘包机了。如果说教授真的是去了修学旅行的话，那么在照片的左右两边坐者的日本女生，没猜错的话，应该就是教授学校里的学生吧。”

    “有道理。”

    “包机在日本时间的四日早晨抵达中部机场。一般来说，团体旅行应该在出了机场之后会解散。但因为这是修学旅行，解散之前肯定会先回学校。那么他们又是怎么从机场返回学校的呢？像这样人数众多的团体，一般来说都不会去坐电车，而是直接租借几辆巴士比较合适吧。”

    “没错没错。”

    “又因为人数众多，所以擅自离队是肯定不被允许的。诸如点名、行李丢失、过海关等等，在坐上巴士之前，至少要花掉一个小时左右的时问。如果假定包机抵达中部机场的时问与星期一、三、五的班机一致，即七点十五分的话，那么离开机场的时间大概就会在八点半左右吧？如果说机场距离滨名湖服务区有一个小时十五分钟车程的话，那么即便在半路遭遇了堵车的情况下，应该也能够在十点之前到达目的地。在中途休息的时间就可以走下巴士，去一般机动车的停车区域寻找合适的猎物。因为不管杀掉哪个人都可以，所以寻找目标应该用不了太多时间。那么就不会被人注意到吗？在上午的这个时间段内，虽然不清楚那个服务区到底有多拥挤混乱，但是即便停车场内人来人往，众目睽睽之下的教授依旧能够全身而退。重点就是在割开被害人的脖子之后，不要迅速离开。恰恰相反，只需要紧紧抱住那具尸体，大声喊一句‘您怎么了！没事吧！？’就可以了。

    用电击棒把人电晕过去之后装作把她扶起来的样子，然后再趁机下手不是更好吗？用帮忙的样子伪装成一个好心的第三者，这样一来恩将仇报也不会引起怀疑了。

    “这个想法可以采用。之前凶手与被害人本来就没有任何关联，所以很难让人产生怀疑。”

    “一般人又怎么能想到，在修学旅行途中下车了一个随机杀人犯呢。”

    “匕首和电击棒都是在出国之前就预存到了机场的存储柜里的吧，毕竟这两种东西都没有办法带上飞机呢。就算想要混在托运行李里恐怕也办不到。毕竞这几年反恐的检查越发严格，就连托运的行李都会被光提前扫描一遍。”

    “可恶，本大爷也明白了！”残虐君大声喊道。

    “推理的关键就在中途停车休息的上面！”

    “我在二十秒之前就已经说过这个了，你没听到吗？任何人都猜不到这种事吧，会有人在修学旅行途中下车杀掉一个和自己毫无关联的人。”aXe淡淡地说道。

    “不是这个！是一件你们这些家伙还没有注意到的事情。”

    “哇，真的吗？”

    “总有一天我要杀了你。”

    “不要啊。”

    “绝对。好了听我说。从中部机场到滨名湖服务区，车程是一个小时十五分对吧。在那个地方停车休息，也就说明在前方至少还有一段长度差不多的车程。如果说距离最终目的地就只有五分钟、十分钟左右的车程了，那么就不会选择停车休息，而是会直接回到学校里去的吧。假如说再次启程之后，巴士在东名高速上行进的车程与休息之前的没有太大差异的话，最后会到达清水吧。即便目的地在清水的前面，最多也不会超过箱根。因为目的地如果在箱根以东的地方的话，他们就不会选择在中部机场落地，而会选择羽田或者成田机场吧。而最终目的地，也是旅行的出发地。”

    “那个，我不知道你想说什么。”

    “再插话就杀了你。也就是说最终目的地在静冈县东部的可能性非常高。那么，最终目的地又是哪儿呢？修学旅行的巴士要将学生们全部带回去的地方，就是学校吧。而那所学校，不就是在滨名湖服务区里杀了人的某人的学校吗。”

    “喔。”

    “现在才注意到吗，蠢货。也就是说我们可以锁定教授工作的学校，甚至锁定教授本人。”

    “原来如此。”

    “静冈东部的学校……把这个信息加入筛选了哦。因为是修学旅行，所以可以排除大学和专门学校之类的。小学和初中都不会去海外旅行，公立学校也付不起去海外的费用吧。另外再加上坐在教授旁边的是两个女生，那么一定就是静冈东部的某所男女同校的私立高中或者女子私立高中。”

    “也可以把升学率较高的重点高中纳入考虑范围。”头狂人说道。

    “重点高中？”

    “四月初是春假。把修学旅行安排在春假期问进行，说明学校不想占用上课的时间。”

    “原来如此，维德勋爵很聪明嘛。把范围缩小到这里之后，后面就剩下纯粹的体力活了。把符合条件的学校全部列出来，然后依次打电话咨询他们有没有去越南修学旅行并在四月四日回回。排除到最后，符合所有条件的应该只剩下其中的一所学校吧。毕竟即使在同一个县的高中，想必也不会在同一时间去同一个地点进行修学旅行吧。查到是哪所学校之后，就可以顺藤摸瓜地查出带队的老师了。根据一般的班级数量来推断，带队老师应该有十人左右。如果再把校长和保健室的老师也纳入考虑范围之中的话，人数还要更多一点。接下来要锁定我们的目标人物的话，就只需要调查不在场证明了。比如说在四月八日的晚上十一点五十分的现在，老师们都在做什么。排除掉那些具有确凿的不在场证明的人，剩下的老师就调查他们在上一次我们聊天的三月十日深夜有没有不在场证明。如果仍然没有锁定其中一人，就调查他们在上上一次我们聊天时的不在场证明……像这样进行重复筛选，相信到最后剩下的那个人就一定是我们的伴道全教授了吧。姑且不提对学校和带队老师的排查锁定，调查不在场证明这种事，就连业余侦探也能轻松完成吧。但是，按照这样的步骤就能揭开凶手的神秘面纱，说到底还是理论上的，对吧？”

    最后的问题应该是在询问伴道全教授本人吧，但是这家伙不仅没有回答，还撤开脸抽起了一根烟。应该是在拼命抑制自己动摇的内心吧。

    “哈哈，原来如此。所以说才叫‘教授”啊，因为自己业是教师才会取这个网名吧。网名一般都会在某种程度上反个人真实的一而呢。”aXe像是十分认同这个说法一样，说话间频频点头。头狂人也在某种程度上认同这个说法。

    “在这段时间里，你经常一副很忙的样子，应该就是在进行学年末以及修学旅行的准备，对吧？”

    伴道全教授再次听到问话之后，终于将手上的烟头扔进了易拉罐，慢慢地转过头来开口说道：

    “方向错误的推理，辛苦了。”

    “低水平的嘴硬，辛苦了。”残虐君回道。

    “人类这种生物，当认定了一个事物时，就会如同囚徒一般，眼里再也装不下其他的东西。诸君知道囚徒的‘囚’字是怎么写的吗？‘口’的中间有一个‘人’，就像是被关在了监牢里的罪人一样，再也走不出外面的世界了。让人有些不寒而栗啊。”

    “原来你是国语的老师啊。”aXe说道。

    “也有可能是在掩盖自己数学老师的身份呢。”残虐君笑道。

    “总而言之，利用包机从越南回国的诡计已经被识破，吾辈的不在场证明也就此破解，那么这一局就算结束了。这一次也……”

    “喂喂，不要擅自作总结陈词啊。”

    “这一次也是可伦坡先生的胜利。诸君，下次要更加努力……”

    “不准无视我，不准逃！”在鳄龟的一侧，一只手突然出现在了屏幕上。

    这时有一段文字突然乱入了进来。

    <停止停止停止停止停止停止停止>

    是044APD。

    <这个聊天室是让我们匿名聊天，享受解谜乐趣的地方。如果因为自己的恶趣味想要查出他人的真实身份的话，就请离开这里。>

    “喂喂，第一个指出修学旅行的巴士有疑点的人是谁啊。第一个发现查出教授身份的契机的人，现在正在说什么呢。”

    <指出修学旅行巴士的疑点，是佐证教授搭乘了包机的必要环节。凶手如果是那个学校的相关人士的话，就可以洗清自己作为现场的第一发现人与问路后恩将仇报的嫌疑。但是，在那之后展开的更深一层的追查，如对学校名与对凶手真实身份的锁定，都与游戏的主旨相违背。要违反规则就请离开。>

    “知道了知道了，本来就只是在开玩笑而已。”残虐君喷了一声。

    “而且，自己出的问题居然能让人顺藤摸瓜地查到自己的真实身份，也真的很蠢啊。本大爷还帮他指出了问题的弱点，他应该感谢本大爷才对。”

    “说不定教授在出题时想过这个问题，但却依然选择了这道题目吧。不过，如果说已经做好了这么大的觉悟，出的题目却又那么一般，不应该啊。而且，可伦坡酱刚才还夸了教授重视公平，但教授应该只是没有注意到那些细节而已吧，算得上是在贯彻游戏公平吗？不仅漏洞百出，防守也很弱啊。”

    “你是白痴吗，可伦坡酱那句话明显是讽刺吧。”

    “捧杀吗？呜哇，真狠。”

    伴道全教授挽着胳膊一言不发，嘴里衔着的烟却在以小幅度不停地抖动着。

    “下一次的出题人是谁？”聊天室的氛围变得有些尴尬起来，于是头狂人转移话题道。

    “我。”044APD小声答道。

    <明晚集合。>

    “明天？出题吗？”

    <出。>

    “什么啊，人已经杀掉了吗。那就没必要等到明天了，现在就开始吧。”

    <今天不行。>

    “今天周六，大家都还可以继续，对吧？”

    <因为还没有杀掉。>

    “什么？”

    <今晚，接下来就去杀他。>

    (01)胡志明市；越南第一大市，位于湄公河三角洲地区。原名“西贡市”，后为纪念越共产党的主要创立者胡志明改名为”胡志明市”。

    (02)歌舞伎町：位于东京的不夜城，拥有号称全亚测最大的红灯区，其中还非法居留了大量外国人。

    (03)菲多：菲多・艾米连科，俄罗斯格斗选手，曾称综合格斗界十年之久，被誉为“格斗沙皇”。其巅峰时期被视为全世界徒手格号力最强的人，因此也被日本媒体称为”60亿最强男人”。

    (04)米尔科：克罗地亚拳击选手，被誉为“格斗腿王”，外号“克罗地亚战警”。与菲多的2005年PRIDE重量级冠军战是格斗迷心目中的世纪之战。

    (05)祖鲁：此处为祖鲁金霍，巴西传奇柔术巨星祖鲁之子，外号“黑熊”，“巴西巨兽”。

    (06)中部国际机场：为日本中部地区的一个国际机场，位于日本爱知县名古市以的常滑市。

    (07)新山一国际机场：位于越南胡志明市以北7公里处的一座民用机场，是越南最大的机场。

    (08)羽田机场，又称东京国际机场，位于日本东京都大田区，是日本最大的机场。

    (09)联络道：连楼市区与机场的机场高速公路。

    (10)指关西国际机场。日语“西国际空港”，通称为大版关西机场或简称（大阪）关空。

    (11)凯西・瑞贝克：1992年美法合拍电影《潜龙轰天》的男主人公。

    (12)伊森・亨特：美国系列电影《碟中谍》的男主角，扮该者为汤姆・克鲁斯。

    (13)农道机场：山农道开辟成的一种机场，专供小型机起飞着陆。

第一卷 将军抽车 &#10132;

    最先提议这个游戏的是aXe还是残虐君呢，头狂人记不太清楚了。

    “这个游戏不是每人创作一本寻找凶手的小说让其他人来破解，也不是所有人去参加旅行社推出的解谜之旅，然后在酒店里上演推理戏码来赢取豪华奖品。

    “不管是盗窃、绑架还是杀人都可以，成为凶手方的那个人要制造一起真实的事件。而在现实中发生了事件的话，一定会引来新闻媒体们的注意。侦探方的几人可以根据报道内容进行推理。另外，侦探们不仅可以亲自出门调查，还可以入侵警方的电脑获得未被公开的情报。

    “因为出题者就等于凶手本人，所以问题当然不会是寻找凶手。密室、不在场证明、被害人死前留下的信息等等、把这些谜团放入一个个事件中去。谜团不用说，当然越不可思议就越具有挑战性，如果能自己创造出全新的诡计那就再好不过了。

    “比如说这样吧，亿万富豪在某天突然死在了自己别墅的庭院里。死因是心力衰竭。因为他从很久以前开始就心脏衰弱，常年戴着心脏起搏器，因此最终死因被判断为病死。但是实际上我杀的。然后至于手法嘛，这就需要其他四个人一起来推理了。老爷子的别墅外有高达三米的围墙以及红外线传感器，还有一只效养的德国杜宾犬。简直就像一座军事要塞一样。感兴趣吧？那就稍微动动脑筋吧。

    “好了，现在公布答案。这就是远距离操作杀人事件。我在墙外发射出了强力的电磁波，紊乱了心脏起搏器的运作。

    “怎么说呢，像这样只会在上一个时代的侦探小说或者漫画中才会出现的诡计就挺不错的。其中可以宣泄出的精神压力，是在日常生活中无论如何也体验不到的吧。类似于，让无稽之谈在现实中诞生的感觉？又或是，全力以赴的知识对决？二次元与三次元的融合？放下小说，拿起屠刀？宣传语要多少有多少啊。

    “但是，如果出的题目太简单的话会有被警察识破的可能性，所以必须谨慎行事。这场游戏是凶手与侦探之间的智慧对决，同时也是凶手与警察之间真正的较量。被警察抓住了就是真正的game over,游戏不可能再重新开始了。怎么样，没有比这个更刺激的了吧？”

    没有一个人把这个提议当作了玩笑，也没有一个人责怪这个游戏是不道德的。“是个不错的提议，那就开始吧。”所有人都立刻表明了白己愿意加人这个真实侦探游戏的意愿。所以说在某种意义上，五个人也算十分投合吧。

    所谓娱乐，并不意味着享受一个事物的本质。当然，就算一个人去看电影也可以享受观影的乐趣。但是，比一个人看电影有趣得多的，是与观看同一部电影的人一起将这部电影作为下酒菜在聊天中围绕着电影展开各种各样挑别的评价，与对方一起吐槽的同时也与对方一起欢笑。人类是与他人共享体验而从中获得快感的生物。

    中学时，掺入砒霜的实验，以及修学旅行中不在场证明的伪造都十分有趣，也让头狂人获得了成就感。尽管如此，头狂人依旧会感到某种缺憾与不足。想来应该是因为没有与他人共享这份体验吧，在与其余四人开始了这场游戏之后，头狂人才发现了那份心情的源头。

    侦探游戏开始至今已快两年。至此全员都做过了凶手方，头狂人到现在也已经杀掉了两个人。

    实行自己废寝忘食构想出来的计划是一件非常有趣的事情。因为可以展示给别人看所以充满干劲，在看到那些在推理的迷途中迟疑不决的蠢货侦探们时，也会有一股优越感油然而生。虽然解不开别人给出的问题会感到不廿，但是那样的焦躁反而会更让人感到挑战所带来的快感。并且在正确答案公布之后，大家一起谈论感想也是十分有趣的。

    然而在另一面，头狂人却依旧能感到自己内心的清醒：不过也就是这么一回事而已。

第一卷 将军抽车 Q5 求道者密室

    四月九日

    “杀掉了吗？”残虐君问道。

    “杀掉了。”044APD小声答道。

    “几个人？”

    “一个人。”

    “勒？捅？打？毒？”

    “勒。以防万一，在胸口补了一刀。”

    “干得不错。喉咙已经好了吗？”

    “好了。”

    “之前是因为过于紧张才发不了声了吧。”aXe说道。

    “你是说他在杀人之前害怕了？”残虐君问道。

    “是啊。”

    “怎么可能，可伦坡酱之前已经出过一次题了。”

    “两次。这次是第三次。”044APD纠正道。

    “而且，有一次还杀了三个人。”

    “四个人。”

    “所以是不可能紧张的，对吧？”

    “我是说，他在绷紧神经的那个意义上紧张，不是说手在发抖喉咙感觉口渴的那种紧张。”

    “他是这么说的。”

    “那么，那位被害人是何来路呢？”伴道全教授问道。

    “住在丰中的公司职员。”

    “丰中？”

    “大阪府丰中市。”

    “公司的名字？死者年龄、家人？还有住址也再详细一点啊。”

    “自己去查。”

    “什么？”

    “从今天中午开始就有新闻报道出来。”

    “新闻是新闻，你得把现场的信息……”

    “今天发生在大阪府丰中市的杀人事件仅有一起，你们绝不会认错。”

    “不是，所以说……”

    “没有特别需要我来说明的信息。关于这起事件，仅仅从新闻等一般的来源获得的信息就足够进行推理。如果觉得不够的话，就亲自去现场，获取被害人的身边人的证词吧。”

    “是吗？那我现在就上网调查，查完之后让我问些问题，可以吗？”

    “我已经说过，一般的信息就足以进行推理。有什么疑问请自行解决。”

    伴道全教授闻言呆呆地张开了嘴。

    “哼，正合我意。那你赶紧说问题，要让我们解开的疑点到底是什么？”残虐君挑衅道。

    “疑点也由你们自己去找。”

    哈？

    “只要知道了事件的概要，自然而然就会知道事件中无法解释的地方在哪里。”

    “你没有在开玩笑吧？”

    “大众媒体的情报大概在一个星期之内会发布完毕。所以，思考时间就定为两个星期，回答问题的时间就是下下周，二十一日星期五的晚上十一点。如果没有人当天另有安排的话，今天就到这里。晚安。”

    话音刚落，<044APD>的窗口便黯淡了下去。

    被晾在一边的四个人齐齐愣住了，在044APD下线后的一段时间里聊天室都是一片寂静。

    “这个态度是怎么回事？”残虐君的语气不满。

    “反正也不是一次两次了。”头狂人耸了耸肩。

    “就算是这样，我们也太被小瞧了吧。就连问题也要我们自己去找吗？”

    “就当成一种新的游戏模式吧，不是挺好玩的吗？啊，找到了。”aXe对着屏幕抬了抬下巴。

    “什么什么，‘一名男性公司职员被发现在其大阪府丰中市的家中死亡。九日，大阪府的警方宣布此事件存在他杀的可能性，并将调查总部设置在了丰中警察界内。府警表示，遇害男性名为八田理，35岁。九日早晨六点半左右，在其家中二楼的室内，其妻清美太太在欲将八田先生叫醒时发现了其异状、随即联络了消防。八田先生的胸口处有一道刺伤，为凶手持刀从睡衣上方刺下，并且八田先生的脖颈处也有明显的瘀伤。现在正由司法解剖进行死因以及死亡时间的推断。八田先生与其妻清美太太及小学一年级的长子三人一同居住。据清美太太口述，在八田先生死亡的前一晚，于十一点半就寝时还未有任何异常情况发生。现场为丰中市西北部高地上的一处清静的居民区，八田先生一家在三月才刚从大阪市市内搬入。’只有这些了。毕竟是第一篇报道嘛，没什么内容很正常。”

    “吾辈也从刚才就开始了调查。但是到目前为止，几家新媒体所发布的内容都大同小异。”伴道全教授说道。

    “差不多都只查到了‘室内没有被搜寻财物的痕迹’这一步而已吧。”头狂人说道。

    “也就是说，这是一场没有什么特点的‘杀人’吧。和本大爷的人头比起来无聊百倍，一点谜团的痕迹都没有。”

    残虐君话音刚落，aXe便开口道：

    “是不是有点太过于缺乏洞察力了啊。”

    “你说什么？”

    “不觉得有一个地方很奇怪吗？”

    “什么地方？”

    “为什么没有注意到呢，好像作为侦探有些失职了吧。”

    “别嗦。”

    “房子里有三个人，被杀的却只有一个人。”

    “那又怎样？”

    “虽然没有被明确表述出来，但是妻子和孩子应该都是毫发无损的。不然的话，新闻中肯定会有提示。”

    “所以呢？”

    “并且，妻子和孩子并没有在八田先生遇袭的第一时间赶到。这也同样，如果是这样的话，新闻会明确表述出来。”

    “所……以……呢？”

    “明明在同一屋檐下，为什么没有察觉到丈夫房中异常的动静呢？暂且不提小学一年级的孩子，但是被害人的妻子也丝毫没有察觉到，这就太奇怪了吧。”

    “只是因为没有睡在一个房问里吧。”

    “勒住脖子再把刀捅进胸口，多少都会有动静的。就算被害人睡得再熟，在自己的脖子被勒住的那一瞬间也一定会条件反射地挣扎起来，喉咙里也会有嘶吼的声音。在夜深人静的时候发出声响，哪怕是住在隔壁的房间也不会毫无察觉吧。”

    “那就说明他们家是个有十几二十间卧室的大别墅吧。”残虐君的意见大多都是脱离现实的。

    “会不会是因为妻子是喝下了安眠药再人睡的呢？现在这个时代，失眠早已和感冒一样流行了吧。就连吾辈也是，每晚都靠乐导蒙(01)才能入睡呢。”伴道全教授的意见倒是有一些参考价值。

    也许事件发生当晚，妻子正巧带着孩子一起回到了老家，所以在第二天早上回来的时候才发现了丈夫的尸体。”头狂人也说出了自己的猜测。

    “所以说，这次的问题就是为什么在杀人的时候没有被家人发现’之类的？”残虐君的语气迟疑。

    “到目前为止还没有发现这起事件有其他疑点。不过，毕竟现阶段在我们手里的情报很少，胡思乱想也是说得过去的。再说这也不算推理，只是想象而已。”aXe说道。

    “要是这样的话，不就更不能放过任何一个疑点了吗。”残虑君见缝插针地又挑衅起了aXe,于是水火不容的两人再次展开了新一轮的嘴炮大战。

    “交流一下？”对争执中的两人视而不见，头狂人朝伴道全教授问道。

    “交流什么？”

    “首先，各自去挖掘这起事件的相关信息，然后回到这里就这次的问题有可能会是什么交换意见，在达成共识之后，顺着这个思路进行推理，如何？”

    “没有这个必要吧。我们又不是特搜战队(02)那样的团队，只是各自为政的几个侦探而已。最好各自寻找问题，各自寻找答案。”

    “这个我明白。”

    “如果杜邦(03)、福尔摩斯、布朗神父(04)、波洛、奎因、万斯(05)、梅利威尔爵士、推斯特博士(06)以及范杜森教授奔赴了同一场晚宴，而在宴会上又突然发生了杀人事件的话，这九个人会同心协力，一同寻找真相吗？”

    这九个人活跃的时代都不同，不可能有齐聚一堂的机会。

    请不要故意找茬。侦探这种生物，大多将探明真相与重建秩序放在第二、第三位，放在第一位的水远是夸耀自己的能力。同心协力？别开玩笑了，他们会从别人那里取得情报，但绝不会将自己手中的情报分享给他人。就算装出一合作的姿态在心中也自盘算着怎样踢开对方才能让自已获得全部的关注。再说了，如果意和别人合作的话，还做什么业余侦探来勉强糊口呢，受聘于警察组织不好吗？稳定的收人、丰厚的活动经费、晚年的保险都可以让人山呼万岁了。”

    “是对学校现在的待遇感到不满吗？”

    “我不知道你在说什么。”

    “也就是说，教授对统一战线并没有兴趣是吗？”

    “正是如此。”

    “我也不赞同一起合作，因为我根本就不知道怎么合作。但是，这样下去就真的会输给可伦坡了呢。不趁现在对他狠狠咬上一口的话，以后会变得更棘手。那家伙本来就是以自我为中心的人，最近不就更加变本加厉了吗？随意下线，不参与讨论，连自己的问题也不正面告诉我们。如果这次没能回答正确的话，那家伙今后肯定会越来越得寸进尺的。就算是为了不给他以后居高临下看不起我们的机会，这次也必须百分之百地答对，挫伤他的锐气。为了达到这个目标，比起我们各自选一个方向推理，不如把力量结合在一起。对着同一个方向进行攻击，壁垒才会更容易被击破。所谓存小异求大同，就算是我们为顾全大局才做了妥协，如何？”

    “嗯，说得好！”在伴道全教授回答之前，残虐君便高声表达了赞同。

    四月十日

    头狂人醒来时，窗外的天色变得有些晦暗了。用手指揉了揉眼睛，头狂人脸也不洗便顶着一头睡得乱糟糟的头发起身走向了厨房。把昨晚剩下的咖喱放进微波炉加热后，头狂人拿起盛满了蔬菜汁的马克杯走向了餐桌，把灯、暖炉、电视机依次打开，一边吃饭一边翻阅起了晨刊的社会版。

    司法解剖的结果出来了。八田理的死因是由脖颈压迫而引起的窒息死亡，死亡推定时间为九日上午两点左右。仅此而已，仍旧没有其他新的情报。

    关于凶器的信息已经刊登在报了。勒死被害人的凶器是一条毛巾，捅入被害人胸口的是一把菜刀。两者都是在被害人家中的物品，并在行凶后被凶手丢弃在了尸体所在的卧室之中。

    吃完饭后，头狂人拿着遥控器随意切换着电视台。在这个时间段，各个电视台都会播放一些没有什么刺激性的新闻。

    将百分之百的安全作为卖点的社区之内发生了犯罪，而且还是杀人事件。住户们的内心充斥着不安，迫切盼望着凶手能都尽快落网。此外，安保么方面的不足以及安保系统本身的漏洞检查都需尽早进行，以上是从大版府丰中市现场发回的报道――

    丰中市已经通报了八田理遇害一案。而头狂人则突然被“将百分之百的安全作为卖点”的措辞吸引了注意。

    广告结束后，开始了一档一千日元吃到饱的限定午餐介绍的书目。头狂人切换了电视台。而在其他电视台里，也只有首都圈的樱花还赶得及前去观赏与有些女人不会收拾房间之类的轻松的话题出现在了节目当中。

    现在是五点二十分，晚刊也差不多该送到了。但是头狂人甚至懒得下楼出门去邮箱里拿，于是便拿着马克杯回到房间打开了电脑。在网上搜了三分钟左右之后，头狂人便得到了自己想要的情报。

    八田理的家位于“丰中安丘”的一角。丰中安丘是大版府内的开发商去年开始发售的楼盘，住户于今年三月起陆续人住。楼盘内皆为独栋的别墅，宣传中重点介绍了其“南欧风情的美丽小镇”、“全屋电气化以及太阳能供给热水”、“领先十年的安全设计”三个特点。而其中最大的卖点便是那个“领先十年的安全设计”，即每家每户都标准配置有房屋安全系统，同时住宅区内有常驻的保安，二十四小时看守着外来人员的出入情况。并且，在住户有需要的时候还会提供接送孩子到学校或者补习班的服务。因此，这个楼盘的价格比市价要高出三成，另外还需每月缴纳高达七万日元的维持管理费。然而据说该楼盘的全五十区在开盘当天即宣告售罄，这也反映了近些年来世道不怎么太平吧。

    从印象上来说，这种独栋别墅的住宅区应该会有管理员常驻，房屋大门也会是白动上锁的安全防盗门。所以别提入室杀人，按理说，可疑人员甚至根本无法进人这个地方。

    然而现实出乎了所有人的意料。某位可疑人士不但登堂入室，还肆无忌惮地犯下了一桩凶杀案。本来对自己拥有百分之百安全保障一事坚信不疑的安丘住户们，由此开始对该区的安全性产生了激烈的动摇与质疑。而安全系统仅仅在一个月之内便被人攻破这件事也给开发商造成了巨大的负面影响。

    而引起了这样大范围恐慌的幕后凶手，是044APD。

    四月十一日

    丰中市位于大阪市北部，坐拥千里新城，是大阪都市圈内重要的卫星城市。它的地形南北狭长，越往北部地势越高。穿过市区再往北走，沿途就能看到北摄地区环峙的群山。

    从东京出发用掉四个小时以及一万几千日元，头狂人来到了丰中市。

    到达阪急电铁箕面线的樱井车站后，下车一路向西。穿过老商业街，再沿着国道走，出现在眼前的是像一道道屏风似的山区丘陵地带。爬上山坡，在山的对面就是丰中安丘。

    虽然是从未来过的地方，但是在赶来的途中，头狂人甚至没有停下来看过一次地图。说不上来是为什么，但是头狂人有种那个方向发生了什么的直觉。头狂人从小就具备敏锐的嗅觉。比如火灾后的废墟、交通事故的现场等等，总能被头狂人一下子找到。

    那地方围墙环伺。“那地方”不是指的八田理的家，而是指的安丘。整个安丘就坐落在围墙的包围之中。

    围墙高达两米左右，混凝土制，被涂上了米色的油漆。围墙顶部绘有圆形、三角形与四边形组成的抽象图画，色调由红褐色、藏青色、灰色与黑色四种颜色构成。在墙顶的边沿陈列有球体、长方体与三角锥等不同造型的物件，看上去都是由手工制成的。

    造型别致的围墙就这样面对着街道长长地延展了出去。沿着墙壁走到转角处后，围墙会以九十度的角度再次延展出去。就这样，围墙方方正正地将整个住宅用地都包围了起来。虽然高度比不上监狱，还用色调营造出了毫无攻击性的感觉，但是围墙说到底还是围墙，只要从眼前一直延伸到远方，就无法让人完全忽视那份压迫感。为什么在这种地方会有……头狂人不自觉地产生了一种违和感。

    方方正正的四道围墙各有一处中断，供人们进出。事件发生后的第三天，住宅区的各个人口处都稀稀落落地站着一些看热闹的人群，其中不时地还能看到一些肩上扛着摄像机或者手臂上戴着报道袖章的人。于是头狂人也选择混入人群，开始打量起了没有围墙遮挡的住宅区内部的样子。

    左手边第一栋房子有一面布满了深绿色爬山虎的仿造砖墙。它的屋顶呈三角形，上面布满了鱼鳞状的瓦片，顶部还站着一只风信鸡(07)。旁边的那栋房子设计有一扇落地窗以及一座木质的露台，十分引人注目。而坐落在它对面的那栋房子则有一个壁炉烟囱造型的东西。

    就像这样，这里的住宅并不是约定俗成的模样，每一座都拥有自己的特色。同时从整体来看，也显得无比协调。因为这里的外墙与屋顶的颜色都是米色、卡其色、橙红色、棕色、橘色一类，同属于茶色系的颜色。原来这就是“南欧风”。就连里面的小道都并非寻常的柏油路，而是由石头铺设而成的。

    每家每户都没有属于自己家的围墙，这个也是统一的。虽说有的人家在院子外种了一圈矮树篱笆，但却没有一家铺设了棚栏或者围墙。大概是因为外围有长长的高墙已经有了足够的安全感，便认为没必要在自家院子里另设围墙了吧。

    入“内”的入口敞开着。既没有关上大门，也没有被警察封锁起来。但是围观的人群依旧逡巡在大门的人口处，没有人往里走去。

    在“外”与“内”的交界处立着一块提示牌。

    <前方为私有道路，请与居住者无关的人士立即停止前行。可疑人士将接受警方的调查。丰中安丘管理组织。>

    在提示牌的背后，身着藏青色制服的保安正来回巡视着。

    今天看热闹的围观人群似乎比较知情识趣，都乖乖遵守着提示牌上的内容，只有一个身着西装的中年男子主动上前询问了保安什么问题。不过，对方似乎不论被问到什么都只会回答“前方为私有领地”这一句话，中年男子恼羞成怒，之后便大声与其争辩了起来。不过最后还是不了了之，中年男子不知往何处离开了。如果刚才有人顺势加入的话，就会一个人接一个人地逐渐扩大团体攻势的力量。这样一来，保安便会在民众的围攻下顾此失彼，疲于应付。在现场混乱之时，就可以趁乱偷偷进入住宅区之内。只不过遗憾的是，形势并没有像预想之中那样发展。头狂人也没有选择带头煽动雨观的人群。因为现场还有媒体的身影。需要尽力避免显眼的举动。

    最后，头狂人也只能留在人墙之中徒劳地朝前望去。可是不论怎么张望搜寻，也无法得知八田的住宅到底是视野中的哪一座。甚至，它有可能根本没有建在从这道大门望去能够看到的位置。头狂人在来到这里之前便搜索了这片住宅的地图，但因为这是刚刚建好的住宅区，地图上还没有标注好各个家庭的名字。

    头狂人离开了这片围观的人群，转身向其他的入口走去。然后发现另外三个人口处也有保安把守，依旧是闲人免进的感觉。

    在最后走到的人口附近，头狂人发现了一座被竹丛掩住的房子。它所在的地方并不属于“内”，而是“外”。经济高速发展期、石油危机、经济泡沫的形成与崩裂，这是一座见证了日本历史的日式房屋。它玄关前的架子上摆放着许多的盆栽，而在架子旁边正站着一个身着作务衣(08)的稍显年老的大叔。他板着一张脸、正用剪刀修剪着面前的盆栽，并不时地朝着围观人群的方向望去。

    大叔抬起头看了几次后，便与头狂人对上了视线。头狂人朝他轻轻点头示意，抬脚走了过去。头狂人站在栅栏门外朝他问了声好，便将手中的名片递了过去。房屋的门牌上写着“坚田”二字，棚栏门的把手上挂着“第七地区会长”的木牌。

    “周刊……”坚田把假名片举在眼前，低声道。这次头狂人没有伪装成电视台，而是选择伪装成了出版社的社员。

    “在百忙之中打扰了。在下关于安丘的事件，有两三点想要寻求一下您的看法。”

    “我什么都不知道，那里面住的人我不认识。”坚田把名片递了回去，语气生硬地回绝道。

    “并不是关于过世的八田先生，而是关于整个安丘。”

    “我说了我什么都不知道，跟住在那里面的人也没有任何来往。”

    “那个提示牌……”头狂人转身看向了安丘人口的方向，指着那块无关者禁止通行的提示牌。

    “那块提示牌是在事件发生之后才竖在那里的吗？”

    “不，之前就有。”坚田皱着眉毛回答道。

    “保安也是之前一直把守在那里的吗？”

    “是。”

    “二十四小时？”

    “嗯。”

    “像现在这样一整天都站在入口那里？”

    “不，以前都是来回巡视。”

    “在安丘里面吗？”

    “有些时候在里面，有些时候在墙壁外面巡逻。现在是怕看热闹的人冲进去才一直站在那儿吧。”

    “也就是说，在此之前避开保安的巡逻偷偷潜入住宅区之内，也不是完全没有可能的吗？”

    “差不多吧。”

    “但是如果擅自进去之后被保安发现了，还是会被以私有地的名义赶出去的吧。“

    “会跟在后面。”

    “跟在后面？”

    “他们会确认那个进去的人是不是拜访住户的客人。如果是客人，那就不会做什么。但如果是往邮简里投放广告传单那一类的人的话，就会阻拦。还有传教和推销的人，也会被赶出去。”

    “如果不听从他们的警告，他们会把警察叫来吧。”

    “不是写在提示板上了吗。”

    “那运输货物的车辆也会被赶出去吗？比如寄送信件、报纸，还有快递、外卖……住宅区里住了五十户人家吧，一天之中应该会有很多这样的车辆需要进出才对吧。”

    “运货一般会是固定的人来吧，那种看一眼就会放他们进去的。”

    “那么如果说不去拜访里面的住户，只是走进去看看而已的话，虽然会被保安跟着，但是不会受到警告或者被警察带走的吧。”

    “如果只是想从中间穿过去的话就没事。但是，如果被保安认定为是来找麻烦的或者形迹可疑的话就会受到警告。”说这番话的时候，坚田明显地皱起了眉，还发出了咋舌声。

    “在他们刚刚住进来的时候，我们家稍微去参观了一下。一般谁都会这样吧，对新建好的房子是什么样子，住进来的又是些什么人会感到好奇。不是吗？”坚田直直地看向头狂人，哈哈，嗯，是有些好奇吧。”

    “所以我们才去了。看到了气派的窗户和修整的草坪之斯，惠觉很佩服啊。但是保安看到了我们之后居然赶我们出去，说什么很困扰。我告诉他我们只是来参观一下，他居然说我们侵犯了生户的隐私，住户没人想被参观。而且还敢说，我们还有可能会被当作踩点的小偷！”坚田太阳穴上冒起了青筋，但仍旧没有停下来的意思。

    “那里面还有个公园。不是很大，但是有很多瑞典产的五额六色的滑梯和摆荡绳之类的玩具，就是一个高档的儿童公园。更别提沙地里的沙子好像还有抗菌的功能。我只是想让俊树和友梨佳也去玩一下，才带他们过去的。结果被那个保安看到之后，居然说他们那里是私有公园，只有住户和他的朋友才能进去，闲杂人等就去自己的公有公园呆着。就连公园也有私有公有之分吗？别开玩笑了！俊树和友梨佳都眼睁睁地站在旁边看着，多可怜呐！”

    坚田越说越激动，声音近乎嘶吼，以至于不停地咳嗽了起来。俊树和友梨佳应该是他的孙子和孙女。

    “现在在那边值勤的有四个保安，一直以来都是这么多人吗？”

    “谁知道啊。虽然我不想说这话，但是那边是七区，这边也是七区啊。明明都在同一个区，为什么不能进去。这样不就相当于让邻里之间毫无往来了吗？”

    “住宅区之内有设置监控摄像头吗？”

    “摄像头！”坚田啪地鼓了一下掌。

    “在房子修建之前召开过住户说明会，那个时候讨论过在墙壁的上面设置监控摄像头。还说，摄像头不止会覆盖安丘，还会和周边地区的监控连接在一起。这不是在开玩笑。所以这个提议遭到了住户们的猛烈反对和抗议，说这是在侵犯隐私，还去市政府提交了抗议申述，于是计划最后就全部化为泡影了。”

    “那您知道八田先生的住处大概在安丘的哪个位置吗？入口附近？还是三边都被别人的房屋围住的地方？还是在十字路口的旁边？”

    “夏天坡道下面的公园会举办孟兰盆大会，秋天会有八幡祭。那些在围墙里面住着的家伙们会去参加吗？去里面收取一个人一千日元捐款的时候，会被保安认定为迷惑行为报警的吧？”

    坚田双手紧握在栅栏门的上方，瞪着头狂人，说到激动处时咯哑咯地前后摇晃几下手下的木门。看来已经无法再继续交流了。

    四月十四日

    “好了，差不多是时候说说结论了吧。可伦坡先生这次的谜题到底是什么呢？”伴道全教授问道。

    “结论已经出来了吧。”残虐君说道。

    “密室。”aXe说道。

    凶手到底是如何破解两重密室。类的问题吧？有人有不同的看法吗？”头狂人寻求确认后，没有人应声提出异议。

    把044APD排除在外，仅有四个人在线的聊天室所寻求的，是将各自在五天之内所能够找到的线索结合起来，在统一意见之后想出044APD的题目到底是什么。头狂人如实地告诉了其他几人自己在丰中市的见闻。

    丰中安丘是将高度的安全性作为招牌的住宅区。不仅有常驻的保安，他们还时刻保持着警惕，高度注意从外面进来的人。除此之外，每家每户还配备有房屋安全系统。要想杀掉八田理，就必须要突破人与机器的双重监视。而且按照常识来说，八田家的大门也一定是锁好的。那么也就可以得出结论，这栋房子基本处于三重密室状态之下，那么凶手是如何突破如此高强度的防守，成功人室实施杀人的呢？

    “但是吧，在住宅区之内还有保安来回巡逻，看来世道真是越来越不太平了呢。”残虐君半开玩笑道。

    “现在这个时代，连学校都有保安。还不是夜间巡逻，是白天用来排除可疑人物的。”伴道全教授说道。

    “外国人盗窃团伙，诱拐少女的公务员，还有像我们这样的家伙。”aXe用斧头扇了扇风，味味地偷笑起来。

    “就算这样，连小孩都赶出去也活得太累了吧？公园什么的就让他们去玩吧。”残虐君说道。

    “不不，那可是私有土地。不管是孩子亦或是议员先生，都不能随便让他们进去的。毕竟这可是规定啊。在美国的话，对于私闯民宅者，居民骂着Get out!’用弹枪击绝了对方都不用负任何法律责任。真是幸好出生在了日本啊，哈哈。”aXe笑道。

    请让我站在看到的实际情况的角度上说一下我的看法。让我感到有违和感的反而不是巡逻的保安，而是那堵墙。”头狂人说道。

    巨大的墙壁围住了整个住宅区。将世界隔绝在外的同时，在围墙之内的住户之间却不存在一道屏障，各家各户都是开放式的设计，这样的对比不免让人感觉有些奇妙。

    “把社区整个用墙壁围起来的设计，其实是非常传统的一种安全系统。”伴道全教授说道。

    “传统？”

    “读读《三国志》吧。古代中国为了防止外敌入侵，会把整个城池用石墙围起来，同时紧闭进人城池的大门。而在我们的江户时代，不也会在江户的各个城镇的人口处设置一道木门吗，木门处的管理者和警备所还会监视进出的人群。而在入夜之后，木门同样也会被紧紧地关上。”

    “原来如此。看来反而是现代人的安全意识比从前更低了呢。”

    “现在这个时代要想把安全作为商品出售的话，监控摄像头和红外线传感器就是必不可少的。当然，让居民之外的人人内时在入口处登记姓名，并说明拜访的住户与来由也都算是非常基础的。”

    原本，安丘有在入口设立门卫处的计划。但是，因为住宅区有好几个人口，在每个人口都设立门卫处的话成本太高。即便如此，如果只设立一个入口的话，就会产生防灾方面的隐患。因此这个计划最终还是天折了。但与此同时，设置监控摄像头的计划也遭到了周边居民的强烈反对。

    “啊，真讨厌呐。这种保安到处走来走去，还要一直受摄像头监控的地方，本大爷可一点儿也不想呆。”残虐君说完，aXe便嗤笑了一声。

    “穷人有什么好担心的。”

    “你这家伙……”

    “好了好了，大家安静一下。这样想来，安丘安全性的招牌算是名不副实，所谓防止外来者人侵的系统也不是没有漏洞的。”头狂人将讨论拉回正题。

    “简直算得上漏洞百出啊。就算保安二十四小时都在值勤，却不是一直守在人口，或者一直在墙外巡逻，那不是一旦他们离开人口就可以轻轻松松地进去吗。就算在路上遇到了其他的保安，也可以借若夜色避开他们的视线。对于生手来说也没什么难度吧。”aXe摊开手说道。

    “就算没有被保安发现又如何，在那之后呢？八田家可是配有一套房屋安全系统的，如果擅白打开窗户或者大门就会触发警报。”

    “如果触发了系统警报可就麻烦了呢。房主，就是八田先生，有没有可能忘记了启动这个系统呢？或者，因为某种原因有意关掉了系统，所以在窗户被打破了之后，也没有触发警报或者和保安公司联系。”

    “也就是说，凶手偶然没有被保安发现。选择潜入的房子又偶然没有启动警报系统吗？”

    “我的意思是，不是没有这种可能。”

    “蠢货。”残虐君骂道。

    “如果这只是现实中的一起普通事件的话，出现这么无聊的真相也不是没有可能。但是这是解题游戏，出题的家伙绝对用了更有技巧性的手法。”

    “这次的事件不也是发生在现实里的吗？”

    “挑毛病挑得开心吗？”

    “我只是说有这种可能性，不是说这就是真相吧。你要学会好好听人讲话呢。”

    “你这家伙……”

    接下来两人又进入了往常的阶段。

    “暂且不提可伦坡先生到底用了哪种手法。如果说，他幸运地没有被保安发现，又幸运地遇到了八田家警报装置未被启动，这种情况能够算是一种可能性的话，到目前为止，我们还没有发现有什么逻辑性的材料能够否定这个说法。”伴道全教授无视打嘴炮的两人说道。

    “行不通的吧。”头狂人摇了摇头。

    “即使不是出题者所准备好的回答，只要能够说得通就应该算作正确答案。最先这么主张的不就是可伦坡先生吗，那就算最后被自己说过的话打脸，也没什么好抱怨的吧。”

    “不行不行，这样做只能算借他的说法投机取巧而已。只要不能让他心服口服，还是打消不了他的气焰。”

    “嗯，确实…”伴道全教授挽起手臂，一只手撑住了下巴、“我想，要让可伦坡先生认输，还是需要完美地答出他所准备的回答才行。而且不仅仅是说出答案，还要把所有的伏线一条不剩地回收回来。”

    “对。”

    “喂喂喂！就在刚刚，本大爷突然灵光一闪！”残虐君乱入了进来，“你们逆向思考一下，凶手是如何潜人那个安丘的呢？不！凶手根本不需要想办法潜进去。因为，凶手本来就是安丘里的住户。”

    “原来如此。如果是‘里’的住户的话，不就可以光明正大地进去了吗，就算是在深夜也不会被保安怀疑。”

    “对吧？本大爷简直就是天才。”

    “蠢才。”就像在等着残君这么说一样，aXe开口了，“那房屋安全系统呢？就算八田家的邻居就是凶手，如果擅自闯入的话也会触发警报的。而要绕开警报这个要素，就必须有如八田忘记启动系统或者自己关闭了系统的一些对于凶手十分有利的巧合发生，逻辑才会通顺。也就是说，不管凶手住在墙内还是墙外，对于入室杀人都没有任何意义。”

    “你这家伙……”残虐君咬牙切齿地说道，但也没有下一步的动作了。

    “如果保安是凶手的话会如何？”伴道全教授卖力地猜测道。

    “保安也是从一开始就属于‘内’，而且还可以解除警报装置吧。”

    “房屋安全系统可以从屋外解除吗？“头狂人问道。

    “大概可以，如果是保安的话。”

    “你确定？”

    “应该吧。”

    “怎么解除？”

    “在屋外的某个地方，把解除密码输进设置好的终端内，或者刷房卡之类的。”

    “真的吗？”

    “你看，和保安公司签了合约的商店不都会在门口摆放那样一个箱子吗，肯定和那种是一个类型。虽然不知道八田家是放在了玄关还是屋内，但是肯定会有这样的设置。因为如果不能从屋外解除的话，那么归家的住户想要进屋不也会触发警报吗。”

    “证据呢？”

    “什么？

    “可伦坡一定会问这个问题吧。凶手是‘内’的成员，这一点从技巧上来说是有可能的。但是，只要没有相应证据，可伦坡也不可能主动认输的。全凭想象的话确实有一万种可能，被他一笑置之的可能性极大。”

    嗯……”伴道全教授再次用手撑住了自己鼓起的半边脸。

    “跟保安没什么关系吧。”残虐君说道。

    “很明显啊，如果凶手是保安的话，也就是说可伦坡酱就是保安。可那家伙会是保安吗？不可能不可能。他能自己去搭讪看上去可疑的人吗？那么小的声音，绝对会被人无视掉的。”

    你真的是个白痴吧？在网上的人格能和现实中的人格一样吗。你为什么就能确定，他和我们玩这游戏的时候没有在演戏呢？

    aXe立刻反驳，于是两人再次（以下省略）。

    “不管怎样，先找找证据吧。就算没有物证，有情况证据也行得通。还剩一个星期，继续加油吧。”头狂人对伴道全教授说道。

    “那吾辈就先去调查一下解除房屋安全系统的相关事宜。”

    “那我就去调查一下在事件发生的当晚，被害人或其妻子有没有忘记开启安全系统，以及他们的门窗状态。也许，当晚发生了让被害人一家忘记开启系统或者封锁门窗之类的事情也说不定。”

    “嗯？你的意思是，可伦坡先生做了某种让八田一家没有封锁门窗的事吗？“

    “嗯。比如说，伪装成保安公司给八田家打电话，告诉他们会上门检查安全系统请不要关窗户之类的。不过这也过于简单了一点。”

    “嗯，是有必要去调查一下呢。”伴道全教授在连连点头的时候，好像突然想起了什么似的。

    “其实吾辈有一个稍微有些在意的地方。

    “什么地方？”

    “虽然吾辈也认为没有什么关系。”

    “所以说，是什么？”

    “晚间的广播新闻提到了一件事，在遇害之前，死者好像被什么人给恐吓过。”

    “八田理？被人恐吓过？”

    “是的。”

    “被凶手吗？”

    “从论调上来说，应该是的。”

    “我不太明白这是什么意思。毕竟，凶手不是可伦坡吗。既然杀人动机是为推理游戏出题，他又哪里有去恐吓被害人的必要呢？”

    “吾辈也想不明白。”

    “真的是被恐吓吗？有没有可能是听错了？”

    “绝对没有。只不过，新闻用的说法是‘同时也有被人恐吓过的情报’，有种语焉不详的感觉。后面也没有就胁迫的内容或形式展开进一步的说明。”

    “是哪个新闻的情报？”

    “TVJ新闻。”

    “稍等。”

    头狂人在网上一查就发现伴道全教授并没有说谎。那个新闻的主播的确有过类似的言论。但是就如伴道全教授所说，新闻里并没有什么实质性的内容，而其他媒体也没有就此有进一步的调查。

    “莫非记者掌握的是假情报吗？”

    “也不是没有这种可能。”

    “又或者，恐吓与杀人是两件完全不相干的事情。可伦坡选择杀掉的人，正巧在同一时间受着某个人的胁迫。”

    “吾辈也认为这种情况的可能性最高。只不过，因为出题是可伦坡先生，所以吾辈也不由得推测，恐吓被害人会不会也是出自于他的手笔。所以在这背后，也说不定隐藏着解题的关键线索呢。”

    “的确……等等。”头狂人敲了敲维德面具的额角。

    “如果恐吓被害人真的是可伦坡做的，那么这次的问题就会从根本上被推翻重建了。也许他所准备的谜题根本不是二重三重的密室，而是什么其他的东西。”

    “正如你所说，吾辈也在担心这个。”

    “但是，只要不知道恐吓的内容就无法进行判断。”

    “不过现在的确在报道中找不到更多有用的情报了。”

    “现在离最后的回答期限只剩下一周的时间了。”

    “是的。而且恐吓的内容牵连到了被害人的隐私，之后应该不会再有进一步的报道了。”

    受到恐吓的本人大概不会把这件事轻易告诉给旁人，最多也只会告诉身边最亲近的那几个人。但是，被害人的亲友会顾虑被害人的身后事，大概不会主动向媒体透露或者在网上发表相关的情报。另外，如果恐吓的内容和异性关系相关的话，被害人就更有可能隐瞒家人闭口不谈了。

    “太蠢了吧。”

    残虐君的声音响起，头狂人还以为这是他与aXe的又一次骂战。

    “游戏的基本规则是什么？是出题人必须要提供所有对解题来说必要的信息吧。虽然这次和之前几次不一样，出题的人没有们供任何信息，但是那家伙不是明确地说过。‘从新闻之类一般的来源获得的信息就足够推理这种话吗？这样一来，如果被客人受人胁迫和这次的问题有直接关联的话，从新闻之类的道就可以得到这些情报；如果得不到，不就说明和推理根本就没什么关系吗。像可伦坡酱这种人，是不会在这方面有什么疏漏的吧。逻辑性思考，就是这么回事。”

    “看来偶尔还是能说些有用的话呢。”aXe椰榆道（以下省略）。

    四月十五日

    睡到中午才醒来的头狂人取出了放在冰箱里的三明治后，走到没有人的客厅里坐下，一边吃一边翻起了晨刊。

    杂志里没有一个字提到了恐吓，连有关八田理事件的新闻也不见了踪影。毕竟只是社会影响不是相当大的事件，在案发的一个星期以后，大多都会得到这样的处理。

    电视上播放着博人眼球的奇闻异事。于互联网上相遇的一男一女在见面后才发现二人竟是在三十年前生别的双胞胎姐弟。在去迈阿密旅行时狗狗在当地走失，而主人回家后发现它竞独自从迈阿密回到了位于波士顿的家。这是周六的下午，不论哪个电视台都没有播放新闻或资讯节目。大概这个在世界上，没有什么新闻是非得在周末播放不可的吧。

    头狂人回到了自己的房间，将电脑从待机状态唤醒后点开了售卖资讯节目实录的博客。在博客里并没有发现与恐吓相关的内容，头狂人又去其他的博客以及论坛上了一遍。结果仍旧是一无所获，于是头狂人准备以“八田理胁追”为关键在网上进行检索。

    就在这时，电脑的音响突然传出叮铃的一声电子音。

    发出电子音的是视频聊天软件，这是成员之间发出聊天时会响起的声音。同时发出者的名字也会在上面不断闪。这次是<残虐君>。

    头狂人连忙将耳机塞入耳朵，然后在把维德的面具藏上才打开摄像头，点击了加人聊天的按钮。

    <头狂人>的窗口弹出后，聊天室里便出现了头狂人的身影，同时在<残虐君>的窗口中还是一如既往的绿色鳄龟。

    “好了好了，终于有人进来了。本大爷可是在两个小时之前就发送了邀请，你们这些家伙居然没有一个人理我。”

    “毕竟是周六。”

    “那你为什么还在自己家里？”

    “还有三十分钟我就要去接本特利了，我和那个从英国来到日本的朋友约好了要一起喝一杯下午茶。“

    “你还真能说啊。”

    “所以说，有什么事？”

    “有什么事？当然是那件事啊。”

    “在下碰巧还没有掌握读心术的技能。”

    “别开玩笑了，你还没看到那封邮件吗？”

    “什么邮件？不过我今天确实还没有检查过邮箱。”

    “所以说，检查邮箱不一般都是早上醒来之后的第一件事吗。”

    “我睡了一上午。”

    “本大爷的意思不就是醒来之后的第一件事吗。”

    “反正也都是些垃圾邮件。”

    “可伦坡酱肯定也给你发过去了的。”

    “可伦坡？等等。”

    头狂人点开信箱，发现在五十几封垃圾邮件之中，赫然躺着一封从044APD@houyhnhnm.com发来的邮件。邮件名为<线索>。

    “线索？”

    将邮件点开后，正文部分却是一片空白。

    “这是什么意思，拐弯抹角地套话吗？”

    “白痴，下面还有个附件。”

    头狂人这才注意到了那个名为suggest.txt的文本文件。

    “伪装病毒？”

    “别装傻了，赶紧给我去看。”

    头狂人点开了suggest.txt。

    “‘八田理，最后的四十九天。二月二十八日。八田清美用毛巾缠住头发，入神地看着手中的杂志。她低头翻看着，发现喜欢的商品就用红笔圈住它的照片。她没有在那一页插上书签，而是选择折起了它的一角’……这是周刊报道吗？”

    “你是小学一年级的学生吗？闭上嘴看，看完你就明白了。”

    八田理，最后的四十九天

    八田理，最后的四十九天。二月二十八日。八田清美用毛巾缠住头发、入神地看着手中的杂志。她低头翻看着，发现喜欢的商品就用红笔圈住它的照片。她没有在那一页插上书签，而是选择折起了它的一角。家具、餐具、日用杂货、卫生用品……厚重的杂志在桌子上堆积如山。八田清美本打算只看到头发变干，但她看着看着便入了神，完全将时间安排抛到了脑后。她看了许久，久得如果想要使用吹风机的话，必须要再洗一次头发了。

    窗帘不用说，毛巾和拖鞋也是必须要买的。如果可以的话，现在坐着的尼龙沙发也要扔掉，换成新的真皮或者天鹅绒的沙发。又或者，其他具有类似质感的沙发。虽然高昂的价格会让人有些犹豫，但是这毕竞不是一次普通的搬家，他们即将人住的，是他们梦寐以求的属于自己的房子。所以在新皮囊里，就理应装满新的葡萄酒。

    清美哼着歌，悠闲地翻阅着手中的杂志。这时，她的丈夫理泡完了澡，从浴室里走了出来。

    “哪个更好？”清美指着立伞架的照片，抬头询问自己的丈夫。

    “嗯。”理心不在焉地哼了一声。

    “喂，你好好看一下啊。这一个是欧式华丽风格的，非常华丽。这一个虽然是塑料制的，但是不管是颜色还是设计都好可爱。你觉得哪个更好啊？”

    “嗯。”再次随口应了妻子一句之后，理叹了一口气。

    “我这样还不是因为你也挑三栋四的吗？之前嫌弃隔水垫的颜色不好看啦，嫌弃买来的衣架是塑料的啦。我才不想被你嫌这嫌那的。所以，是这个？还是这个？哪个？

    理缓缓地摇了摇头，用手扶住了额头。清美这才察觉到丈夫的神情有些异样。

    “身体不舒服？从浴室出来感觉头晕？”

    “不是。”

    理用手撑住额头后闭上了眼，好一会儿后才低声说出了一句话。

    “要不，不要搬家了吧。”

    “什么？”

    “你觉得如何？”

    “你想另选一个搬家的日子吗？”

    “不是，我是说，别搬去那栋房子了。”

    “哈？”

    “别去安丘了。”

    “这个笑话一点儿也不好笑。”

    清美扯起嘴角，但理却一丝笑也挤不出来。

    “到底发生什么事了？”清美问道。

    “反正，三月以后咱们还是呆在这儿吧。”

    “我完全听不懂你在说什么。虽然我也不知道你到底在想什么，但是事到如今，怎么可能说不搬就不搬。我们可是把房子都已经买下来了啊。”

    “说得也是。”理叹了一口气。

    “但是，还是可以再卖出去的。那个地段的话，应该可以个好价钱吧。”

    “为什么要卖啊！为什么要卖掉我们刚刚才买下来的、连住都没有住过的家啊！？”清美歇斯底里地逼问着自己的丈夫。

    “说得也是、我只是开个玩笑。忘了我刚才说的吧。”理址起嘴角笑了笑，但是清美却笑不出来。

    “该不会是……公司倒闭了？还是你被裁员了？还不起贷款了才想把房子卖掉？是这样吗！？”

    清美抓住丈夫的手，摇见着眼前的男人。

    “你在说什么啊。公司才没有倒闭呢，我也没有被载员。甚至听别人说，我马上就会升职了。”

    “升职？真的吗？”清美脸色一下缓和了下来，但又突然紧张了起来。

    “那你刚才为什么非要把房子卖掉？”

    “所以说，我刚才只是在开玩笑而已。”

    “我有可能被这个理由给糊弄过去吗？”清美作势挥了挥拳头。

    “嘘。”理竖起食指抵在嘴边。

    在拉门之后，他们的独生子翔梦正睡得香甜。在这个春天他就会升学成为一名小学生。

    “玩笑也分能开的玩笑和不能开的玩笑吧。“清美小声抗议道。

    “抱歉抱歉，最近压力有点大。”

    “请不要拿我当工作的出气筒好吗？”

    “我收到了一封恐吓信。”

    “你说什么？”

    “虽然我知道那只是一个无聊的恶作剧而已，但是，我真的感觉有点累了。”理偏了偏头，用手揉起了脖颈与肩膀处。

    “什么信？”

    “如果住进丰中安丘的话就会变得不幸，而且不仅是你一个人，连带着你的家人也会变得不幸，所以赶快放弃搬家吧。”

    “真的假的？”

    “这种内容的邮件每天都会发到公司里，从上周周一开始一直到今天。我本来想着到了周末就总该消停了吧，结果去了公司之后发现，它还是来了。”

    “是谁啊，为什么要做这种事？”

    “我也不明白。”

    “寄出人的地址呢？”

    “我还没有任何头绪。那个人每次都是用不同的账号发来邮件，虽然地址每次都不同，但是内容都是一个字都不变的同一句话。所以应该是同一个人搞的鬼。”

    “真讨厌啊。”

    “就算是恶作剧，像这样天天都发过来，我也不能不在意啊。每天的心情也都被这家伙给毁了。”

    “无视他吧，无视他。像这样在网上到处找的人，基本都只有无视吧。”

    “是这样没错，但是，有一件事让我有点在意。那个发骚扰邮件的人，怎么会知道八田理这个人要搬家去安丘这件事？他是从哪儿知道的？真是想想就让人起鸡皮疙瘩。”

    “嗯……但是，只要无视他就好了吧。所以说，来看看立伞架啊立伞架……”

    清美的注意力又回到了杂志上。她的心早已飞到即将入住的新家去了。

    &#10039;

    “比起新闻稿，这更像是一篇小说啊。”头狂人的思绪从文字中抽离出来，看向了面前的镜头。

    “后面不是有解释吗？”

    “哪里？”

    “怎么回事，你还没有看完吗？”

    “看到了二月二十日左右。”

    “慢死了！本大爷去喝杯下午茶，你在这段时间抓紧看，必须在本大爷回来之前看完啊。”

    说完，残虐君的窗口变回了一片漆黑。

    八田理，最后的四十九天（续）

    将餐具重叠在一起后用报纸裹上，再整齐地将它们放入纸箱里。但一直到装满了五个纸箱，还有许多餐具没有被安置进去。才三个人的家庭为什么会有这么多的餐具啊，清美站在一旁大伤脑筋，早知道应该全部扔掉然后在搬家之后再买新的就好了。但是这个箱子里装着的也是这个家多年来的回忆。这样一想，清美感觉又恢复了些干劲。

    清美敲打着后腰，站直了身体。要喝点水吗？”她对着在房间角落打包杂志的丈夫问道。

    “嗯。”

    “日本茶？咖啡？”

    “兑点酒吧。”

    “想起来了、还有这个呢。那我也喝一杯吧。”

    将红薯烧酒(09)按着水四酒六的比例兑好之后，清美将杯子递给了丈夫。自己则是拿起十全大补酒，朝杯中倒了半杯。她手中的十全大补酒是婆婆酿的药酒，里面泡入了桂皮、芍药等十种草药。因为对改善畏寒体质颇有成效，清美每晚都会在睡前喝上一些。药酒的香味十分浓厚，刚开始的时候往酒里兑了再多的水她都感到难以下咽。然而到了现在，她已经可以咕咚咕咚地一饮而尽了。

    “说起来，恐吓信那件事怎么样了？”

    清美一边喝酒，一边整理着行李。然后她突然想起了丈夫之前告诉自己的事，便随口问了一句。丈夫在那之后再也没有提起过那件事，所以清美几乎快忘了曾经还有人给他们家发过这样的骚扰邮件。而理闻言则是点了点头。

    “三天前发了最后一封。”

    “那太好啦，果然这种人就应该无视到底。”

    “之前发过来的时候，邮件的题目都是<警告>两个字，而最后那封邮件的题目变成了<最后通牒>。”

    “只是一个没什么水准的激将法吧。”

    “而且内容也变了，他在里面写了不让我们搬去安丘的理由。”

    “是什么理由？”

    “那个地方在江户时代是个刑场，还是砍头的刑场。”

    “你说什么！？”

    “他洋洋洒洒地写了好长一段。说那个地方现在飘荡着许多对世间还有留恋的阴魂不散的幽灵，所以有人要搬去那种地方的话必定会遭遇不幸。如果倒霉的话，说不定还会丢掉性命。”

    “不是真的吧。”清美放下杯子，双手贴住自己的胸口。

    “嗯，全是他自己编造的。我去查过，根本没有这回事情。而且我还专门向研究乡土史的学者确认过，三年前那个地方还是家面包工厂，再之前只是一片农田和树林。”

    “天哪，太讨厌了。”

    就像在喝醒神的白兰地似的，清美仰头喝了一大口药酒。

    “这样一来，基本可以确定那个人就是在搞非常恶劣的恶作剧了。”

    “恶劣，真的太恶劣了。”

    “之前我一直无视了他，但是这次实在是太过分了。到底是谁在搞鬼，我想我真的有必要主动去查一查这个发信人了。”

    “没错。”

    “但是，以我现在的技术还不行。我不知道如何获取来自海外的免费账户，也没办法伪装成他人的账户发送邮件。”

    “没关系。所以说，到底是谁啊，真是让人火大。”

    “其实，我猜过是谁。你说，会不会是那些在抽选里没有被抽中的家伙们搞的鬼？”

    “什么？”

    丰中安丘拥有所谓最前沿的安全设计，所以在计划发表之初就引起了社会的热议。到了后来，因为有意向购房的咨询电话蜂拥而至，售楼方不得不放弃了原先按照咨询时问先后给予名额的计划，最后以抽选的方式选出了最终的购房者名单。据说，最后入选者的比例竟达到了惊人的六分之一。现在这个时代，能够得到安全保障的生活已经不再是无条件就能获取的东西，它需要人们自己去争取。所以理与清美不论怎样也想在安丘得到属于自己的一席之地，也是出于保证自己孩子安全的考虑。

    “因为没有被选中，才想要出口气的吧。”

    “真是讨厌。”

    “他肯定以为他这么做会让我们感到害怕，那么在我们退房之后他自己就可以取而代之了。”

    “真是厚颜无耻！”

    “甚至不止我们这一家，他说不定也给其他确定人住的家庭也发去了这种邮件。”

    “怎么不去死呢，这种变态，就算是初次作案也最好处以死刑！“

    清美拿起旧报纸，用力撕开。然而一张还不够解气，她又撕起了第二张、第三张。

    “既然他不再发了，就给他个缓期执行吧。”

    理将空杯子用手臂夹住，然后提起了捆杂志的塑料绳结。

    “那么他又为什么不再发了呢？”

    “玩腻了吧，或者是发现白己这样做其实很可悲了吧。又或者，他害怕自己再发下去有可能会被人查到他的老巢。管他的，反正这件事已经过去了。”

    “没错。好了，继续加油吧。”

    将杯中残余的一点药酒全部喝光，清美再一次开始整理起了家中的餐具。

    三月十日

    灰云低垂，预报报道某些地方将会迎来降雪天气。然而，最后连一片雪花也没有飞落下来，八田家的搬迁也在一片平静之中结束了。

    三月十七日

    距离搬家过去了一个星期，八田一家三口终于在新居中安定了下来。虽说还有几个纸箱子没来得及打开整理，仍旧堆放在房屋的角落里。

    将丈夫送出门工作之后，清美便系上国裙开始继续整理起了从旧家搬来的行李。要想把封箱的胶带剥开并不容易，对女子的双手不可谓不是一次挑战。与此同时，将压扁的纸箱叠放起来似乎也不是一件轻松的事。清美总是感觉白己的双手很快又变得干燥粗糙起来，不管涂多少遍润肤霜也无济于事。

    将一件件衣服挂上衣架，DVD整齐地排列到新买的置物架上，清美还没忙完手中的家务，便听见儿子翔梦叫着妈妈跑了过来。翔梦刚刚从幼儿园毕业，再过不久便会参加小学的人学仪式，现在他上午也呆在家里。清美因为还有许多家务没做顾不上陪儿子，便给翔梦设置了一部迪士尼的动画让他自己去看。但是才过了十分钟，翔梦便拿着游戏机跑过来闹着要妈妈和自己一起玩。因为时不时便要安抚儿子，整理家务的进展有些缓慢。

    这是一个平和的春日。没有早春料峭的寒风，套上一件运动衫就刚好合适。清美想，这真是一个好天气。

    “翔梦，过来。”清美漫步走上阳台，将自己制作的三明治放在了餐桌上。

    万里无云的晴空洒下了柔和的春光，纯白色的餐桌在春光下闪烁着亮光。花坛中绽放着五颜六色的郁金香与三色堇，隐约的花香随风飘来。餐桌上的骨瓷碟盛放着三明治，茶壶与茶杯出自一整套茶具。不知从何处飘来了一片淡桃色的花瓣，一不小心便落在了琥珀色的大吉岭(10)之海里。

    这是一顿多么优雅的午餐啊。一周前的同一时刻，自己还身处狭窄的阳台，旁边是等待晾干的衣物和呼呼运转的空调外机，地上是没有花的盆，还有一堆梦的玩具与压扁的纸箱。和今天相比真是一个天上一个地下。不过这份优雅今后也会一直下去吧，一想到这里，清美就感到无比幸福。

    吃过午餐后，清美坐在阳台上打开了面前的笔记本电脑。她跷着二郎腿，一手托住脸颊，另一只手轻敲键盘，悠闲自在仿佛身处巴黎的咖啡厅露台一般。因为家中有无线LAN,在阳台也可以上网。

    等了一会儿电脑总算进人了桌面，然而在看到壁纸的那一刻、清美突然皱紧了眉。

    壁纸本该是去年秋天全家人一起去东京迪士尼时拍下的照片，昨晚用电脑时看到的还是那一张。然而，现在出现在眼前的却是一片鲜红色的屏幕。没有照片，只有红色。因为这台电脑是和丈夫一起使用的，所以应该是他更换的壁纸吧。但是为什么会换成这样没有意义的图片啊，而且还刺眼得很。

    正在纳闷的时候，清美突然注意到了什么。壁纸并非只有一片红色。仔细一看，上面好像用朱红色的字体写下了文字模样的东西。在鲜红色背景上用朱红色写字，这是怎样一个奇怪的组合。清美忍住眼部的不适，仔细看向了朱红色的那个部分。

    “不可能！？”

    清美使劲揉了揉眼睛，她甚至以为是自己看久了刺目的颜色而产生了错觉。然而不管她如何揉眼睛或者用指尖按压内眦与眼角，映人眼帘的文字都没有任何改变。

    <八田理，既然你始终无视警告，就等着你的报应吧。马上你就会和你的家人一起坠入地狱了！>

    当晚一听到丈夫回家的声音，清美便拿起打开的电脑冲向了玄关。

    “干什么？”理有些生气地质问道，他的视线在屏幕与妻子的脸上来回扫视。

    “我才想问呢！”

    清美给丈夫解释了一遍白天的来龙去脉。

    “这怎么可能？”

    “该不会是你做的吧。”

    “你说什么？”

    “想要威胁我不要搬家之类的。”

    “怎么可能做这种事，又不是小孩子了。”

    “那这是怎么一回事啊！？”清美质问道，双手颤抖地握紧了笔记本电脑的两侧。

    理将鞋脱下来后狠狠踢去了一边。他走进屋子，无视放置整齐的拖鞋，随意踢乱后便走上了二楼。你给我等等，清美喊着，也拿起电脑跟了上去。

    理脱掉外套走进卧室，将外套扔在了床上，用力将领带一把扯了下来，开始解起了白衬衫的纽扣。

    “被黑客攻击了。”在一颗一颗解纽扣时，他好像突然明白了什么似的哺喃自语道。

    “黑客？”

    “被人从外面入侵了。”理合上了电脑。

    “是向你公司电脑发送不幸邮件的那个人吗？”

    除了他还能有谁。”

    “但这次可不是发送邮件，连电脑的壁纸都被人换掉了，这种事情有可能做得到吗？”

    “能够人侵别人的电脑的话，不管是壁纸还是警告音应该都可以轻易地换掉吧。之前一连串的邮件中地址都被巧炒地伪造过了，看来幕后真凶对电脑和互联网都有相当程度的了解啊。”理抿了抿嘴，往身后的床上倒去。

    “那种人连没有启动的电脑也可以人侵吗？”

    “没有启动？”

    “这台电脑在昨晚用完之后就关机了。”

    “他们也可以远程操控电脑的开关机吧。”

    “天哪，原来是这样。那我们现在该怎么办？”清美撇着嘴。拉着丈夫的袖子问道。

    “先暂时不要再上网了吧，单机就绝对安全了。嗯，只要没了入侵的通道，不管他技术再厉害也不可能入侵得了了。”

    “你是说。以后就不能再用电脑了？”

    “可以用，但不要联网。”

    “但是这样的话，不就没有办法收发邮件和网购了吗？”

    “邮件的话，用手机不也可以吗？”

    “这算什么？”清美眉间皱得更紧了。

    “虽然是消极抵抗，但这是目前最简单也最现实的方法了。想来再过不了多久那个人就会放弃了吧，到时候他一定会停手的。时间嘛，应该在一个月左右吧。”

    一个月！一个月的时间都玩单机纸牌和扫雷吗？还是说从现在就开始做明年的贺年卡啊？

    “搬家通知应该还没做吧？”

    “好了，别开玩笑了！”清美气鼓鼓地拍了一下丈夫的大腿。

    三月二十三日

    清美并没有就此放弃上网，但是后来便一直留意在电脑关机后也关掉调制解调器（俗称猫）与路由器，就连它们的电源线也从插座上面拔掉了。

    之后再也没有发生电脑壁纸被更换一类的事件，于是两人也渐渐忘记了恐吓者的事，算是得到了暂时的安宁。

    一天早晨，在厨房忙碌的清美突然听见了丈夫的尖叫声。

    “啊！”

    在厨房柜台的对面，坐在餐桌前的理目眦欲裂。他左手拿着报纸，右手抓着一片吐司，整个人从椅子上半站了起来。

    “蟑螂！？”

    清美有些慌乱，她下意识朝四周看了看，却没有看到杀虫剂的身影。她这时才想起他们刚刚搬好家，还没来得及置办这些东西。于是她弯腰脱下了一只拖鞋，拿起它走出了厨房。

    理没有回答，抬起下巴朝前示意。在桌子上有一张A4大小的纸，上面密密麻麻地印满了许多字。

    <八田理一定会道报应的八田理一定会道报应的八田里一定会遭报应的八田理一定会遭报应的八田理一定会遭道报应的八田里一定会遭报应的八田理一定会遭报应的八田理一定会报应的八田理一定会遭报应的八田理一定会遭报应的八田理一定会遭报应的……>

    “这是，什么？”

    “夹在报纸里的。”

    “报纸？”

    “和这个一起。”理举起了手中的广告册。

    “为什么……”

    “我怎么知道！”

    理举起手，准备将报纸中的广告册扔在地上，可突然想到了什么似的缓缓地放下了手。

    “把报纸拿回来的人是你吧。”

    “怎么了？”

    “报纸是从邮筒里直接拿回来放在桌子上的吗？”

    “嗯。但我没有打开看，所以才不知道里面居然还夹了这种东西。”清美颤抖地指向那张写满恐吓内容的纸，轻轻地伸手将它翻了个面。

    “报纸和恐吓信是不是没有放在一起？”

    “什么？”

    “你在取出了报纸之后，突然发现邮筒里还有其他纸张一样的东西，所以你还以为那是广告册中的其中一页脱落了，于是就随手将它取了出来夹在了报纸里。

    “我吗？”

    “没错。因为当时恐吓信是反面朝上，所以你根本没有注意到它的内容是什么。”

    “可是我没有啊。当时在邮简里的确实只有一份报纸。”

    “是吗。”理点了点头，出神地看向了右手依然拿着的那片吐司。

    “老公你……不会是在怀疑我吧？”清美小声问道。

    “怀疑你？怀疑什么？”

    “制作了那个东西。”清美指向了那封扣在桌上的恐吓信。

    “你？”

    “前段时间壁纸被换了的那件事，我不是还怀疑过你吗，所以你这次……”

    “在说什么傻话呢？喂，咖啡。”理咬了一口吐司。

    “那……这是你做的吗？”

    “怎么可能是我，咖啡。”

    “那这到底是怎么一回事情啊？”清美一把抓起桌上的恐吓信举在了里的面前。

    “肯定是那家伙塞进来的啊。不仅发不幸邮件给我，还黑进家里电脑的那个家伙。”

    “可是这里根本不是从外面能轻易进来的不是吗？保安不仅白天站岗，连晚上也会来回巡逻。像修水管的传单、外卖披萨的菜单、少年Jump都不可能投得进来。但是为什么这个东西却放得进来啊？”清美抖了抖手上的恐吓信。

    “谁知道啊。咖啡，快点。够了。”

    理一把将恐吓信夺了过去，捏成纸团扔进了垃圾桶中。

    将丈夫送出门后，清美向报纸店打去了电话。

    报纸店说安丘的报纸每天都是在清晨四点半左右送达的。现在这个季节，那个时间段的天空还十分昏暗。清美猜测，那个送恐吓信的人应该是碰巧避开了保安的巡逻，将恐吓信塞入了邮简里的吧。

    清美在之后的几天里去拜访了住在安丘的几个邻居。

    “请问您有没有发现在今天的晨刊里夹了一张有些奇怪的传单呢？”

    她得到的回答是一致的：什么奇怪的传单？但是，如果煽动起大家不安的情绪，以后在这个地方的日子就不太好过了。这样一想，清美还是瞒下了恐吓信的存在，只说自己收到了一封手工制作的不太入流的传单。

    邻居们对所谓的奇怪传单一概不知。于是在清美又询问他们在搬人安丘之前有没有收到过什么奇怪的邮件后，都笑称如万艾可壮阳药或者寻求约会之类的骚扰邮件每天都会收到手软等等，没有人把这件事放在心上。

    三月二十九日

    妈妈，妈妈……听出儿子完全没有放弃的意思，清美只好放下手中的抹布循声走去。

    翔梦正站在阳台上用手背揉着限晴，他一边叫着妈妈一边抽抽搭搭地哭个不停。

    “翔君，发生什么事了吗？”清美在儿子的正面蹲了下来，双手放在了儿子小小的肩膀上问道。

    翔梦抽泣着朝身旁指去。追着儿子手指指着的方向看去，清美突然震惊得瞪大了双眼。

    一只人偶，一只穿着红色作战服的英雄战队的人偶。今年正月的时候，理的弟弟为翔梦买了一只这样的人偶，它一跃成为翔梦心中的最爱。在一段时问里，翔梦连去洗澡和游乐园都会带上它。

    而那只人偶现在正悬在空中。它的脖子上缠着一根白线，像扫晴娘(11)一样被人吊在了晾衣竿上。

    “怎么回事？这是什么东西？”

    翔梦闻言使劲地摇了摇头。

    “这是翔君你做的吗？”

    刚问出口，清美立刻就意识到身高只有这么矮的小孩子不可能做得到这种事情。

    清美将人偶从晾衣杆上取下来，开始解缠在它脖子上的白线。然而在用手指解开上面缠得紧紧的死结时，她指甲的顶端都被勾破了一点。这样紧的绳结，绝不是小孩子的力气能做到的事。

    “翔君你到了阳台之后就发现它吊在了那里吗？”消美将手中的人偶递给了儿子后再一次问道。

    “嗯。但是拿不到，就算跳起来也够不到呢。”

    翔梦拿到人偶之后将它挥来挥去，让它像沿着∞的路线飞行一样。他看上去已经不那么沮丧了。

    “那你知道这个人偶是谁挂上去的吗？”

    “不知道呢，在我出来的时候已经是这个样子了。”

    “那你在出来的时候，有看到咱们家的屋外有什么人吗？”

    “没有。诶？这是什么……”

    翔梦将人偶举起凑近一看，人偶的胸前居然有一处突起。于是他便用拇指与食指去按了按。

    “危险！”

    被妈妈从手中一把夺过了人偶，翔梦吓得缩了缩肩膀，再一次忍不住哭了起来。

    捏住人偶胸前的突起物，清美小心翼翼地将它拔了出来。大概在拔了一厘米左右之后，那个东西才终于完全脱离了人偶的身体。

    “是谁……”清美呆住了。

    那是一只图钉。因为头部是红色，所以与人偶的作战服浑然一体，没法一眼就辨认出来。

    在丈夫回家之后，清美立即将这件事告诉了他。

    “这怎么可能…”理无意识地重复着这句话。

    “真的被人吊起来了。”

    清美将人偶递了过去。因为被线紧紧地缠绕过，它脖颈处的颜色都已经有些被别踏掉了。与此同时，它的胸前还残留着被图钉钉过的痕迹。

    “是……那家伙吗？”

    “不是他还能有谁，我们现在该怎么办啊？”清美像儿子那样将人偶举起挥来挥去。

    “等等。会不会，是因为收到了恐吓信让我们什么事都容易往那方面联想呢？不要先人为主再想想看？那个，人偶是被吊在了晾衣竿上面的，对吧？”

    “对。”

    “人偶之前放在哪里的？没放在家里吗？”

    “应该是翔梦昨天在院子里玩的时候随手扔在哪里了吧。翔梦说他记不清了。”

    “有没有种可能，人偶不是丢在了院子里，而是丢在了门口或者公园里呢？”

    “有的，毕竟这个孩子去哪里玩都带着它。”

    “这样一来的话，说不定是某位找到了这只人偶的邻居帮我们放进了院子里呢？或者是送报纸的小哥？”

    “还特意做成了人偶上吊的样子，真是位好心的邻居呢。”

    “也许是无意间让人偶的脖子被线缠住了而已呢？”

    “不管怎么说，都没有必要把人偶的脖子用线缠住吊在晾衣竿上面吧。扔进邮筒里不就好了吗？”

    “这个……”

    “而且人偶里还插进了一只图钉啊，这是好心帮我们捡回来的人会做的事情吗？”

    “会不会那个人是在人偶上留了一张字条，只不过字条不小心掉在哪里不见了而已。”

    “根本没有什么字条。”

    “也许是被风吹走了。”

    “真是厉害啊，什么事情都能往对自己有利的方向解释。”

    清美有些无语，反而生不起气来。而理则是继续哺喃自语了会儿之后起身去冰箱拿了罐啤酒出来。清美见状又开口了。

    “我去问过保安了，他们说这段时间都没看到过什么可疑的人。”

    “是吗？”理打开了易拉罐的拉环。

    “要去和警察谈谈吗？”

    “警察？去了只会吃闭门羹的。”理咕咚咕咚地喝了几口啤酒。

    “为什么？保护市民的安全不就是警察的工作吗？”

    “没有被害人，他们就不会把这个当成一回事的。”

    “你在说什么？恐吓邮件、恐吓信、电脑入侵，现在连孩子的人偶都被人弄成了上吊的样子。我们已经被逼到了这一步啊。“

    “这种程度对他们来说也不算什么的。只要我们的人身安全不受损，比如被打折了手臂、被捅伤了之类。”

    “怎么会这样。”清美紧紧地皱起了眉。

    “就看跟踪狂事件吧，完全就让他们自己私下去处理了。”

    理也皱起了眉，又举起易拉罐喝了一口。

    “那么，还是只有再继续忍下去了吗？”

    “目前来看，只有继续再看看情况了。”

    “那你要看到什么时候啊。”

    “不知道对方是谁的话，就无计可施啊。比起这个，我现在饿了。”

    “还没到吃饭的时候呢，连米都没淘。还有搬家的东西也没有整理完，翔梦入学前的准备用品也没有收拾好。”

    “那我就先喝着了，下酒菜呢？”

    “谁知道啊，你自己看着办吧。”

    见清美撇开头，理不情不愿地起身去了厨房。清美觉得有点心疼，于是又高声对他喊了一句，不是还有芝士吗。

    “没有了。”

    “在门上的袋子里。”

    “没有。”

    “咦，是吗？那鱼糕(12)呢？”

    “也没了。啊，有个油豆腐块。快给我烤一下，我要浇上酱油吃，还有别忘了给我加上葱花、姜粒和柴鱼片。”

    “请吧。”

    “帮我做吧。”

    “谁管你。”清美拿起丈夫的啤酒喝了起来。

    四月七日

    我回来了，这句话的话音刚落便响起了一声惨叫。清美清美，声音狼狈地不停呼唤着。清美放下菜刀将煤气关掉，转身便朝着玄关走去。

    理就站在鞋柜的一旁。

    “这个，这个。”

    用手指着鞋柜的方向，理稍稍抬起了一只脚，朝前指了指向妻子示意。在鞋子正对着的方向好像有一个褐色的东西。清美在走廊的一端蹲下后朝地面一看，立刻发出了一声尖叫。

    那是一只老鼠，一只无力地倒在地上的老鼠。一眼就可以看出它早已没了气息，但那毕竟是一只老鼠。不是玩偶也不是橡胶玩具，也一眼就可以看得出来。

    “这是什么？”理的鞋尖对着老鼠的尸体晃了晃。

    “那是什么？”清美反问道。

    “你做些什么啊。”

    “才不要。你做些什么啊。”

    “死都死了，没什么大不了的吧。”

    “没什么大不了的，那你怎么不去。”

    夫妻两人就这样吵了起来，这时翔梦循声走了过来：“怎么了……发生什么事了……

    “这个东西是翔梦你捡回来的吗？”闻言，翔梦呆呆地朝着前面看去。

    “谁会去捡这么脏的东西啊？你别让他看。”

    美一边说着不要看，一边抱住翔梦将他带回了房间里。

    这时清美又听见丈夫在叫自己，于是再次返身回到了玄关。

    “给，这个。“理说着，扔给了妻子一个纸巾盒与一只便利店的口袋。

    “看着。”理在老鼠的尸体面前蹲了下去。

    “才不要。”

    “好了，看。”

    理向清美伸出了手，手上有一张五厘米见方的纸片。

    “这是什么？”

    “被老鼠吃掉的东西。”

    “哈？”

    “在老鼠的嘴里发现的。”

    “老公，你是直接用手把它拿出来了吗？天哪。”清美后退了一步。

    “好了别废话了，快看。”

    理再次伸出了手，对着妻子展开了纸片。准确来说，应该是

    展开了纸片的表面。

    那是一张照片。虽然被揉成了一团变得皱巴巴的，但还是看得出来那是一个人的脸。并且那个人是谁也可以清晰地分辨出来。

    “老公，这是你？”

    “没错，是我的照片。怎么会这样。”

    “是老鼠吃掉了这张照片，所以才堵住了喉咙窒息而死的吗？”清美感到脑子一片混乱。

    “不是老鼠吃的，而是有人把它塞进了已经死掉的老鼠的嘴里，然后再把这具鼠尸放在了这里的。”

    “什么！？”

    “这家伙不是在这里死掉的。它的尸体缩水干瘪，毛发也淡稀疏，说明已经死了很长一段时间了。尸体肯定是从外面被人拿进来的。”

    理说完，从纸巾盒中抽出了五六张裹住了鼠尸。

    “是谁……”

    “还有别人吗？”理瞪了妻子一眼，将裹成了软式棒球大小的纸团扔进了便利店的袋子中。

    “但是，等等。我可是锁好了门窗的啊。安全系统也是一直没有关掉的。”

    “没错。刚才回来的时候，玄关的两道锁都好好地挂在上面，安全系统也在运行当中。”

    “那怎么可能有人放得进来老鼠的尸体？”

    清美打开了身旁的一道门，进人了洗漱间。洗漱问的窗户是上锁状态，磨砂玻璃上还可以看到铝合金防盗窗投下的影子。接着，清美又去卫生间、浴室检查了一遍。

    在将整个屋子上上下下看过一遍之后，清美回到了玄关。门口，理开始用拖把从水桶中汲水出来拖地。

    “果然，整个屋子的门窗都还上着锁。”清美说道。

    “但是现实就是，鼠尸被什么人放了进来。”理指了指鼓起的便利店口袋。

    “在我买东西回来的时候还没有的。”

    “几点？”

    “四点左右吧。”

    “哪就说明是四点之后放进来的。现在是七点，所以就在这三个小时之内。”

    “什么？但这怎么可能啊，这段时问门窗也是紧锁着的，安全系统也没有关掉。”

    “没有来推销或者传教之类的人吗？那个家伙也有可能会伪装成这类人进来的吧。”

    “没有。再说了，保安就根本不会让推销之类的人进来的吧。”

    “快递员呢？有没有什么包裹送到了？”

    “没有，就连客人也没有。”

    “那这个应该怎么解释啊？”

    理终于忍不住怒气，他开始把便利店的口袋打开，拿出了里面裹着鼠尸的纸团，然后一层一层地把纸巾剥开。清美捂住了脸，大叫着快停下。

    “还是说，这只老鼠本来就住在我们这里啊？老鼠一次可以生六七只小老鼠，而且一年会生五六次哦，刚生了一窝之后过一个月又可以怀孕了。我们家里现在还有几只啊？我们的新建好的、才搬进来住了不到一个月的家，喜爱小动物的人可住不了这样的家吧。而且我们家的小老鼠可真是又强壮又聪明呢，能在书架上嘿咻嘿咻地把我们的相册打开，还能从相册里抽出照片来。因为主食是纸所以才不会去厨房里捣乱吧。真是最棒的老鼠了！”

    在胡言乱语了一通之后，理终于冷静了下来。他又重新开始了打扫。把玄关的门打开，将地板上的积水往外扫去。

    “但是……就算是某个人能够进出白如地把鼠尸放进来，那么照片呢？这张照片他又是从哪里得到的？”

    “有照片不是什么大不了的事。那家伙肯定是跟踪狂，一直偷偷跟在我的后面，随时都有偷拍我的机会吧。”

    “果然还是要报警……”清美低声说道。昨天一口回绝了这个提议的理也发觉了现在不得不考虑这条途径。

    “是有必要想想报警了。”他点了点头，重重地叹了一口气。

    “什么百分之百的安全啊，明明一点儿都不安全。”清美蹲下了身体，痛苦地掩面说道。

    四月九日

    柔和的电子音划破了寂静。在清美注意到那是闹钟的声音时，时间又过去了一会儿。

    清美从被子中伸出一只手，摸索着关掉了闹钟，然后在保持着这个姿势进行了两分钟的心理斗争之后，才总算战胜了睡意，掀开被子坐了起来。

    清美朝旁边看去，丈夫好像还沉沉地睡着。他的眼睛紧闭着，嘴巴微微地张开。

    “老公。”

    叫了一声之后，丈夫也没有任何反应。清美上半身朝着丈夫的方向靠去，伸出手拉了拉旁边床上的被子。夫妻两人住在同一个房间，只不过两个人的睡相都不怎么样，于是选择睡在了不同的床上。

    “老公，六点半了。老公，你不是要去钓鱼吗？

    不论怎么拉扯被子，丈夫都没有丝毫醒来的迹象。最后被子总算被清美从理的身上扯了下来。

    清美终于完全地清醒了过来。

    理睡衣的左胸处被什么东西割裂开了。天色尚且昏暗，不过已经足以看清睡衣的左胸处染上了某种异常的颜色。

    清美跳下床去打开了灯，而在看清眼前景象后她瞬间失声尖叫了起来。

    理的浅灰色睡衣已被染成了红黑色。

    “老公？老公！？”

    清美不停地呼喊着，不停地摇晃着丈夫的身体，但他仍旧没有丝毫的回应。

    这时，清美突然察觉到丈夫的手异常地冰凉。他的脸色灰败，脖颈处还有一圈血红的勒痕。

    “老公！老公！老公！”可清美只能不停徒劳地呼唤着。

    (本原稿采用小说的形式，但是尽可能地还原了事情的真相。特别是舞台虽然搬到了安丘，但是除了登场人物的心理描写之外，读者可以认为本稿几乎完全还原了现实――笔者留）

    &#10039;

    “教授和拿斧头的家伙还是没来。你看完了吗？”残虐君回来了。

    “看完了。”头狂人撑着脸答道。

    “感想？”

    “眼睛好累。”

    “白痴。”

    “可伦坡为什么要发给我们这种东西？”

    “当然是线索咯，这不是邮件的标题吗。”

    “明明之前什么都没说，还让我们自己去调查自己去推理的？”

    “本大爷一开始也觉得奇怪，但是马上就想明白了呢。可伦坡酱在昨天晚上，一定ROM了我们的对话。”

    所谓ROM(Read Only Member),即全程不作发言，只是旁听参加者的对话交流或者观看了参加者的文章评论的人，或者这种行为。简而言之就是窃听。

    “但是昨晚只有得到许可的人才能进人聊天室吧。”

    “这只不过是最表面的方法而已，还有其他很多手段窃听。你以前不也做过类似的事情吗？”

    “无可奉告。”

    好了，还记得昨晚聊天的时候本大爷说了什么吗？

    如果八田理受到恐吓与这次的问题直接相关的话，我们肯定从新闻之类的介绍得到恐吓的详细情报。如果得不到的话，那恐吓和杀人肯定就没什么关系。毕竟像可伦坡酱这种人，是不会在这方面有什么疏漏的吧。

    “呵伦坡酱是在听到了这番话之后，才连夜写了那篇小说出来的吧。那家伙之前肯定以为恐吓的事情会被媒体大肆宣扬一番，但是现在距离事件的发生已经过去了一个星期，恐吓的事情还没有浮上水面。事到如今，距离最后的回答期限只剩一周的时间，再这么下去，这条线索极大可能会被废掉。而可供推理的材料不齐全，推理就会出现偏差。为了避免这种情况，他决定改变计划，自己亲自出手把那部分的材料提供给我们。”

    “嗯，有这种可能。那么现在就暂且认定被害人所受到的一系列恐吓行为和解题有关吧。但是，它到底又与这次的问题有着哪种关系？我想我们首先必须弄清楚恐吓和杀人是否出自于同一人物之手。”

    “等等，本大爷还没说完，你先别插话。你也同意可伦坡酱这么做是因为本大爷最后那句话吧。毕竟像可伦坡酱这种人，是不会在这方面有什么疏漏的吧――那家伙是在听到了这句奉承之后才决定提供推理材料的。对吧？”

    “好了，这种事情根本无所谓。”

    “什么叫无所谓……”

    “比起这个，我们现在更多需要考虑的是恐吓的含义吧。首先，我们必须要确认。恐吓与杀人到底是不是出自于同一人之手。”

    头狂人彻底无视了残虐君的邀功，残虐君只得念念不平地妥协。

    “我、听、到、了。本来以为今天拿斧头的家伙不在能开心一点……好了，也就是说，既然杀了八田理的人是可伦坡，么恐吓八田理的人也会是可伦坡，对吧？”

    “对。”

    “换句话说，都是可伦坡一个人的手笔。”

    “但是，是否存在这种可能？比如，八田理正在被某个人恐吓，可伦坡只是顺势而为，又或者，他根本不知道到底是谁在恐吓八田理？”

    “不可能，可伦坡送来这份恐吓事件资料的目的就是为了给我们推理的线索，也就是说两起事件是相关的。如果恐吓和杀人是不同的人出于不同的动机进行的话，两者就不存在联系了，那么也就没有发来资料的必要了吧。再说以那家伙的性格，必要的推理线索、伏笔和其他的材料肯定都是他白己一手操办的。毕竟那家伙的自尊心怎么能允许他的事件中出现别人的手笔呢。”

    “说得也是。”头狂人说道。

    “而且恐吓事件与杀人事件之间有一个巨大的共同点，那就是它们的目的。它们都是为了蔑视那个被人们视作保护神的安全系统而存在的。”

    “既然它们犯罪目的都是相同的，那么的确会让人感觉这一系列事件的幕后黑手都是同一个人呢。”

    “难道你不这么认为吗？”

    “我是这样认为的。”

    “那么，现在可以确定恐吓和杀人都是可伦坡酱干的了。”

    “OK。那就以这个为前提，再来想下一个疑点。为什么可伦坡要在杀掉八田理之前恐吓他？不能仅仅是杀人吗？而且还不只发了一两次恐吓信那么简单，他可是把广告传单、人偶和死老鼠之类的手段都来了一遍，简直和跟踪狂没什么区别了吧。但他到底为什么要耗费大量的时间精力做到这种程度呢？”

    “马上就要杀人了，所以比较兴奋吧。”

    “但是他之前一直都做得非常干净利落，这次没必要这么拖泥带水吧。”

    “的确。那就是他想让世人以为，八田理被杀之前的一系列恐吓事件都是来自凶手的杀人预告，这样一来肯定会引起大规模轰动的。”

    那个男人会做类似于愉快犯(13)的事情吗？我倒是认为他完全不在乎社会和世人的看法呢。”

    “这么说的话，应该就是为了应付警察吧。像那样不依不饶地死缠着，警察一定会断定凶手是出于积怨或者恩将仇报之类的动机，然后把被害人的人际关系网排查个天翻地覆。这样一来，随机杀人的可能性从一开始就会被排除掉。虽然我们都知道可伦坡酱和被害人根本没有任何关系，只不过是为在推理游戏中出题，而找出了一个合适的人选，就像一个偶然路过的强盗一样。在他的计划中，也料到了来去自如的随机杀人狂是不会成为嫌疑人的吧。

    “扰乱搜查视线吗？嗯，是有可能。””如果你觉得这样就太普通太无趣的话，还有一种可能性。比如，可伦坡酱在现实生活中就抱有对八田理这个人的杀意。比他在网上被八田理骗了钱，或者八田理让他在人前出了丑，又或者八田理杀了他的亲人、强奸了他的恋人之类的。”

    “恋人？”头狂人噗地一声笑了出来。

    “真是失礼啊。”嘴上这么说着，残虐君的声音却也笑了起来。

    "所以说，他是想要借着侦探游戏来了结私仇吗，伪装成游戏的复仇杀人？”

    “没错。正因为积怨太深，可伦坡才觉得利落地杀了他不够过瘾、一而再再而三地骚扰恐吓他，让对方感受了长期的痛苦与不安，在精神上被逼到了绝境。不过这样一来的话，这次问题的主题可就得变一变了。

    “可伦坡酱说让我们白己去找这次的推理题目。昨晚我们都觉得题目是多重密室，我们需要解开凶手是如何突破保安、房屋安全系统等多重障碍的问题。但是，如果这只是一个伪装，那么真正的题目其实是让我们去找出凶手犯罪的动机。可伦坡酱能身怀什么深仇大恨？过去他与八田理之间有什么纠葛？面目逐渐清晰的黑色人影，十一年前命运转折的那个雨夜。”

    这个好像不是什么电视剧吧？”头狂人耸起了肩膀。

    说不通吗？”

    “说不通。黑色人影？得了吧，和私人情感扯上关系的主题根本不适合我们的游戏。再说了，如果可伦坡想要对某个人报仇的话，他选择这种杀人方式不是立刻就会被警方找上门吗，这和在身上上汽油去钻火围有什么区别？如果是脑子不好使的一人的话，还有可能犯这种低级错误。但那是可伦坡。“头狂人有些无语。

    “你这家伙只知道否定别人，怎么不自已推理？”残虐君有些恼羞成怒。

    “扰乱搜查视线的目的占百分之二十。”

    “剩下的呢？”

    “是对我们的挑衅。”

    “恐吓八田理是对我们的挑衅？”

    “刚才我们也说过，恐吓事件与杀人事件之间有一个巨大的共同点吧，那就是两者都击败了看似完美的一道道安全防御。最初只是单纯地把恐吓邮件发到了八田理的邮箱里，这个不提。更换壁纸也是网络入侵，这个也可以先放一边。问题出现在广告中被夹入了恐吓信的事件发生之后。

    “要想将恐吓信夹入躺在邮筒里的报纸，就必须避开保安的视线潜人围墙内。要想在八田家的院子里放进上吊的人偶，也同样需要躲过保安的监视。而鼠尸事件的难度就更高了，可伦坡必须突破房屋安全系统与上锁的门窗的双重防御。杀掉八田理的时候也是如此。

    可伦坡一共四次入侵安丘，其中两次潜入了八田理的家。也就是说，他实际上在重复同样的行为。恐怕他的潜入手段也是同一种吧，毕竞按照常理来说，凶手如果要多次潜入同一个地方，不会特地采用不同的手段。虽然如果是亚森・罗平或鲁邦三世的话，倒是有可能用些不同的手法呢。

    “而多次使用同一个手法，就是他的卑部与傲慢所在，让我能感到他浓厚的挑衅意味。他的意思就是，‘我一直在做同一件事情，快点察觉到吧，无能的家伙们’。”

    “对对，对对对！”残虐君越发激动地喊道。

    “因此我们可以断定，这次可伦坡的题目其实就是昨晚我们讨论出的结论，即多重密室，没错吧。”

    “肯定没错。然后呢？”

    “然后什么？”

    “答案是什么啊？可伦坡酱是怎么潜人八田理家中的？”

    “这是我接下来要思考的问题。”

    “什么啊。”残虐君轻蔑地嗤之以鼻。头狂人喷了一声。

    “我几分钟之前才刚刚读完这篇小说。”

    “这可不是一位名侦探该有的说辞呢。”

    “这样说来你又如何。在我读小说的这段时间里，你就没有想过重新再读一遍，找找新的线索吗？”

    “如果没有被邀请去喝杯下午茶的话，倒是会呢。”

    在和aXe打了各种嘴炮之后，残虐君论战的能力倒是强了不少。

    “现在就想出答案来的话，会被今天没到场的两个人好好埋怨一通吧。你应该明白，对吧。”

    “真是会说冠冕堂皇的话啊。哼，算了。明天再继续讨论，我先发一封集合的邮件给教授和拿斧头的家伙。”

    今天就这样吧，话音刚落，绿色的鳄龟便消失在了画面里。

    四月十六日

    “我先来整理一下思路，这次需要我们解开的谜题是凶手入侵密室的手法。整个安丘都被围墙包围加上保安的防守与巡视，可以说居民区整体就可以看作一间密室。同时，被杀的八田的家中也安装了房屋安全系统，同样处于一种密室状态。但是，凶手却不止一次成功地潜入了这个地方。这就说明凶手不仅有自我展示的欲望，同时还对我们发起了挑衅。被蔑视和愚弄到这个地步，如果还是解答不出来，会被凶手先生一直嘲笑到下辈子去的吧。”

    “这家伙太浮夸了吧。”残虐君又开始找茬，aXe直接无视了。

    “首先，把发生过的事件一个个验证清楚。如果能够找到它们的共同点，说不定可以以此为突破，找出凶手的潜入方法。”

    “为什么是你这个家伙在主持？”

    “恐吓邮件和壁纸更换都是利用网络完成的、没有什么必要去验证。凶手只不过在发送邮件之前事先伪造好了发信地址，然后通过远距离操控联网的电脑而已。”

    “被入侵了电脑也是自己的责任吧，他们没有事先在BIOS(14)上禁止Wake On Lan(15)的运行。”伴道全教授说道。

    “需要验证的只有凶手亲自完成的潜入。三月二十三日，凶手将恐吓信混入了晨刊的广告册中。三月二十九日，凶手将上吊状的人偶放进了八田家的庭院里。四月七日，凶手将鼠尸放入八田家的玄关，并在两天后的四月九日，成功杀掉了八田理。在第一次完成潜入后的三周之内，一共完成了四次相同的潜入行为。”

    “也就说明，凶手是不可能偶然没有被保安发现的吧。”头狂人确认道。

    “安丘有四个人口，每个人口有一到两个保安。要避开保安的搜查到达八田家，事后再设法逃脱其实并不难。甚至可以说，只要留个心眼什么人都能办得到。只要能掌握保安的行动规律，三周之内多次潜人也没什么问题。但是，这种小家子气的真相是不适合做推理游戏的正确答案的。”

    “赞成。”伴道全教授举起了一只手。

    “如果这就是正确答案的话，就永久流放那个家伙。”残虐君趾高气扬道。

    “那么去除掉凶手设法避开保安搜查这个可能性，能够成为凶手的人就会非常有限。”aXe说道。

    “因为凶手能在广告册中夹人恐吓信，我最先怀疑的就是报社的配送员。第一，保安会放他们通行，第二，对于他们来说。轻而易举就能在给八田家送的报纸中夹入恐吓信。”

    “不一定非得是给八田家配送报纸的那个人，其他报社的配送员不也能被保安放进安丘吗？清晨四点半没有什么人起床，所以不用担心会被人发现，从邮筒里拿出报纸之后往里面夹入一封恐吓信也是再简单不过的事情吧。”伴道全教授说道。

    “不只报纸，邮件、快递、披萨外卖来时保安都会放行。”

    不，考成到报纸配送的时同在一大早，以及在那个时间段会上门的配送员，就基本可以排除送报纸以外所有的可能牲了。“头狂人补充道。

    别忘了还有从一开始就在‘内’的家伙们。保安，还有那些住在安丘里的人。”残虐君说道。

    除了报纸配送员、保安、安丘居民以外，还有什么人能成为凶手吗？”aXe不停地问着有吗？有吗？无人应答。

    “那么，在刚才列举出的这三类人当中，哪个能够把人偶吊在八田家的院子里？”

    “哪个都有可能。从一开始就在安丘之‘内’的保安和安丘住民没有偷偷潜入的必要，轻而易举就可以放进去。报社的人是不会被保安拦住的，就算不符合平时的配送时间，也可以借口自己只是上门收取报纸的费用。”残虐君说道。

    “尤其是保安，一天之内不知道有多少次会经过八田家，所以发现八田家掉落的人偶的几率也比其他人大得多。说起捡到人偶的几率，大致可以从高到低排为保安、居民和报纸配送员。”头狂人说道。

    “那么下一个，鼠尸事件。就算照片谁都可以偷拍到、但是死老鼠又是谁带进八田家里的？”

    “等一下。”话音未落，aXe就被伴道全教授打断了。

    “怎么？

    “那只上吊的人偶……”

    “嗯？”

    “人偶原本掉落在了八家的庭院里或者路边，又或者安丘内的儿童公园中，是吗？”

    “大概。”

    “不觉得有些可疑吗？”

    “为什么？”

    “太蹊跷了不是吗？请帮我捡一下，请帮我把人偶的头吊上去、好像把人偶弄丢是故意给凶手方便一样。”

    话音刚落、aXe噗地一声笑了出来。

    “教授，你误会了。凶手的目的根本不是要做一个上吊的人偶。凶手的目的一直都是恐吓八田理，而上吊人偶不过是达成这个目的的其中一个手段罢了。人偶只是偶然掉在了外面，凶手发现了之后才借它略施小计而已。如果人偶没有被弄丢，凶手也会想出其他恐吓八田理的方法。比如给玄关门泼上红色油漆，或者把筷子竖直插进饭里(16)，然后将它放在阳台的餐桌上等等。”

    “啊，原来如此。”伴道全教授好像有些不好意思地举起手挠了挠爆炸头假发。

    “白、痴。”残虐君说道。

    “那把鼠尸放进八田理家中的人是谁？”aXe拉回话题。

    “要让八田理家主动开门的话，报纸配送员会借口收款，邻居的话会借口分赠礼物(17)？，但是八田理的妻子却说那段时间根本没有人登门拜访。”

    说到这里，头狂人又回头翻看了一下《八田理，最后的四十九天》中的描述。

    “潜入八田理家中这种事只有保安能做到吧，毕竟只有那些家伙能解除安全系统。不过那种系统是可以从室外关掉的吧？”

    “吾辈查过了，可以解除。”伴道全教授答道。随后又加了一句但是。

    “鼠尸是在妻子购物回来到丈夫下班回家的这段时间被放入，即下午四点到晚上七点。这是一天当中生活活动最繁盛的时间段。有从学校放学回家的学生，有下班回家的上班族，他们会出门放松或者接着去上课外的补习班，报纸和快递的配送员也会在这个时间段到达。那么凶手选择在这个时间段进出八田家，不是冒着极大被人发现的风险吗？即便穿着保安的制服，擅自出入住户的家门也会引起怀疑。在这种情况下，如果还用“碰巧没有被人看见’来一语带过的话，可就是犯规了。”

    “还有一个问题，钥匙。凶手是如何打开了八田理的家门？碰巧知道他家将备用钥匙藏在了花盆底下或者有开锁技能之类的，都是犯规的。”头狂人补充道。

    “那还有谁能进去？”残虑君说道。

    “真是缺乏想象力呢。”aXe笑道。

    “凶手的目的可不是要将鼠尸放在玄关，而是用鼠尸恐吓八田理。？这句话我好像在哪里听过？”

    “啊，又开始了。”

    “如果自己很难潜人的话，把这件事拜托给别人不就好了吗？”

    “哈？”

    “不是有一个既不会引起任何人的怀疑。同时在技术上也没有任何难题的人选吗，让那个人把鼠尸带进去不就好了？”

    “你在说什么？”

    “八田理、清美、翔梦。”

    “你真的是白痴吧。”残虐君讽刺道，可话音刚落便突然打了个响指。

    “孩子在外面玩的时候，让他把鼠尸带回了家？”

    “可惜，不是孩子呢。如果拜托了他，他有极大可能会因为嫌恶心直接拒绝。就算他答应了，也会被他看到自己的脸，这是很低级的失误吧。所以凶手能够利用的只有那位妻子，并且是在她出门购物的时候。”

    “在她回家时悄悄跟过去，把鼠尸放入她的购物袋中。”头狂人终于明白了aXe的言下之意。

    “没错。在妻子回家后准各将买回来的东西取出时，她突然摸到了一个软绵绵的东西。正当她疑惑自己是否买回了香菇的时候，定睛一看却失声尖叫了起来――凶手原本是这样计划的吧。然而在妻子走进玄关之后，她却顺手将购物袋放在了一旁。在她进屋以后口袋塌下，鼠尸便从里面掉落了出来。”

    “原来如此。凶手所做的一切都发生在室外，因此不论房屋安全系统有没有开启，钥匙有没有到手都不重要。保安、报纸配送员、邻居，他们谁都能做得到。装作擦肩而过，或从身后追上来的人与妻子撞到一起，然后说些有的没的道欢的话，趁她不注意便将鼠尸扔进她的袋子里……方法其实有很多。”

    “听起来很有道理。”

    “不。”残虐君却说道。

    “哪里不行，明明很符合逻辑也很有说服力不是吗？其实是被人抢先了一步，所以感觉不爽了吧。但是，乱发言可是很丢脸的哦。

    “不、是。就算死老鼠的事件可以解释成这样，那后面入室杀人呢？凶手本人不进八田理家的话，又怎么亲手杀掉八田理？而且在死老鼠被人放进了家中之后，八田理一家肯定更加警惕，开启安全系统和锁好门窗都是绝不会忘的。保安就算能从外面关掉安全系统，但只要没有钥匙他也进不去八田理的家，不是吗？“

    “的确。我调查过，在那段时间八田理家一直是紧锁门窗的。”头狂人叹了口气。

    “看吧。说到底，外面的人谁也进不去，谁也杀不了八田理。死老鼠的事件不管怎么让步，也解释不了最关键的入室杀人。解释不了，就没有意义。”

    虽然说得难听，但是事实的确如此。所以谁也无法反驳，连aXe也用斧头的刃撑着脸颊一言不发。

    “事到如今，吾辈想问一个非常基本的问题。”伴道全教授小心翼翼地举起了手。

    “这篇《八田理，最后的四十九天》，它的可信度有多少呢？”

    “他在最后写的是，小说尽可能地还原了事实。”头狂人答道。

    “我们是否要无条件地相信这句注解？”

    “你是说，小说实际上是虚构出来的吗？”

    “在入室杀人的当晚，安全系统真的开启了吗？会不会有哪扇窗户忘记上锁了呢？”

    “你是说他故意伪造了事实？不可能的。”

    “不能理解为，他虚构了情报就为了让我们往错误的方向思考吗？”

    “不可能。那样的话，相当于犯规。”

    “凶手会为了扰乱警方的搜查视线而故意放出假情报，但是给我们假情报的话，推理游戏就不再成立了。”aXe也说道。

    “不懂侦探游戏精髓的家伙就永久流放。”残虐君也开口了，这时伴道全教授又接着说道：

    “吾辈总感觉有些无法解释的地方。比如，笔者注的后半部分明显不是真话。舞台搬到了安丘，本稿几乎完全还原了现实……是吗？凶手亲手办的事当然可以说是事实，比如换掉电脑壁纸，比如报纸中夹入恐吓信，又比如在上吊状的人偶身上插人图钉。以及夫妻的床是分开的，丈夫的睡衣是灰色的，实际上潜人了卧室的凶手当然能知道这些事情。

    “但是你们还没发现吗？小说中更多的部分，实际上是作为凶手也绝不可能知道的情报。夫妻平日里的聊天内容凶手能从哪里得知？可以说，夫妻间的所有谈话都只不过是可伦坡先生一厢情愿的想象而已。但是他却在小说最后注解上了‘几乎完全还原了事实’这句话。我们可不能盲目信任这样满口谎言的人啊，只要对他有利的情报，都有可能被伪造出来的。”

    “这只是措辞而已。所谓‘几乎完全还原了现实’是指‘几乎完全还了推理所需的现实吧。可以把夫妻间的谈话当作可伦坡自己的创作，只要不妨碍推理就没什么关系。而且，如果因

    为不知道夫妻间的谈话便全部省略了这段描写，就不会成为一部完整的作品呢。”头狂人说道。

    “如果是这样的话，那么与其写成小说体裁，按照事实情况分条列举岂不是更好吗？”

    “我是最近才知道了一个说法，<精彩马上继续！>其实也算是一种诡计。那么我想，可伦坡先生的注解是否也是如此呢。”aXe说道。

    伴道全教授闻言，突然不做声了。

    “结束。”残虐君鼓了一下掌。

    “等一下！让吾辈感觉可疑的并不只有八田夫妻的对话。八田夫人在注意到壁纸的异样时身处阳台，后来人偶被做成上吊状挂在竹竿上的地方也是阳台。阳台在室外，也就是说，它完全具有被第三者观察到的可能性。比如凶手是保安，他就可以透过树篱悄悄监视。又或者凶手是邻居，他就可以从二楼的窗户用望远镜观察他们。

    “但是后面的恐吓信事件该如何解释？在可伦坡先生给我们的小说中提到，八田理在吃早餐的时候发现了那封恐吓信，而实际上这就是可伦坡先生的想象。毕竟他绝不可能知道八田家中所发生的事情。因此实际上，八田理也许是在如厕读报纸时发现的恐吓信，甚至也许夫妻二人当天没有翻开广告册，因此根本没有发现那封信，这些都是有可能的。

    “鼠尸事件也是如此。小说中写到丈夫在玄关处发现了它，但实际上可伦坡先生却并没有亲眼看见这一幕。也就是说，实际上可能是妻子在厨房打开购物袋时发现了它，甚至直接被吓到晕了过去都说不定。

    “诸如此类，在夫妻交谈以外其他的叙述也很难认为它们还原了现实。不，应该说大部分都是基于作者自己的创作吧。所以就算把‘几乎完全还原了事实’这句话当作一个诡计看待，也实在有些过分……”

    伴道全教授还在不停地重复着自己的观点。在一旁，aXe用斧头扇起了风，绿色的鳄龟闭上眼睛晒起了肚皮，头狂人在维德的面具下不给面子地打了一个大大的哈欠。

    就在这时，一声叫喊划破了空气。

    “啊！”

    这一声宛如野兽吼叫一般，之前从未有过如此高的音压。戴着耳机的头狂人突然被吓了一跳，自己也脱口叫了出来。

    “我明白了！全明白了！”听上去像是残虐君的声音。

    “糟糕，本大爷现在浑身的鸡皮疙瘩，脑袋里还有什么东西在砰砰直跳，药酒、搬家、无线LAN、人偶、芝士、照片现在全部连成了一条线，这些线索那些线索一下子全部涌了上来，感觉马上就要挤爆大脑皮层飞出去了！”

    “脑溢血了？”aXe问道。

    “不是！不止这些，电池、感冒，一个月之前开始的记忆像走马灯一样放映了出来，让本大爷看到了真相。”

    走马灯？精糕，这是死亡的前兆啊。”aXe对着镜头双手合十。

    “去死。好了愚民们，听清楚本大爷接下来要说的话。教授其实注意到了很不错的地方呢，只不过可惜的是，之后完全没有继续思考下去。”

    “吾辈刚才说了可伦坡先生的文章并没有反映事实。”伴道全教授说道。

    “这是一个很好的着眼点，可你的思考方向完全错了。为什么从一开始就否定了‘几乎完全还原了现实’这个说法，因为无法想象这句话会是正确的，对吧？”

    “不管怎么想，它都明显不是一句真话不是吗？”

    “所以说，有些人就是脑子不灵活啊。为什么不想想在集齐了哪些条件之后，‘几乎完全还原了现实’这句话就成立了呢？”

    “条件？”

    “如果亲耳听到了夫妻间的对话，还亲眼看到了死老鼠躺在八田家的玄关上，这句话不就成立了吗？”

    “仁兄难道没有听到吾辈在说什么吗？那是不可能的，那根本就不是事实，那只不过是可伦坡先生的想象而已。”

    “所以说，为什么要坚信这是不可能的事情呢？”

    “发生在家里的事怎么可能被外人听见看见？还是说、八田家的大门和窗户一直对外敞开着，夫妻的吵架、复合还有上床全都能被外人看得一清二楚吗？如果是盛夏还好，但现在可正是倒春寒的时候呢。”

    “大叔，你也没有听清楚本大爷在说什么吧。只要在八田家里，不就能知道八田家发生的所有事情吗？”

    “家里？可伦坡先生在八田理的家里？”

    “想来的确不可能吧，家中有外人常驻的话，主人怎么会毫无察觉呢？即便是在天花板(18)上。”

    “天花板！？”

    喊出来的不止伴道全教授一个人，aXe手中的斧头掉了下去，头狂人半站起了身。残虐君像是要好好享受他们震惊的模样，卖起了关子不再继续往下说。

    “藏在天花板上？可伦坡吗？”aXe的气息变得粗重。

    “真是现实版《屋顶的散步者》(19)啊，凶手可以随心所欲地偷窥和杀人。”

    “这不可能。《屋顶的散步者》是公寓主人公才能从天花板爬到其他人的家里去。八田家可是独栋的别墅，凶手能从哪儿爬进去？”

    “当然是从家里进去就好了啊。一般来说，都会把天花板的入口设置在洗漱间或者壁橱上面吧。”

    “那凶手又是怎么进人八田家里去的？这个才是最关键的问题吧，明明安全系统和门窗都没有出现任何纰漏。”

    “在安全系统和门窗还满是纰漏的时候进去不就好了？”

    “哈？”

    “在入住之前。”

    “你说什么？”

    “或者说在搬家的时候。”

    “什么？”

    在安丘的住户入住之前，肯定没有保安值勤，安全系统也不会运作。只不过为了避免恶作剧的风险，门窗应该还是会上锁以防路人进人。而这也令凶手望而却步，转而瞄准了搬家当天吧。虽然在住户陆续搬入的时候保安也开始值勤，但是只要穿上了工作服，凶手就可以扮作搬家公司的人员随意进出。在搬家公司搬运行李的时候，八田家的门窗一定是打开的。只要期间找准时机进入屋内，就可以轻松从二楼潜人天花板。而在进屋之后，如果被八田家的人看到就说自己是工作人员，如果被工作人员看到就说自己是八田家的人，凶手完全可以光明正大地进出八田家。”

    “但是……”aXe欲言又止。

    “就算搬家那天可以这样，另外的那五天又怎么办？”伴道全教授把aXe的话茬接了下去。

    “在《八田理，最后的四十九天》中，除了三月十日搬家当天以外，还有三月十七日、二十三日、二十九日、四月七日与九日这五天的叙述。每一天都详细记录了夫妻的对话，这些也都是从天花板上偷听来的吧？”

    “当然。”

    “但门窗没有上锁的时间仅限于搬家当天，其他五天凶手又是怎么进入八田家的？而且在那五天，房屋安全系统也开启了吧。”

    “你在说什么梦话，好不容易找到了安全漏洞成功潜入，为什么要出去？进去之后，凶手当然就不再离开了啊。”

    “八田家里？”

    “对。”

    “天花板上？”

    “废话，难道别人还会邀请你去睡卧室吗？”

    “等、等等。如果一直没有离开，凶手潜入的时间是八田家搬家的那天，即三月十日。而记述中的最后一天是四月九日，时问跨度有三十天。在天花板上？呆了整整一个月？”

    “没错。”

    那又怎样？残虐君的语气像是在这样说。

    “凶手怎么吃饭？”头狂人问道。

    “水和食物不是在楼下应有尽有吗？在妻子出门买东西或者每天夜里的时候，去厨房偷一点不就好了，比如芝士、鱼糕什么的。”

    “啊。”

    三月二十九日，芝士和鱼糕从冰箱里凭空消失了。

    “排泄也可以趁着家里人不在家或者深夜的时候解决吧。毕竟最近几年，卫生间里的冲水设备都是很安静的款式吧。如果憋不住了还可以先在塑料瓶里解决，之后再冲进马桶里就好了。换洗衣服和洗澡就只能忍忍了，反正穿一个月的脏衣服也不会死。睡觉的时候连睡袋都不需要吧，毕竞暖气都集中到屋顶上去了。”

    “不不，就算说得通，逻辑也没问题，但是在天花板上住一个月也实在是太……”

    “世界上有很多人可以连续半年甚至一年都呆在自己的房间里呢，这类人应该也可以在塑料瓶里解决吧。”

    “说是说得通……”

    虽然大脑已经明白但是内心却拒绝接受，头狂人现在就是这样的感觉。

    “那么转换心情，来解一个谜题吧。”

    “哈？”

    “三月十日，是什么日子？”

    “八田家的搬家当天。”

    那一天，你在做什么？”

    “我？三月十日？想不起来。”

    “在这里集合啊。”

    “啊、对。”

    “由本大爷出题的人头事件，那一天正好是解决篇。”

    “啊、那一天。”

    “那天可伦坡酱也在。虽然他本来就是一个沉默寡言的男人，但是那天只说了一两句话，其他时间一直用打字来和我们交流。他的解释是，感冒导致喉咙哑掉所以说不出话，但其实是怕自己的说话声音会被楼下的人给听到吧？”

    “什么，在天花板上？视频聊天？”头狂人感觉自己越发混乱了。

    “没必要这么惊讶吧，又不是带了水冷式电脑机箱和30英寸宽的显示器上去。”

    “笔记本电脑？”

    “这还用说吗。笔记本的薄膜键盘打起字来软绵绵不太舒服，但是声音非常小，对于想要偷偷摸摸打字的人来说再合适不过了。摄像头也可以一起带过去，不过现在也有内置摄像头的笔记本吧。可伦坡酱的画面一直都是看不清楚的，所以他到底在自家的荧光灯下还是身处开着高辉度LED的屋顶，我们根本无法分辨。而上网……”

    “PHS的数据通信(20)吧。”

    “或者只是单纯地蹭了八田家的无线LAN。”

    “啊。”

    由于在家中任何地方都可以联网的极高便利性，无线LAN在一般家庭中开始迅速普及，八田家也不例外。无线电波在天花板上仍然可以接收得到，所以凶手才能连接上八田家里的运营商网络。实际上，通过对无线LAN的设定可以为家中的网络加密，加密后绝大部分非正当的网络连接都会被阻挡在外。但是，不知是怕麻烦还是安全意识淡薄，许多人在将其接人后就没有对其进行任何的改变。

    “三月十日还发生了这件事。在正确答案公布之前，可伦坡酱说自己电量即将耗尽，之后就突然下线了。当时我们认为那不是实话，但其实那时他的电脑真的没电了。就算带了充电器也没用，因为天花板上可没有插座。而八田家的人那时也还没有入睡，因此没有办法立刻出去充电。”

    “嗯……”

    头狂人点着头，心中却并不完全信服电量耗尽的说法。即便电量充裕，只要可伦坡想要留下能够佐证屋顶潜伏的线索，也可装出电没电自动关机的样子。能够异想天开到在天花板上住一个月的人应该不会计算不到这一点，并且也很难想象他没有事先准备好备用电池。

    “四月八日集合的时候他也在天花板上吧，那天正好是由吾辈出题的日子。”伴道全教授说道。

    “没错。所以那个时候他也没有说话。但是在第二天的四月九日聊天时他却出声了，因为那时已经没有压低声音的必要了。”

    在四月八日聊天结束的最后，044APD留下了一句话：<今晚，接下来就去杀他>。如同他的宣言一般，当天深夜他从天花板下去杀掉了八田理。事后他扬长而去，第二天聊天时已是在白己的家中。

    “我来整理一下情况吧。”aXe说道。

    “请说。”

    “三月十日至四月九日，可伦坡一直潜伏在八田家的天花板内。”

    “也有可能在三月十日之前就潜人了八田家吧。不过没有食物也没有电，在八田一家入住的一两个星期之前就藏进去的可能性还是不大。”

    “潜入之后他没有再离开八田家。在八田一家外出或深夜的时候，下楼偷走食物与饮水、上厕所、给电脑充电，维持生命活动。并且时不时地对八田理施加恐吓行为。”

    “要除去给他公司邮箱发恐吓邮件，因为那是在八田一家还未入住安丘之前发生的事。所以二月二十日和三月五日的记述中，除了恐吓邮件的内容其他都是他的想象而已，毕竟他可没有潜入八田理之前的家啊。还是说，他也去八田理旧家的天花板上住过一段时间啊？那个男人倒是做得出来。”残虐君说着窃笑了起来。

    “既然潜伏在了八田家的屋顶，更换壁纸就不是利用网络入侵，而是直接在八田家的电脑上操作了一番吧？比如在深夜偷偷下楼的时候。”

    “大概吧。”

    “<八田理一定会遭报应>的恐吓信也是在报纸被拿回来之后夹在里面的吧。晨刊被妻子取回来之后就放在了客厅的桌子上，之后妻子便去厨房准备早餐，而丈夫那时也在卧室里。所以可伦坡就直接从屋顶上下来，悄悄地走进客厅，把事先准备好的恐吓信放了进去吧。”

    “这样的话迎面撞见的风险太大了。他完全可以在报纸刚刚被放入邮筒的那段时间出去。凌晨四点半，夫妻俩都没有起床。他只要听到自行车骑来的声音就能确认报纸已经送到，便可以从屋顶上下来关闭安全系统，出门在报纸里夹入恐吓信。那个时候天色还非常昏暗，也没什么人起床，所以被人发现的可能性极小。而下一个星期也同样可以趁天色未亮时就跑去阳台上把人偶吊起来。”

    “人偶大概不是在庭院里捡到的，而是从孩子的房问里偷偷借走的吧。”

    “那是当然。既然可以在家中自由移动，还有什么必要去等待在室外发生的偶然呢。同样，在老鼠口中塞入的八田理的照片也不是他偷拍的，而是直接从八田家中的相册中抽了一张出来。”

    “老鼠是自备的？不管屋顶再怎么不见天日，刚建好不到一的房于里会有老鼠出没吗，还是你认为凶手用冰箱里的芝士曲诱饵抓了一只进去？”

    “死老鼠当然是凶手带进去的。但是，潜入八田家的时间是三月十日。如果说凶手在那时就杀掉了老鼠的话，一直到死老鼠出现在玄关的四月七日，死亡时间已过去了一个月，腐败程度应该相当高了。所以想要延缓腐败，就必须冷冻保存。”

    “冷冻？你是说，不会吧……”aXe喃哺道。

    “难道不是吗，除了厨房以外，还有什么地方有可供冷冻保存的装置？”

    “他放进了冰箱里？”

    “饺子、干货、面包、章鱼烧、加工蔬菜，各种各样的东西杂乱地放在冰箱里才是一般家庭的常态，只要把死老鼠塞到最里面去就不会被发现。不，应该说，被发现不是更好吗？八田夫妻一定会受到巨大的刺激。哎呀，这个冷藏袋里装的是什么肉，怎么是褐色的，那就解冻看看吧，叮…啊！”

    “噗。”aXe捂住嘴。头狂人也皱起了眉。

    “有点浮夸。”

    “死老鼠有带来鼠疫的可能。“

    “你不是那个意思吧。”

    “你们两个家伙到底想说什么，杀了人还想讲人伦道德吗？”

    “我的意思是，实在太恶心了，所以别再继续这个话题了。光是想象一下就，呕。”头狂人抱住肩膀抖了抖。

    “什么啊，装模作样。对你来说接触人类的尸体都是常事了吧。背、运、切，可都不止干了一次两次了。”

    “那是人类的尸体，老鼠的尸体就很恶心，还有狗，猫之类的。乌鸦的话有点微妙，蛇倒是没问题，还有青蛙。说起来，毛茸茸的东西我都是敬而远之的。”

    “莫名其妙。”

    “维德勋爵的心情吾辈能够体会。”伴道全教授说道。

    “如果是无头尸体或者肢解的尸体，吾辈基本是没什么问题的，比如前段时问残虐君先生的诡计。但是恐怖电影里脑浆横流大肠小肠呲溜吡溜地掉出来的样子，吾辈生理上接受不了。”

    “不都是尸体吗？”

    “所以说，可伦坡应该是把活着的老鼠带进去养了三十天，最后在准备进行恐吓之前才杀掉晒干的吧。这样还能做个消遗，打发在屋顶度过的无聊时光。”aXe叹了口气。

    “那样不是更残忍吗，你们今天一个个都在抽什么疯。”

    “好了，终于到四月八日的深夜了。不，实际上日期已经变为了四月九日，八田理在当天夜里被凶手杀害了。”头狂人拉回了话题。

    “啊……可恶！”aXe用爷头使劲敲打自己的脑袋。

    “终于疯了？”

    “所以说我从最开始的最开始不就说过了吗，为什么睡在旁边的丈夫被杀妻子会没有一点察觉，这样不是很奇怪吗？所以那里一定隐藏着什么关键的线索，可这时候不知道是哪个家伙又来找我碴，然后就忘掉这条索了。如果当时无现那个找碴的家伙。彻底的追根究底就好了。啊，可恶！”aXe说着，不停地用斧头敲打着自己。

    “嗦，你再打一千次就可以脑溢血而死了吧。”残虐君说道。

    “妻子一直到早晨起床后才发现是有点蹊晓，但是这条线索有那么重要吗？”头狂人问道。

    “在可伦坡杀人的时候，如果妻子被吵醒那么杀人就只能中断了，同时也有失败的可能。而且如果两个人一起进行反击，可伦坡被当场制服的可能性也很大。更别提还有循声赶来的保安。最后就算走运逃了出去，也会被人记住自己的身体特征。为了避免以上种种风险，可伦坡必须预先让妻子睡死过去。”

    “睡死过去？”

    “用安眠药。”

    “啊……”

    “放进妻子每晚都会喝的药酒里。”

    “啊！”

    “他从一开始就预料到妻子有可能会成为杀人的阻碍，所以事先准备好安眠药之后才潜入了八田家。在三十天的屋顶生活中，可伦坡知道了她每晚都会喝十全大补酒。他其实根本无需在天花板上开洞偷窥，只需要从谈话中便可以掌握他们的行动。同时因为药酒的味道与香味都十分浓厚，所以即便混入了异物也很难察觉。药酒早已被制好放在了家里，他只需要提前放入安眠药就可以了。”

    “原来如此……”

    “也就是说，我因为妻子没有被叫醒而察觉到了不对劲之后，会开始怀疑她是否被人在水中投放了安眠药，而如何才能让她喝下安眠药，不在家中当然就无法接近家中的食物与饮水，那么自然而然会产生联想，如果凶手能藏进被害人家中的话他会选择藏身何处，这时天花板会在脑海中一闪而过，那么凶手又是如何、何时潜入的……顺着这样的思路一直思考下去，也不会被某人抢先回答出来了。可恶！”aXe把斧头向后一扔，双手抱住了脑袋。

    “白、痴。”残虐君再次（略）。

    “在杀掉八田理之后，可伦坡就关闭安全系统离开了八田家。在趁着夜色避开了保安之后，他就和安丘永远地说再见了。”

    头狂人对着镜头挥了挥手。

    “也就是说，在可伦坡先生离开以后，安全系统是关闭的状态，玄关的锁链也没有被挂上。”伴道全教授说道。

    这样一来警方的解释就会变成，由于住户的疏忽大意导致安全系统与防盗锁出现了疏漏，才会在事件发生当晚让凶手得以潜入。他们绝不会想到凶手从一个月以前就住进了那栋房子，也不可能想得到。毕竟，没有一个罪犯会如此‘愚蠢’。”

    在今后的搜查当中，警方说不定可以查出八田家的天花板有潜入者的痕迹，也说不定可以查出药酒中残留着的安眠药成分。但是，只要凶手没有蠢到将电脑和信用卡丢在现场，他们就永远查不到044APD的身上来。虽然屋顶应该满是他的指纹，但只要没有犯罪前科的话警方仍旧无法锁定个人。

    “说不定……不会吧……但是可伦坡先生的话……”伴道全授小声碎碎念着什么。

    “什么？”

    “嗯。可伦坡先生离开八田家的时间也许不是在八田先生遇害之后，而是在八田夫人察觉到了异常后拨打了120，并在救护车赶到以后吧。”

    “为什么？在人群聚集起来之后，想走可就走不了了。”

    “在急救医生赶来二楼的时候趁乱走出去就好，那个时候玄关大门敞开，也不需要去解除安全系统。”

    “问题就是在这以后吧。救护车赶到后，会引得附近的人都挤过去看热闹，最后团团围住八田家的整栋楼，连周围的邻居也会从窗户往外看。遇到这种情况还怎么跑？”

    “光明正大地走出去反而不会惹人怀疑，围观人群会以为你是消防队或者警方的人。‘现在担架要出去了，请大家让一下’，积极地帮忙就可以轻松脱身。”

    “风险还是太大了。如果要找准时机才能现身，就相当于一场豪赌，可明明在人群聚集起来之前就有安全脱身的机会，他又为什么要冒这个险呢？”

    “听起来的确没有什么道理。但是，人类不就是这样一种不完全按照合理性去行动的生物吗？甚至可以说，他们总爱冲动地采取一些不合理的行为。就算是向来都很冷静的可伦坡先生，有些时候也不免会露出真实的情绪吧。”

    “所以说，为什么？”

    “如果这次的杀人事件是由一个随机杀人犯所为的话，他一定会在得手之后迅速逃离现场。但是，这次的幕后真凶是一个在天花板上默默度过了整整三十天的人，如果杀了人之后迅速离开，未免就太过浪费了。对他而言，应该十分想要看到事件之后的走向吧。”

    “嗯……你这么一说……”

    尤其是睡醒之后猛然发现身旁躺着家人的尸体，然后陷入了一片慌乱的情节，实在是不可多得的好戏。

    “说起来，维德勋爵。”

    “嗯？”

    “前些日子吾辈曾意外收到了来自可伦坡先生的赞许。当时他称吾辈贯彻了公平游戏的精神，而吾辈今日才发现，可伦坡先生又何尝没有贯彻游戏公平呢。他并不只是杀人，而是在同一条件下重复了多次恐吓行为，只是为了给我们提供充足的推理材料吧。不仅如此，在不透进一丝光线的封闭空问中，在与监狱一般无二的环境里，他不发一语地忍受着极为受限的进食与排泄，度过了整整一个月极为苦难的生活。简直就如同一个苦行僧一般。”

    “我倒是认为不必这么褒奖他，因为他本人应该也是乐在其中的吧。而且亲自执笔写出一部线索小说，也可以好好地排遣寂寞呢。”

    “在那种极为受限的环境下还能参加我们的聊天，吾辈真是敬佩。”

    “这才是那家伙让人讨厌的地方吧。像往常一样参加视频聊天，让我们以为他呆在了与往一样的环境里。其实那个时候就潜入了目标家中，还是在天花板上跟我们说话，这谁能够想得到呢？那个时候他一定是在一边打字的同时还在一边拼命地忍笑吧。真是阴险又阴暗的腹黑策士呢。不过，洛杉矶警察局的可伦坡警部也是一个带着亲切的微笑、剥开表皮之后却是阴险又阴暗的腹黑策士，两个人真是相衬呢。”头狂人在面具下苦笑了起来。

    “而且，可伦坡警部总是对弱者抱有同情，可伦坡先生也继承了这一特点呢。”

    “怎么说？”

    “对可伦坡先生来说，当时一口气杀掉一家三口人应该是轻而易举的事情，但他却放过了那家的妻子和孩子。”

    “原来如此。”头狂人附和道。

    “蠢货。放他们活着和杀了他们有什么区别？一家三口中剩下了孤儿寡母，活着比死了更难受吧。”

    残虐君总算结束了那边的战斗，回头加人了话题中。

    “好了，就是这样，本大爷这次是当之无愧的MVP。”

    “不论在哪一个时代，真正的贡献者都不会出现在历史的舞台上啊。”aXe也结束了战斗，不满地感慨道。

    “那在这周五的晚上就可以痛痛快快地说出答案，让可伦坡酱哑口无言了。至于由谁来说嘛，本大爷这个MVP倒是可以全权代劳，但如果四个人一人一句接连发言的话，连珠炮的攻势会让可伦坡酱的大脑更加一片空白吧。好，我们现在就赶紧决定一下发言的顺序。”

    残虐君擅作主张的安排让场面陷入了一片尴尬，没有一个人出声附和。

    就在这时，叮铃的一声电子音突然响起。

    <044APD>的名字闪烁了起来，申请加入聊天室。

    通过之后<044APD>的窗口随即亮起。屏幕上出现了一如既往的失焦画面，里面是一个模糊的人影。

    “你果然在ROM。”

    像是在说我等你很久了似的，残虐君不客气地开口了。但是044APD像是没有听见一样。

    “回答正确。”

    留下一句话后，<044APD>的窗口瞬间又变回了全黑。

    “喂！别跑！你给我回来！”

    残虐君不停地大喊着，<044APD>的窗口却没有再次亮起。

    “真是棋高一着啊。”aXe耸了耸肩。

    “总有一天杀了你。”残虐君喃喃道。

    “他说你回答正确了耶。”

    “可本大爷一点也不痛快，绝对有一天要杀了你。”

    “下一个出题的人是谁？”伴道全教授转移话题道。

    “我。”头狂人举起了手。

    “大概什么时候？”

    “嗯……剧本已经写好了，明天就可以实行。”

    “哇，真是可靠啊。”

    “只不过，现在有点不太想实行了呢。”

    “这是为何？”

    “要在可伦坡这么精妙的题目之后出题，真是太难了啊。”头狂人缩了缩肩膀。

    “你怎么能甘心输给那种家伙？”残虐君在一旁煽风点火。

    “说实在的，要像他那样用心准备一道题目的话，我是绝对做不到的。”头狂人缓缓地摇着头。

    “那就多花时间去准备，去想一个更强的题目出来！等等，要不我们一起来想一个吧。对，我们四个人一起来合作一次怎样？打造一个史上最高难度的推理谜题，把那家伙打得再起不能，如何！”

    “不必。实际上，这次我准备的题目也没那么差劲哦。虽然比起屋顶密室要简单得多，但是简单有时反而能起到惊人的效果不是吗？就让我先自卖自夸一下。”

    头狂人克制的同时又怀着一种莫名的自信，对着画面里的三人一一指了过去。

    (01)即溴替唑仑片，催眠镇静药。

    (02)特搜战队：即特彼战队刑事连者，东映制作的特摄作品“超级战队系列”的第28部作品。

    (03)杜邦：此处指神探的斯特・杜邦，是登场于爱伦・推理小说笔下的侦探，也被当成小说世界里的第一位侦探。

    (04)布朗神父：英国著名仙探作家G.K.切斯特顿笔下的名仙探。

    (05)万斯：此处指非罗・万斯。美国侦探小说家范・达因笔下的名探。

    (06)推斯特博上：法国推理小说界的密室大师保罗・霍尔特笔下的名侦探。

    (07)风信鸡：国外一些屋顶上有闪光的制的风信鸡，为一种风向标。

    (08)作务衣：日本传统的工作服之一，常出现于日本寺庙中的僧侣身上，以方便他们在清洁、烹饪、除草时能自如活动。

    (09)红薯酒：烧酒主流的原料是红薯，米，大麦三种。

    (10)大吉岭：印度大吉岭地区，因出产世界三大名茶之一的大吉岭红茶面驰名世界。

    (11)扫晴娘：即求雨娃娃，将晴天娃娃倒挂或脸朝屋内，现在这么做的人越来越少了。

    (12)鱼糕：日本一种以鱼浆为原料制成的食品。

    (13)愉快犯：即犯罪行为的本身不是他们的目的，而是通过犯罪所引发人们或社会的骚乱、恐慌，然后于中观察这些反应并乐在其中的人。

    (14)BIOS：Basic Input Output System的缩略词。有时候我们需要进入BI0S设置一些启动项。

    (15)Wake On LAN：即主机远程唤醒技术（WOL），可以通过局城网实现运程开机。	

    (16)把筷子竖直插在饭里：日本的一种占老的风俗，一种祭奠死者的方法，意为给死者的祭品。

    (17)分赠礼物：在日本送礼是一项重要的社交风俗。日本人迁入新居时会向邻居赠送礼物表示关照和友好。同时日本也具有一种颇具人情味的分赠文化，即收到他人礼物再分赠给别人。

    (18)天花板：日本房屋多为复式独栋楼，此楼的屋顶为坡面。在屋顶与二楼之间有一个斜顶的夹层。移开二楼的天花板便可进人。从设计上来说。天花板上一般无法住人或者储物，因为大多被常年空置，还延仲出了虫鼠灾害等隐患。

    (19)《屋顶的散步者）：2007年日本惊是疑片。本片改编自江户川乱步的同名小说，反映的是对偷窥者和谋杀的研究。并以爱伦・坡式的恐怖故事的味道传达专横跋扈的变态情欲。

    (20)PHS数据通信：即小灵通，主要实现语音通信，同时部分也提供无线上网数据服务。

第一卷 将军抽车 &#10026;

    头狂人常会感到、他们五人之间建立起了一种奇妙的信赖关系。

    aXe的真面目是什么样子，头狂人并不知道。从第一次视频聊天开始aXe就戴起了杰森的曲棍球面具。同样，伴道全教授也从一开始就进行了变装：假发、眼镜、假胡茬印与口含棉。残虐君的窗口从第一次开始就是一只鳄龟（只有一次变成了玩偶）。以及044APD也从未展示过清晰的画面，几人甚至看不清他的五官轮廓。

    aXe的真实姓名、住址与电话号码，头狂人都一概不知。aXe从未主动提起，头狂人也从米问起。与伴道全教授、残虐君与044APD之间也是如此。

    视频聊天的画面与音质都已不同于昔日的电视电话。一旦开始便从不卡顿或者中断的视频也让头狂人产生了一种错觉。仿佛他们一直都生活在自己触手可及的地方。然而，正如它的名字所表现的那样，互联网就像一张在世界范围内张开的巨网，就算是住在地球两端的人们，也可以通过它与对方进行交流。

    目前为止已经出现了几处可供推理的地方。

    在喝水时，aXe总喜欢将面具稍稍上移，每次都可以清晰地看到他嘴角的胡茬，因此可以确认aXe是男性。

    通过axe这个网名，头狂人也察觉到小野某某也许就是他的真名。因为小野→ono→斧(01)→axe。毕竟，假名总是可以一定程度上反映出一个人在现实世界中的样子。

    而通过几天前的事件可以确定，伴道全教投是静冈县东部某高中的相关工作者。要想查出他的真实身份，只需要像残虐君所说的那样，调查今年修学旅行时带队的几个老师在五人视频聊天当日的行程，然后再逐个排查到最后一人即可。这并不难做到，可是头狂人却完全没有这样做的打算。

    要想查出四人的真实身份还有很多种方法。比如解析他们的IP地址，可以知道他们是从哪个公司、组织以及运营商连接上网，再从他们的行程与兴趣爱好入手一一排查，就可以最终锁定到其中一人的身上。但是，头狂人也丝毫没有这样做的打算。

    aXe的真名是什么，伴道全教授的职业是什么，残虐君的年龄多少，044APD是否住在地球的另一边，对头狂人来说，根本就无所谓。就连一有机会便旁敲侧击地打听伴道全教授现实隐私的残虐君，也一直都是半开玩笑的口吻。头狂人心里清楚，他根本没有看上去的那样感兴趣。

    正是因为五个人都全然不知对方的来历，才能毫无芥蒂地开始这个游戏吧，头狂人想，其他四人也一定怀有同样的心情。正是对现在的情况抱有一致的认同与默契，五人才能自然而然地相聚在一起，自然而然地开始这样的游戏吧。

    (01)斧在口语里的发音与小野一样都为ono。

第一卷 将军抽车 Q6 究极凶手锁定即将开始！

    四月二十八日

    “最近因为无聊，在简历里‘兴趣’那一栏写了‘杀人’两个字。”

    “这跟你无聊有什么关系？”

    “想看一看面试官的反应嘛。”

    “真是恶趣味。”

    “然后呢，你猜怎样？”

    “你被问了‘杀人’是什么意思。”

    “前天在仙台站寄存柜里发现的右手，那是我干的哦。剩下那只左手现在就在新漏站。”

    “喂喂，你真的这么说了？”

    “我是打算这么回答的哦，如果被问到的话。但是最后面试官什么也没问，直接把我录用了。”

    “没问你？什么问题也没有？”

    “也就是说，一个小小的兼职还不够格让面试官仔细查看简历(01)呢。不说左边，右边的肯定……”

    “可能被解读为喜欢推理小说了吧。”

    “太牵强了！“

    “还有人能把两个小时解释成‘精彩马上开始’呢。”

    “别提了。”

    闲聊一直持续了二十分钟。

    “慢、死、了！”这段时间里，残虐君每隔三分钟就要发一遍牢骚。

    “不是才迟到了二十分钟吗。”aXe说道。

    “一般会让别人等上二十分钟的吗？”

    “让人等上一个小时的人都有啊。”

    “本大爷说过那次是为了布置题目了吧。”

    “那他现在可能也在布置题目呢。”

    “蠢货，那家伙才刚刚出完题。”

    残虐君与aXe又开始了新一轮的对峙。就这样过去了一分钟、两分钟，044APD仍然没有上线，也没有任何回应。

    “行了。维德勋爵，出题吧。”残虐君说道。

    “不、行。等会儿可伦坡来了之后我还得再说一遍。”

    “不，这次的问题那家伙就不用参加了。”

    “这样好吗？你不是说过这次一定要把可伦坡打击到再起不能吗？”

    “哦，对啊，本大爷是说到做到的人！”

    “虽然不知道能不能回应你的期待，但是我会努力的。”

    “好，就再等一会儿。那你稍微透露点题目的细节吧。”

    头狂人想了想。

    “事件发生在一间无法进出的公寓住宅内。”

    “又是密室啊。”

    “的确，又是密室呢。”

    前一次044APD的问题是密室，残虐君的人头事件在广义上来说也属于密室问题。

    “但是的确没有办法呢，既然问题都建立在了出题者即凶手这一前提上，那‘凶手锁定’就不能用了，出题就不得不偏重到‘诡计锁定’上面去。但诡计中最有代表性的就是密室，其次是不在场证明，两者可以说是诡计界的飞车和角(02)，只要出题就很难绕开它们。可以说是出题者的宿命了。”

    这样解说的伴道全教授自己最近所出的两道题也都是不在场证明诡计。残虑君的问题也与不在场证明有关。

    “就这样理所当然地接受了这个事实可如何是好呢。明明动动脑子就可以避免落入俗套，像我的隐藏关联一样。”

    “啊！可恶，啤酒要喝完了，本大爷要不先出门买几罐吧。”彻底无视了aXe，残虐君咕咚咕咚地喝了起来。

    “为了打发时间，由吾辈来献上一个余兴节目吧。”伴道全教授开口道。

    “肚皮舞之类的就不必了。”

    “在吾辈所构思出来的所有间题当中，挑选一个较为轻松的题目，由各位来挑战一下如何？”

    “好不容易想出来的谜题，你确定现在就要用掉？”

    “也有一个原因是实行起来有一定的难度。”

    “也就是说，是只能纸上谈兵的东西嘛。也行，本大爷就赏脸听一下吧。”

    “是吾辈赏脸讲一下。”

    “你说什么？”

    “什么也没说。某月某日在某个繁华街区的某家桑拿房内，有人发现了一具男尸。”

    “这就开始了？”aXe问道。

    “是的。不过，全是不确定信息的话就没什么推理氛围了，吾辈还是自编一段故事吧。”

    “事件发生于札视薄野(03)的一家胶囊旅馆之内。第一个发现尸体的是北海道北见市纹别警署的一名刑事警察，名字就叫北野大地如何？北野因出差来到了札幌，抵达当天他在当地找了一家胶囊旅馆留宿。入夜之后，他没有去拜访这座不夜城的风俗店，而是选择去旅馆的澡堂泡澡卸下一天的疲惫。也就是在这个时候，他与这起事件偶然遭遇了。

    “在北野进入澡堂的时候，里面空荡荡的没什么客人。在桑拿房内，也只有一个人尚未离开。那是一个有点上了年纪的矮个子男人，正目不转睛地盯着电视里都灵奥运会(04)的比赛集锦。看到激动处，他开始不停抱怨起日本队不甚理想的表现，有时嚷嚷两句他们应该强化某某项目的训练，有时又破口大骂运动员让他们切腹谢罪。最令北野感到不耐烦的是他时不时地转头看向自己，用眼神寻求附和。于是北野干脆起身离开桑拿房，去浴室泡起了热而到十分钟后他回到厉时，刚才那个男人已经倒在了血泊之中。此时桑拿房内只有他们两人，北野立刻叫来了工作人员，让他联系救护车的同时命令课堂封住所有出口，不允许任何人进出。

    倒在地上的男人很快被送往了急救中心，但是不久便不治身亡。随后警方便展开了搜查，其过程省略，只说明以下几个要点。被害人名叫山本一男，六十一岁，在函馆经营着一家燃料店。因工作原因来到了札幌，准各在旅馆留宿两晚，无同行的伙伴。受伤部位为左颈部到后颈部，凶器为锋利的匕首状物体，死亡原因是失血过多造成的休克死亡。

    “北野发现山本尸体的时问是九点十分。因为工作性质，他在发现尸体之后立刻就看向了时间。这样一来，山本遇害的时间就在九点以后的十分钟之内，但是在这个时间段没有一个人从澡堂离开，在澡堂出口边的吸烟室里抽烟的两个人证实了这一点。而在九点十分以后也没有任何人离开澡堂，因为澡堂这时已经按北野的命令封锁了起来。因此，此时凶手一定还留在澡堂内，而澡堂当中除了北野与被害人之外还有七名客人。那么，凶手究竟是他们当中的哪一个呢？

    “一般的推理谜题到这里就会变成寻找凶手了吧，但由于我们的推理游戏是以‘出题者即凶手’为前提的，因此就没有找出凶手的必要了。凶手就是吾辈。吾辈就在这七个人当中，是吾辈杀掉了山本一男。就在北野离开后桑拿房里只剩山本一男一个人的时候，没有任何技巧与难度。

    那么，问题又是什么呢？凶器。在澡堂的任何一个角落里都没有找到与山本脖颈处的刀伤相一致的刀具。

    “澡堂内备有剃须刀，但与伤口的形状和深度并不吻合，另外在剃须刀的刀刃上也没有测试出血液反应。

    “那么凶器是被扔出了窗外吗？不，这家澡堂是没有窗户的。虽然有换气口，但是设置在了靠近天花板的位置，凶手徒手的话是无法够到的，然而澡堂内也没有合适高度的梯子。

    “那么冲人排水口中呢？不，排水口被漏网封了起来。以防万一，漏网还用螺丝钉在了排水口上，无法自行取下。

    “当然，吾辈在这之后接受了身体搜查，警方并没有从吾辈身上搜出任何能够成为凶器的物品。而其余六人也与吾辈一样接受了身体搜查，因此不存在吾辈把凶器托付给了其中一人的可能性。

    “以上就是所有要点，那么凶器到底去了哪里呢？在座有谁已经知道答案了吗？”

    “不会是……那个吧。”残虐君说道。

    “桑拿、杀人、消失的凶器，很难让人不联想到那个吧。”

    “《茶叶》。”aXe说道。

    “对啊。如果你用的是那个的话，你就死定了。”

    《茶叶》是英国作家埃德加・杰普森与罗伯特・尤斯塔斯共同完成的本格推理经典著作。讲述了一桩发生在等同于密室的桑拿房中，凶器却离奇消失的杀人事件。其使用的诡计被后世推理小说家们竞相模仿，至今已产生了无数的改编佳作。因此《茶叶》也作能够流传到下个世纪的经典著作与诡计。

    “吾辈的确从《茶叶》当中获得了灵感。但是吾辈并没有剽自它的诡计，这个问题也并非它的改编。况且，吾辈根本没有把茶叶带进去，因为澡堂本身就禁止客人带入酒水。”

    “但是它也禁止客人带入凶器了吧。”

    “的确。”

    “藏在浴巾里的话，一搜身就马上暴露了。那澡堂还有其他诸如密室之类的房间吗？给我们地形图看看。”

    “与澡堂的构造无关。吾辈来提示一条线索吧，凶手是吾辈。”

    “哈？”

    “凶手是吾辈，这是最关键的一点。”

    “什么意思？”

    “吾辈是凶手，诡计才能成功。”伴道全教授说着，用手拍起了自己的假发。

    “的确。”aXe噗地轻笑一声。

    “你明白了？”

    “凶器是由一种薄且拥有弹性的材料制成的。凶手只带入了刀刃的那一部分，把刀柄给取了下来。”

    “嗯。”

    “因为那种东西的话，就可以藏在假发下面了呢。”

    “嗯。”

    “假发下面！？这就是答案？”残虐君难以置信地减道。

    “太过分了。”头狂人耸了耸肩。

    这家伙还能戴着假发进课堂？那玩意几不是变装道具吗，可疑度百分之一百二吧！警察再猴也不会让你戴着假发接受检啊！”残虐君继续恼羞成怒道。

    “所以吾辈才会说，实行起来有些困难不是吗？”伴道全教授举起手在脸前挥了挥。

    “还没来呢。”aXe说道。

    044APD的窗口依旧是一片漆黑。

    “那么，就开始打发时间第二弹吧。由在下来把这个问题稍作改编，如何？”

    “这不就是个没水平的无聊问题吗？”aXe话音刚落，残虐君立刻说道。

    “的确是一个没有什么水平的问题。不过正因为它没什么水平，才会被用来打发时问不是吗？”

    “嗯哼。”

    “既然舞台被设定在了札幌，就继续沿用这个设定吧。作为嫌疑人候补之一的伴道全教授虽然接受了身体搜查，但是却没有被警察发现藏在假发之下的凶器。归根结底，世间最可靠的不是身体也不是智慧，而是运气吧。有一位理论物理学家，他是哥伦比亚大学的教授，有可能会剧透我就不说他的名字了。他费尽毕生心血完成了一次完美犯罪，但是却仅在事件发生后的第二十四日便被人彻底瓦解了。然而，一位冒牌教授的抽劣伎俩却成功骗过了警察的眼睛，顺利地逍遥法外。

    “在事件发生后的翌日早晨，怀着愉快的心情办理旅馆退宿之后，伴道全教授去二条集市买了河蟹与帝王蟹，又去机场购买了‘白色恋人’与罗伊斯生巧，然后坐上了飞往东京的飞机。等等，教授好像是静冈县人来着？”

    “哪里都可以。”伴道全教授闻言说道。

    “教授认为，就这样直接回到静冈未免也太过无趣，因此便来到了东京的一家澡堂。可别找问我为什么他不去六本木之丘(05)，因为他只是不知怎么的想要去泡一个热水澡而已。然后又再一次不知怎么的出手杀掉了一个人。

    “现场并非拥有桑拿房与按摩浴缸的现代浴池，而是墙上画着富士山、配有‘Kerorin’(06)黄色水桶的传统澡堂。教授在澡堂的男浴室内刺杀了一名客人。因为正值傍晚，澡堂才刚刚开门营业不久，店内以最爱泡澡的老人为主，共有十几名客人。

    “被害人是住在附近的退休老人川田次郎，七十三岁。伴道全教授大胆地在浴池内动了手。川田不知死神逼近，在教授下手的前一刻，还闭着眼睛将手帕叠放在头顶，任由水面没至自己下巴，口中吟唱着：

    ‘即使是白痴 即使干尽蠢事 也是永远无法忘怀的异姓兄弟’

    “正当川田模仿着二代目广泽虎造的风格浪曲(07)时，教授悄悄地靠近了他，手中紧握凶器，然后从正面朝其左胸扑哧一下狠狠地刺了进去。突如其来的剧痛令川田失声痛呼出来，可是在其他人眼中，只以为这不过又是浪曲中的一节罢了，更别提澡堂内水声喧嚣，许多人甚至根本没有听见这声喊叫。毕竟大多数都是上年纪的老人，这也是情有可原的事。

    “第一个注意到川田异状的是一个叫佐三郎的男人，这个二十多岁的青年在川田遇刺时正在洗头，并没有看见凶手行的过程。将满头的泡沫冲洗完毕后，佐藤起身欲朝浴池走去，这时他才终于察觉到了浴池中的异样。在澡堂里的三个浴池中，有一个的中间像是被人倒入了一瓶红酒一般逐渐延开了一片淡红色。而在一片红水的正中间泡着一个老人，水面早已没过了他的头顶。

    “佐藤连忙下水将老人扶起，将他的胳膊搭在白己肩上，把他从浴池中拖了出来。这时，佐藤才注意到了川田左胸的伤口。于是让川田平躺在地上之后，佐藤飞奔前往柜台让店员联络消防与警察，自己则返回男浴室，命令所有人不得离开操堂，同时也不得触碰现场。其实，佐藤是警视厅的一名地区值勤警员，简单来说就是派出所的巡警。佐藤本打算在值夜班以前去澡堂泡一个热水澡，这才偶然遭遇了这桩事件。虽然与前一天相同，命案现场的第一发现人都是警察，但这些都只是巧合，希望大家不要见怪。

    “后来，川田被送往了医院进行抢救，却因伤势过重不治身亡。死因是其胸口处的致命伤。伤口长约三公分，呈不规则的椭圆形，深约十公分，让心脏遭到了破坏。此外，伤口处出现了皮瓣，内部的肌肉组织被割开，因此可以推断凶器为一根并不锋利的棒状物。

    “然而，在彻查了澡堂以及更衣室之后，却并没有发现任何能够成为凶器的物体。而在事件发生后的第一时间便被佐藤禁止离开的十余人中，真凶伴道全教授也赫然在列，正处于无法将凶器带离现场的状态。

    “将它扔进排水口？可惜，这间澡堂与札视的胶囊旅馆一样，出于安全考虑在排水口上安装上了一张铁网。而铁网只能通过直径五毫米以内的物体。

    “与旅馆唯一不同的是，这间澡堂内有一扇窗户。这扇窗户不仅可供普通人开关，也并没有被老板锁住。望向窗外，你可以看到一只正在打吨的猫咪，然而除此以外，并没有发现任何与凶器特征相符的物件。

    “男浴室内除了更衣室与窗户之外，还有一扇通往锅炉室的门。但是这扇门已经被人上了锁，无法从浴室一侧白行打开。

    “以上便是所有的情况说明。啊，真长呐。好了，问题来了。凶器到底去了哪里呢？”

    “假发下面。”残虐君不耐烦地回答道。

    “那个已经结束了。好吧，我再补充一个关键的线索吧。在窗户外的地面上检测出了微量的血迹，在进行血液分析过后，发现它与川田次郎的血型相吻合。”

    “那就是扔到窗户外面去了。”

    “咦，我好像说过窗外没有发现与凶器特征相似的东西吧？再提示一条线索。窗户外面的那只猫，在它的嘴边发现了红色的血迹，割下那些毛发进行检验过后，发现与川田的血型相一致。“

    “那就是凶器被猫衔去了别的地方。”

    “去了什么地方？警察以澡堂为中心彻查了半径五百米内的所有地方，没有发现任何与川田的伤口相一致的物体。”

    那么，就算他成功完成了一次完美犯罪吧。教授，你真害啊。话说，本大爷已经腻了。”

    “还有人知道答案吗？”

    没有人应声。

    “嗯，这种胡编乱造的问题要是拖长了可就没意思了，就由在下来揭晓答案吧。凶器被凶手扔出了窗外，然后被猫给吃掉了。”

    “吃掉了？”残虐君的声音好像有些拔高。

    “凶器是细身宽突鳕。”

    “细身宽突鳕？”

    “鳕科的鱼。”

    “用鱼杀人？”

    “阿伊努族(08)语中，它是‘发出细小声音的鱼’的意思，用汉字写出来就是――”

    <冰下鱼>

    “成鱼长约四十公分左右，主要分布在太平洋北部水域，多用于制作干货、鱼肉冻等产品。”

    “用骨头捅死的吗？把骨头扔到窗外，再被猫捡走。”伴道全教授说道。

    “不是。我说过没有在澡堂周边找出与凶器特征相一致的物体吧。当然也没有找到鱼骨。”

    “猫把鱼舔了一遍，所以鱼的身上没有了血迹。”

    “不管看起来干不干净，都是可以检测出血液反应的。况且，体长才四十公分的鱼，鱼骨会有三公分那么宽吗？当然不光是骨头，而是一整条鱼身。”

    “这种鱼的鼻子是剑鱼那样的尖刺状吗？”

    “不，刚才我说过，细身宽突鳕经常会被制作成干货对吧？其实，这种鱼干在超级美味的同时也超级坚硬哦。也就是说，一根硬邦邦的鳕鱼干，能想象吗？只要把它的头部削尖，刺入人体就是轻而易举的事。所以凶手在用它捅伤川口以后，再扔出窗外让那只猫咪大快朵颐。因为是干货，所以猫咪可以把整条鱼都吃得干干净净，不留下一点罪证，这样一来完美犯罪就成立了。”

    “无、聊。”残虐君用力地吐出两个字。

    “在下从一开始就提醒过，这是一个无聊的问题了吧。”

    “还有，什么细身宽突鳕？本大爷可从来没听说过。要是金枪鱼、竹荚鱼那种超市都有的鱼还勉勉强强能算你过关，细身宽突鳕？用这种冷知识做线索已经算得上是犯规了吧。”

    “那用削尖的干鲣鱼(09)就可以了吗？”头狂人笑道。

    “的确，细身宽突鳕算不上常见的鱼类。但是我出题可是非常公正的哦。凶手从最开始就被设定为身处北海道，后来我又让他去了札幌的集市和机场的特产店，那些地方可普遍都会出售细身宽突鳕这个鱼种的。”

    “那个家伙，居然打破了本大爷的纪录。”残虐君转移了话题。

    “已经过去一个小时十三分钟了。”

    头狂人看向电脑显示的时间说道。时针已经跳过了十二，现在正值午夜。

    “不想应战了？还是单纯地忘记了？”

    “也许是因为在天花板上呆了一个月，回到家后就立刻病倒了吧。”

    伴道全教授的声音有些不自然，像是更加收敛了一些。头狂人闻言则歪了歪头。

    “但是在上周约定集合的时候，他还很正常地给我回了信。”

    虽然从“明白”两个字上，也推断不出他的身体状态如何。

    “该不会，他已经开始准备下一次的出题了吧。”aXe说道。

    “喂，那家伙才刚刚结束好吗，都不知道多久之后才会轮到他了。”残虐君说道。

    “那家伙可是能在一个月之前就开始为谜题埋伏笔，能冒险在天花板上加入视频聊天的人，一定是不达目的誓不罢休的。为了下一次能够创造出更加不可思议的谜题让我们大开眼界，提前半年甚至一年便开始准备的话，也不是不可能的。”

    “比方说，为了能在银行的金库里进行密室杀人，提前一年就开始挖地道？不可能……不，如果是那家伙的话做得出来。可恶，他到底在搞什么鬼。”

    像是感受到了主人的焦躁一样，屏幕里鳄龟也张开嘴露出了满口利齿。

    “没办法，这次的解题人数只能算作三人了吧。而且，吾辈现在已经有些困了。”伴道全教授用手遮住了嘴。

    “那么，好吧。”

    啪啪拍了两下，头狂人终于正式讲起了四天前的那一桩杀人事件。

    “事件的发生时问在四天以前，不过鉴于现在已经过了零点，准确来说应该是五天前吧。案发地点位于海湾沿岸的一栋高层公寓。虽说是海湾，但也不在伊拉克那些地方哦。也不是若狭湾，它不在京都，而在东京，它是一个东京的海湾。不过，也不在河岸城(10)、御台场那样繁华的地方，而在靠近京滨运河的一座旧城里。地址是品川区(11)东品川，最近的一个地铁站为京滨急行电铁的青物横丁站、算是一个有点下町(12)风格的地方……”

    (01)简历：日本的简历被称为ES，各个企业拥有自己的ES模板，一般模板的左边部分是所有公司都有的项目，右边部分则根据各个公司需要而不同。

    (02)飞车和角：将棋中，飞车与角行（简称角）两个子是全场的主力。

    (03)薄野：日本数一数二的繁华街区之一，也是北海道的首府礼娱内著名的红灯区，与东京新宿的歌舞伎町以及九州福冈的中洲被列为“日本三大红灯区”。

    (04)都灵奥运会：即2006年都灵冬季奥运会，在意大利都灵举办。

    (05)六本木之丘：又称六本木新城，位于日本东京市区内的六本木，以打造“城市中的城市”为目的，是日本目前规模最大的都市再开发计划之一。

    (06)Kerorin:日本澡堂与温泉边都会放有一排眼的黄色水桶，桶底印有Kerorin字样，原为一家制药公司的广告，后风全日本，现已成为浴池澡堂内标志性的存在。

    (07)浪曲：一种主要随若三味线音声高低，通过唱词和曲调讲述故事的表演艺术。

    (08)阿伊努族：日本北方的一个原住民族群。

    (09)干鲣鱼：深受日本人喜爱的一种鱼干，曾被吉尼斯世界纪录认证为世界第一坚硬的食物。

    (10)河岸城：此处指东京大川端河岸城，一个超高层公寓群。

    (11)品川区：东京的海关区，西望士山，东凭东京湾。

    (12)下町：多指东京的平民住宅区，以及与繁华喧嚣的现代街区形成鲜明对比的具有昭和风情、传统气息的大街小巷。

第一卷 将军抽车 &#10017;

    电视里正播放着一部纪录片，片名为《六十五岁的<Play hall(01)》。

    一个十岁的少年在看到杉下茂漂亮的投球时被深深地吸引，从此他决定开启自己的棒球生涯。终于，他在高三那年的夏天踏入了所有棒球少年魂牵梦紫的甲子园的土地。然而，在毕业加入了社会人棒球队之后他却郁郁不得志，三年便引退了。但是从来没有割舍下棒球梦的他，又毅然决然地加入了业余棒球队，四十五岁时，每周都会去河岸在投手踏板上进行超强度训练，最后甚至练坏了自己的肩膀。后来他成为了当地少年棒球队的带队教练，将他们一手培养成了能够出战全国大赛的种子球队。直至最后退休，他搬去了气候温暖物价低廉的菲律宾定居下来，并继续指导着当地的少年们。

    这是一个头狂人难以理解的世界。

    二十岁的少女某天在美军电台中听到猫王的歌曲之后一下便成为了他的狂热歌迷，仅仅是美国孟菲斯的格雷斯兰(02)她就去了八次，后来每逢一年当中猫王的忌日她都会朝着东边的天空祈祷，直至现在，已经年过七十的她依旧会每天都用唱片机听着猫王的歌曲。对于这个狂热粉丝的故事，头狂人也感受到了强烈的不解之感。

    并非只有这两个人。将棋、俳句、垂钓、铁路照片、交际舞、古董收藏……能够坚持同一种爱好长达五年、十年、五十年，这样的人并不在少数。

    为什么能够把一件事坚持那样长的时间，头狂人感到有些不可思议。

    大富翁游戏的玩法最初是哥哥教给自己的，然而仅仅在半年之后，哥哥就再也做不了自己的对手，即使在与大人们的对战之中头狂人也连战连胜，最后甚至在全国大赛上打破年龄纪录，成了最年少的冠军。这个成绩甚至登上了当地的一些报纸。然而仅仅在两年之后，头狂人便尘封了这个游戏，搬家时奖杯与奖状被混进了一大堆行李之中，从此便不知去向。

    下一个爱好便是电器/电子制作，头狂人利用烤面包三分钟的间隙，花了两年用电烙铁制作出了一台电子管功放(03)，虽然仅仅零件就花费了十几万日元，但在制作完成后不久，头狂人便在上面绑上两百根鞭炮，去多摩川的河岸边将它痛痛快快地炸了个粉碎。而这种破坏行为后来也成了父母与老师反对头狂人进入工业高中的导火索之一。

    还有一段时期头狂人喜欢上了收集食玩(04)。在学校内部交换，又在网上进行竞拍，最后终于集齐了全部十一个系列的二百六十七种玩具，然而在半年之后头狂人就将它们全部作为不可燃垃圾处理掉了。还有在一年内收集到了两千张集换式卡牌，在一个同学说出既然你要扔掉还不如全部送给我之后，头狂人在他面前将打火机的燃油倒在卡牌上点火烧了个干净。

    乐队、溜溜球、腹肌训练、转笔、网页制作、网游、学校曾经感兴趣过的东西数也数不过来。而每当头狂人对一样东西感兴趣时，总会花上远超于常人的努力去做。然而，没有一件事能做得长久。

    并非有什么契机，只是某一天突然感到了无趣而已。一旦失去了兴趣，就不会再有死灰复燃这一说了。只要不再想玩，就连看到听到甚至靠近自己都感觉厌恶。

    头狂人发现，所谓失去兴趣，大概就和食物腐烂差不多。没错，兴趣也是有保质期的。腐烂的过期的食物，只有被扔掉这一个结局。

    然而在这其中，侦探游戏却留了下来。如果算上独自进行制毒实验以及不在场证明游戏等等，断断续续也进行了将近十年了，这令头狂人白己也感到有些惊讶。

    但是这个游戏会进行到下一个十年吗？头狂人不这么认为。即使再次杀人，但也不会是为了游戏，而是又有了其他的什么目的吧。

    (01)《Play hall》：已故漫画家千叶亚喜生所创作的棒球漫画。

    (02)格雷斯兰：作为猫王埃尔维斯・普雷斯利的故乡而闻名。

    (03)电子管功放：全称电子管音频功率放大器，以其卓越的重放音质，广受HiFi发烧友的青睐。

    (04)食玩：附带食品的玩具。

第一卷 将军抽车 Q7 既非密室，亦非不在场证明

    四月二十九日

    四月二十四日下午五点四十二分，东京消防厅(01)接到了一通电话。电话中，一名女子焦急地表示自己的家人遭到了袭击。随后，品川消防署东品川办事处立即派出两名急救队员赶往了事发地点―位于东京都品川区东品川x-x-x的比利萨北品川公寓一一四号室。当急救队员赶到时，屋内倒在地上的男子已经没有了生命体征，在被紧急送往北品川急救医院之后也毫无苏醒迹象，最终医生宣告该男子不治身亡。警视厅品川警察署则在进行调查之后，确认了该男子死于他杀。

    据警方调查，死者名叫新妻辉悦，二十七岁、其妹新妻美夜子在从大学回家时发现了其倒在厕所当中。家里一共父母兄妹四人，在妹妹美夜子回家时，父亲秀则上班不在，母亲D都子在早晨外出后仍未归家。

    新妻辉悦死前后脑部遭受了钝器击打，甚至在头盖骨上留下了裂痕，最后死于颅脑损伤。造成伤口的凶器为一青铜摆件，被凶手扔在了测所旁边的盟洗室地板上。据死者家属称，这个本来放置于玄关鞋柜上。而从伤口情况来看，被害人在死前遭到了该青铜像的多次击打。

    死亡推定时间为四月二十四日的十四点到十五点。据死者家属称，在这段时问里并没有约好上门拜访的客人，也没有邮件与快递的配送记录。

    公寓的一层入口为设置了密码锁的防盗门，并无常驻的管理员。据死者胞妹称，在她进入家门时门口的两道锁都是锁好的，并无损坏的痕迹。

    “被害人家中的家具、橱柜被人翻得凌乱不堪，同时还丢失了现金、银行卡、印章、金银珠宝等等十几样东西。但是这些都不过是我为警察准备的烟雾弹而已，让他们以为杀人的目的就是劫财。因此你们可以认为，这条信息对于解题是没有任何用处的。”

    说到这里，头狂人将在现场拍摄的十几张照片发给了三人。

    照片从三个角度拍摄了那位倒在血泊中的被害人。有他头部裂开的伤口、头发上有血迹的裸女摆件、玄关大门与钥匙孔、通向阳台的窗户与月牙锁，还有一楼防盗门的人口以及紧急出口。

    “二十七岁？”残虐君问道。

    “是的。”

    “真是可怜。”

    说出这句话的残虑君绝不是在哀悼那个年纪轻轻就惨死在家中的男子，只是在看到二十七岁就顶着那样一个毛发稀疏的头顶之后发出了感慨罢了。又或者是看到他一副瘦弱的穷酸样，身上的还是衣领抽口都松得没了型的运动衫。才装惯作样地掉了几滴鳄鱼的眼泪。

    “现在可以进人问答环节吗？”伴道全教授问道。

    “请吧。”

    在尸体被人发现的时候，一一四号室还是上锁状态吗？

    “据死者家属称，其回到家中的时候两道锁都是锁好的，没有被破坏的痕迹。只不过，防盗链好像没有挂上。”

    “窗户的锁呢？”

    “与照片中展示的一样，四扇窗户都是锁好的。在走廊边上的窗户是格子结构，但它是固定的。”

    “一楼是密码锁？”

    “没错。”

    “紧急出口呢？”

    “公寓里的住户当然可以从紧急出口的内部出去，但紧急出口的门是无法从外部打开的，和酒店里的设计一样。而且如果能从外部任意打开的话，在一楼设置密码锁就没有任何意义了吧？”

    伴道全教授点了点头。

    “那么，案发现场就是这个厕所吧。还是说你在别的地方杀掉了他，再将尸体搬去了那里？啊，不过这条线索会造成泄密的话，你就不必回答了。”

    “我可以回答哦，就是在厕所里杀掉的他。还需要说说理由吗？因为那里是最好下手的地方，人们总是习惯在厕所里卸下防备呢。”回想起动手的那一刻，头狂人忍不住笑了出来。

    “有些无趣呢。”aXe嘟囔了一句。

    “什么？”

    “总觉得，少了些冲击性。”

    啊！本大爷也这么觉得。”残虐君说道。

    “好像题目没那么吸引人了，不过这也应该是经历了可伦坡那道题的缘故呢。”

    “是吗？”头狂人偏了偏头。

    “在我的十二生肖杀人事件当中，每当出现死者都会有来自凶手的谜语线索。而在教授的问题当中，也有跨境这个卖点。“

    “而本大爷的人头花瓶，作为本格推理来讲，算得上是最高级的冲击力了吧。”

    “相比起来，这次的问题怎么会这么普通？没有遗落在各个地方的尸体，没有来自死者的信息，就连杀人现场也只是一间普普通通的公寓而不是什么豪华游轮。”

    “安装了防盗门的公寓以及上了锁的房问，双重密室哦。”

    头狂人辩驳道。

    “在下只是有些好奇，维德勋爵为什么要选择一道与可伦坡类型相同的题目。更何况，可伦坡在题目中设置的是保安、房屋安全系统与门锁的三重密室，紧跟其后出题的你却自降一格变为了双重密室。一般来说，在这种情况下不是应该要么升级成五重六重密室，要么就给密室增添一些别的谜题吗，比如把死者打扮成圣诞老人，或者把沾有死者血迹与毛发的青铜像放入大英博物馆的玻璃柜中之类的。”

    “真是奢侈啊。各位有没有察觉到由于自己太过习惯这个游戏，反而变得越来越迟钝了呢？这样说吧，就算各位想要抱怨，那也必须是要在解开了我的谜题之后才能做的不是吗？而现在，既然你们已经认定我降低了难度，那么就请赶紧解开这个谜题吧。”

    头狂人说着，挑衅似地摊开双手耸了耸肩。

    “只知道事件的大概可推理不出来。不过有一点，你说这是双重密室，但其实根本就算不上什么密室吧。想要突破密码锁这个防线，只需要等待这个公寓的居民出现，在他们输人密码开门之后紧随其后就可以进去了。这大概算是最简单的潜入类型了吧。如果说不愿意等待，还可以假扮成送货上门的快递员，呼叫一一四号室的门铃，就可以让尚在家中的被害人自己帮忙开门了。上楼之后敲开被害人的家门，再趁其不备出手袭击，等到被害人被杀掉之后拿走他的钥匙，然后出门转身上锁，所谓的密室就完成了。因此，在下也有个小小的疑惑，这样的诡计真的能够称为密室吗？如果说仅仅是锁住了门便可以称为密室的话，阁下未免也有些太缺乏常识了吧。”aXe的语速越来越快，声音也不自觉地高了起来。

    “根据警方调查，被害人的钥匙并没有被人拿走。同时，其家属的钥匙以及家中的备用钥匙也仍旧放在原处。”

    “那这样不就好了。将被害人杀掉之后，拿走他的钥匙再去配一把新的。然后折返回去，将旧钥匙完壁归赵之后，用新钥匙给房门上锁。”

    “比利萨北品川公寓的入口设有监控，警方在事后立刻调出了监控录像进行调查，还一一盘查了所有在那个时间段出现在摄像头中的人。但是，至今仍旧一无所获。”

    “从紧急出口进去不就好了。就算无法从外侧打开，只要提前进入公寓就可以从内侧打开了吧。然后再用模子把门抵住，这样一来就可以错开时间从外面进人公寓了。接下来就只需要扮作一个送货上门的快递员，然后重复上述步骤即可。虽说这么做也会被监控摄像头拍到，但是监控记录不可能永久保存的吧。一般来说，这种公寓的监控在短时间内就会进行覆盖呢。”

    “没错没错。”残虐君在一旁煽风点火道。

    “但这些都只不过是你个人的猜测而已吧。实际上，这个公寓里虽然没有常驻的管理员，但是物管公司会一天一次地派人巡查整个公寓大楼。当然，紧急出口也会被检查到。所以就算你能用楔子抵住大门，想来也派不上什么用场。”

    “巡查？原来如此。”

    “刚才那些的确都是我个人的猜测。”

    “嗯？”

    “只不过实际上真的有可能出现那些情况嘛。”

    “话说……”

    “你们觉得，案发现场的房间在这栋公寓的第几层楼？”

    “十一层。”

    “果然，我们都先入为主地这么想，所以才会落人这样的陷阱呢。实际上，是第一层楼。”

    “什么？”

    “一楼的一百零四号房间。”

    “哈？”

    进入一楼的房间不需要经过防盗门，翻过阳台的栏杆就可以轻轻松松地溜进去了吧。”

    “等等、一楼的一百零四号房间？一层楼里有一百多个房间？这是什么巨型的公寓楼。”

    “嗯，当然不是哦。一一四号室确实就在第十一层呢。”

    “话说……”

    “并且扮作快递员让被害人开门也是不可能的，因为被害人有耳疾，根本听不见门铃的声音。”

    这个也是瞎编的吧。

    “没错，只是有这种可能性而已，我又不知道。”

    “话说。”

    aXe正举着斧头兴致勃勃地讲着，头狂人突然抬起手遮住了摄像头。

    “在你们胡言乱语之前，可不可以先去做做调查。我想说的是，请你们不要凭感觉就来对我这次的题目发表任何不满。可伦坡的问题在一开始的时候也看上去十分地无趣吧。直到他让我们自己去寻找题目的时候才开始有了神秘感，接下来让我们真正感受到有趣的，是当我们发现他在杀人之前，还在做杀人预告一般多次威胁过被害人吧。”

    “你是想说，这个问题也和他的一样，自己去挖掘才会发现惊喜的是吗？”残虐君说道。

    “或者说，我本来就想让它看上去稀松平常，好让你们放松警惕呢。如果你们不放下成见认真对待的话，这次说不定会个大跟头哦。”

    “是吗？”

    “不好不好，再说下去就要把你们自己寻找答案的乐趣给抢走了。”头狂人用手遮住了嘴。

    “网络和电视都是搜集情报的高手，但它们毕竟不是万能的。因为媒体是不会将自认为不重要的情报公布于世的，不是吗？然而对于他们来说没用的情报，也许对你们来说正好是宝贵的线索也说不定。所以，我想请你们好好去挖掘一下这样的情报。

    “但是维德勋爵，让答题者自己进行背景调查仍旧是违规的呢。”伴道全教授说道。

    “没错，出题者不是应该提前准备好推理所需的所有情报吗？”残虐君附和道。

    “即便可伦坡先生之前这么做了，也不代表着规则从此就不复存在了吧。”aXe也咄咄逼人了起来。

    头狂人举起手上下摆了摆示意安静。

    “我公布的是最低限度的必要情报，然而仅凭这些，想要推理出来还是有一定的难度。所以，我刚刚才会诚恳地拜托各位去寻找其他情报的不是吗？另外，请各位不要再拿我与可伦坡做比较了。那家伙拒绝回答我们的任何问题，但是我不一样，我欢迎你们的一切问题。只不过，私底下谈来谈去未免也太过浪费各自的时间。因此，我希望各位能够将自己的问题整理好之后再来一并问我。那么现在，还有其他的问题吗？”

    没人提出异议。

    好，那么下一次的集合时间就定在下周五如何？一个星期的时间足够各位进行调查和推理了吧。那么在下周五，我会首先回答各位的问题，再请各位说出白己的答案，如何？

    “啊，下周五，正好是儿童节呢。在当天有其他安排的，有吗？嗯，看来大家都没什么要紧事呢，真是寂寞啊。那么就定在周五了。之后我会把今天聊到的内容以及现场照片，一并给可伦坡发过去。”

    五月三日

    头狂人一边漫不经心地看着电脑，一边喝着啤酒。突然电脑响起叮铃一声，将视频聊天的软件打开之后，<残虐君>几个字正在不停地闪烁。

    无视了残虐君的视频邀请、头狂人转而点开电影的预告片看了起来。然而三十分钟过后，叮铃声却再一次地响了起来。

    插上耳机，戴好维德的面具，头狂人不紧不慢地打开了摄像头。

    “哟，你在啊。”

    随着残虐君的声音响起，屏幕上出现了<残虑君>的窗口以及一如既往的大鳄龟。

    “如果不在的话，现在我们就不会像这样说话了。”

    “现在有空吗？”

    “如果有事的话，我也没办法接受这个视频邀请了吧。”

    “今天，本大爷去了案发现场的那栋公寓。”

    “解题时间是在儿童节吧，今天才到宪法纪念日。”

    “本大爷当然知道。”

    “我说过我不会解答每个人私下提出的问题，这样不公平。“

    头狂人用双手比了一个X。

    “本大爷不提问。那个公寓是非常普通的那种公寓，一看就知道，它绝对不可能一层楼就有上百间房子。在它的旁边也没有其他大楼，所以绝不可能从其他地方搭个板子爬进去，或者绑上绳子跳进去。”

    “不需要把你的想法一个一个汇报给我。”

    “斧头家伙的办法本大爷也试过了。在一楼的入口没等一会儿，果然就有住户从公寓里面出来，所以本大爷跟在后面也轻而易举地就进去了。只要装出一副本来就住在这里的样子光明正大地走进去，根本不会引起任何人的怀疑呢。不过就如同你所说的，到处都是监控摄像头，电梯里也有。虽然如此本大爷还是去十一楼看了看。幸运的是当时十一楼的走廊上空荡荡的没有一个人，本来还打算在看到警察之后谎称下错了电梯呢。接着，本大爷好好地观察了一下一一四号室。”

    “你是在朗读你的日记吗？”

    “从外面可以看到一扇大门、一扇铝制格子窗，还有一个安装了热水器与水表的箱子，看上去跟其它公寓没有任何区别，也找不到任何可以潜入的地方。另外，因为这栋公寓看上去也有十年左右的房龄了，没法用可伦坡的提前人住天花板的那一招。以防万一，本人还是装成记者跟周围邻居打听了一下，看这个新妻家是否是这个房子的第一任主人。如果是最近才买的二手房，那么凶手还是可以趁着搬家一片忙乱的时候藏进天花板的。只可惜，他们一家在公寓建好之后就住了进去。”

    “我还没有可悲到抄袭可伦坡的诡计呢。不过话说回来，我还是不知道你到底想说什么。”

    “那就换一个话题吧。比如，本大爷和维德勋爵其实在今天之前，就曾经两个人单独聊过天哦。”

    “在可伦坡发来线索小说的时候吧。”

    “在那之前还有一次。”

    “有吗？”头狂人歪了歪头。

    “还是在线下见的面呢。”

    “哈？”

    聊天室与论坛中借由网络实现的聊天叫做线上聊天。与此相对，离开网络在现实生活中见面，才能叫线下聊天。

    “已经忘记了吗？才过了两个月，维德勋爵可真是薄情啊。”

    “你是说，两个月之前？我们见过面？”

    头狂人有些愣住了。不止他们两人之间，侦探游戏的五名成员之间都从没有进行过任何线下的交流。虽说在一起喝过酒，但那也只是五人对着镜头干杯的虚拟聚会。实际上，五人哪怕一次也没有一起去居酒屋或者卡拉OK之类的地方见过面。正当头狂人暗自感到奇怪的时候，屏幕上的大鳄龟突然从<残虐君>的窗口里消失了。图像上下左右斜着摇晃，看不清映出的是什么。

    是换了相机的位置吗？就在头狂人这么推测的时候，影像的抖动停止了，出现了一张年轻男子的脸。

    “这是本大爷的尊容”。

    头狂人皱起了眉头。

    “还没想起来吗？我会哭的哟。”男人用手背挡住了脸。

    “实际上，我对他凶恶的的眼神和难看的脸有印象”

    “那么提示一下。如果不明白的话，我可能要上吊了。我的本名是……”

    说到这里，男人停顿了5秒。

    “鹤卷。”

    “啊？啊？！啊！”头狂人的声音提高了三个等级，指着屏幕，然后说：

    “人头！”

    “是吗？”

    “被杀被砍头了，嗯，叫什么来着……”

    “多贺谷，多贺谷诚。”

    “对了对了，多贺谷诚。你和他是同一个单位的，嗯，在多摩川旁边做纸板箱的。”

    “本羽田板纸工业。”

    “对了对了，本羽田板纸工业，他们去了无故缺勤的多贺谷的公寓，发现了他的尸体，对了！”

    头狂人兴奋不已，不满足于只指着窗口，而是用食指尖使劲按在了电脑显示屏上。

    “砍头问题的时候，维德勋爵来找我问话了吧？他自称是TVJ的AD。”

    “去了去了。”

    “我说了几句话，就觉得这家伙很可疑。因为我是第一发现者，电视、报纸、杂志都对我进行过采访，采访到我都感到厌烦。与此相比，感觉大不相同。简单来说就是外行。”

    “哈哈哈。”

    “就在我警惕地回应的时候，关键性的证据出现了，你认为是什么？”

    “什么？”

    “是照片。”

    “照片？”

    “弥生庄四号房内部的照片。AD说，这是警察发给局里的资料。骗人，这不是我犯案时拍的照片吗？”

    “嗯。”

    而那些照片，本人就只发给了侦探游戏的成员。也就是说拥有这些照片的人就一定是侦探游戏的成员。没有比这个更加清晰明了的结论了呢。”

    “的确。”

    “不过以防万一，本人还是给TVJ打去了电话，让他们帮忙联系一下超惊奇节目组的某位记者。但是却被他们告知，公司里并没有这个人。”

    “拿到了推理的决定性证据呢。”

    “这样一来就可以完全确定，假记者就是侦探游戏的成员之一了。但可惜的是，并不足以确定到底是哪一个。维德勋爵、拿斧头的家伙、教授、可伦坡酱，四个人都没有在镜头前显露过自己的真容。还有声音，在聊天的时候，维德勋爵你用了变声器，教授嘴里有口含棉改变音色，剩下的那两个人也许也开了变声的软件。”

    “攀登新高山(02)，攀登新高山。这才是本人真实的声音。”残虐君用一种完全陌生的声音说道。

    “就算不像维德勋爵你这样直接使用变声器，只需要稍微把音调调整一下，给人的感觉就完全不同了呢。另外，虽然本人也用了变声软件，但还是在麦克风和电脑之问使用了效果器，多了一层保险。”

    残虐君的声音又变回了以往的样子。

    “总而言之，我们在网上聊天时一直都扮演着与现实截然不同的角色。所以即使真的在现实生活中相见，也不知道对方究竟是网上的哪一个人。只不过在上次那样的情况下，只需要等待四天就能够真相大白了。因为四天之后就是我们约好的解题时间，只要有一个家伙得意洋洋地告诉其他人自己去实地采访了多贺谷诚的同事，那么那个家伙就是那个假记者。对吧，维德勋爵？

    “原来如此。”头狂人长长地叹了一口气，接着，举起手鼓了一下掌。

    “也就是说，其实你是在发现了我是侦探游戏的成员以后，才故意给了我提示。”

    “给了你提示吗？什么提示来着？”

    “以前去被害人家中的时候，他并没有做过垃圾分类，但是在照片当中酒瓶却好好地装进了箱子里……其实那是为了提示我去注意那只泡沫箱子吧。真是雪中送炭啊。”

    “不如说，是见面礼吧。麻烦你这么远跑来这一趟。”

    “是吗，那真是谢谢款待了。”

    头狂人将三指点在键盘前，低了低头以示鞠躬。(03)

    “好了好了，既然话都说到这个份上了，你应该已经知道本人到底想说什么了吧。”

    <残虐君>窗口中的男子目不转睛地朝这边看着。望着眼前这张陌生的面孔，头狂人的心里突然涌起一股无比恶心的感觉。残虐君大概也一样，不知道是否因为把真面目暴露在了镜头下，他的第一人称也发生了微妙的改变。

    “嗯，我明白了。”头狂人额首道。

    “不过这里就是最美味的地方了，还是请让本人一吐为快吧。”

    “那就还是让你说出来吧。”

    “好的。故事还要接着从今天讲起。本人虽然去了那个比利萨北品川公寓，但是并没有发现任何可供推理的线索。不过就这样两手空空地离开的话未免也太过难看了，毕竟本人可是好不容易请到休假才跑了这一趟的。”

    “对啊，残虐君先生可是有正经工作的社会人呢。不过，是正式职员吗？还是兼职？时薪是多少？纸箱子的制作流程可以教教我吗？”

    “好了好了，别想岔开话题。因为本人没有下定决心要不要离开，所以一直呆在公寓大楼的附近。然而没过多久，本人就看到一一四号室的房门突然打开了，里面走出了一个穿着黑色礼服(04)的人。因为每家每户的大门都面向公寓楼外，本人可以看到这个人像是一副要出门的样子。所以本人突然就升起了一个念头：要不要去采访一下这个死者的家属呢？

    “比如，死者遇害当天家中有没有发生什么不寻常的事？除了现金与珠宝之外还有什么丢失的东西？一些不起眼的细节也无所谓，比如家中的垃圾桶被清空了之类的，或者反过来想想，家中有没有多出来什么并不眼熟的东西？

    “任何一个细节都有可能成为解开密室之谜的线索，因此本人立刻就决定留下来等待刚才那个身穿黑色礼服的人。等会儿要假装记者过去攀谈，比如先问，您是新妻家的亲属吗？本人才顾不得什么受害者家属的心情呢。

    “果然没过一会儿，一楼的大门就打开了。刚才那个身穿黑色礼的人也走了出来，出现在了本人的面前。但是这个时候本人却震惊得哑口无言，完全忘记了过去搭话。因为，那个人为什么会是你啊，维德勋爵？”

    “很惊讶吧？很惊讶对吧？”

    “什么啊，维德勋爵也来到了这里，是想从死者家属嘴里问些情报吗？现在被本人碰上是正好准备离开了吧。最开始，本人是这样解释的。然而，这个想法在出现的瞬间就被本人自己给否定了。维德勋爵难道不是这次的出题者吗？已经知道答案的人，哪里还有必要再次返回现场去寻找线索呢？那么这样一来，维德勋爵究竟是因为什么才专程上门拜访了一一四号室呢？

    “不，不对。维德勋爵并不是在拜访一一四号室，只有一个解释才能解开这个问题中的所有谜团。那就是，维德勋爵其实就是一一四号室的主人。对吧，新妻美夜子小姐？

    “对。”

    听到残虐君说出这几个字，头狂人爽快地承认了自己的真名。

    “维德勋爵就住在比利萨北品川公寓的一一四号室里。不过，她并不像可伦坡酱那样只是一个偷偷藏在天花板上的房客，而是落户在了那个地方的主人。同时，新妻辉悦也住在那里。也就是说，维德勋爵与新妻辉悦实际上是一家人，或者说兄妹。新妻辉悦正是被自己的妹妹给杀掉的。

    “因为凶手与被害人生活在同一屋檐下，因此这起事件实际上与一楼的防盗门能不能打开，以及一一四号室有没有上锁都没有任何关系。维德勋爵只是在自己家中的厕所杀掉了新妻辉悦，再伴装无事地叫来了教护车而已。‘一回家就发现哥哥倒在了地上’，还真敢说呢。明明就是一场自导自演的好戏。”

    “这是在夸奖我吗？”

    第一发现人就是凶手的这种诡计可以说是基础中的基础。不仅在小说、电视刷里，就连发生在现实当中的杀人事件，这种情况也是屡见不鲜的。又或者凶手就是被害人的某位亲属，甚至堪称普遍了吧。而第一发现人就是死者亲属的这种双重等式同时出现，也一样算不上稀奇。

    “但是在这次的题目中，我们侦探一方只会将第一发现人纯粹地作为第一发现人来看待，将被害人亲属纯粹地作为被害人亲属来看待。因为我们都有一种先入为主的思维模式：既然我们以虚拟的身份参加这个游戏，那么就一定会在出题时尽力避免暴露自己的真实身份。

    “在教授的修学旅行杀人事件中，虽然出现了能够追查到他现实身份的可能性，但那也是需要花费一番力气的。然而这次，你却使用了‘死者家属是第一发现人，同时也是凶手’的黄金推理套路，这也就意味着，只要解题结束就一定会暴露自己在现实中的身份。想着不论怎么说都是不可能的吧，在分析这条线索的可能性之前我们就会否定掉这个猜想。

    “虽然在现实中见过维德勋爵的本人另说，其他那几个家伙如果以为维德勋爵你是个男人的话，也绝对不会怀疑到新妻美夜子的身上去。

    “回过头来想想，其实维德勋爵，你根本没有明确地告诉我们这次的问题是什么吧。你只说了现场是双重密室，却一个字都没提到你的问题到底是不是解开这个密室之谜。但是，我们却直接地将密室解释为了这次的题目。然而实际上，这次的问题是伪装成密室问题的一人两役吧。隐藏自己真实的出题意图，还真是有些狡猾呢。”

    “不公平也是在公平的范围之内成立的。”

    “意义不明。”

    “没有明确地说出题目内容，这本身不就是一个提示吗？既然你们自称侦探，那么还是能够察觉到这个可疑之处吧。”

    “接下来，本人又注意到了一个事实……”

    “话说，你能不能跟乌龟换回来？总感觉有些不自在。不，是十分不自在。”

    头狂人在面具下皱起了眉，像是赶野狗似地摆了摆手。

    “难不成是害怕喜欢上本人吗？”

    说完一个冷到不行的冷笑话，残虐君还是乖乖地将镜头转了回去，想来他也同样感到了不自在吧。<残虐君>的画面又变回了那只熟悉的鳄龟。

    “跟这家伙也有点关系吧，在网上的虚拟身份总会在某种程度上反映出一个人现实中的特点。比如说本大爷会把镜头对准这只乌龟，就是因为真名叫做鹤(05)卷。”

    “本大爷”也复活了。

    “本大爷猜测，戴着杰森面具的那个家伙的真名应该叫做小野。因为小野是斧，斧头的英文又是aXe。”

    “的确。”

    “一般不会有人能捏造出一个和自己毫无关系的身份吧，毕竟人总是很难联想到和自已毫无关系的东西。”

    “也不会对它产生感情呢。”

    “那么说到维德勋爵反映出了什么东西的话…”

    残虐君敲起了键盘。

    <(新妻→AZUMA→东(06))+(美夜子→MIYAKO→都→京(07))东京>

    “所以说，把东京(08)两个字变成了头狂人是吗。”

    “没错。本来就无所谓。啊。”

    “怎么了？”

    “啊………”

    头狂人抬手将一旁的啤酒拿了过来。

    “怎么了啊。”

    “没什么。稍等。”

    头狂人起身走出了摄像头的拍摄范围，脱下了维德的面具，大口喝起了手中的啤酒。过了一会儿身上终于涌起了暖意，心头绷紧的弦也总算松懈了下来。

    等到头狂人重新戴好面具回到了镜头前，残虐君继续说了起来。

    “只不过，你还真是下得去手啊。”

    “什么意思？”

    “杀掉的是自己的亲哥哥吧。”

    “并没有下得去手下不去手这一说哦。”

    “难道是对他积怨已久？不过本大爷也差不多，每次回家的时候都有各种不爽。”

    “请不要把个人恩怨代入到游戏中来。话说，我哥跟我之间根本就没什么恩怨。”

    “那你为什么要杀他？“

    “跟之前没什么不同啊。杀掉一个人并不是因为憎恨他，而是因为有一个想要使用的诡计吧。只要我想要使这个诡计成立，就不是杀掉谁都可以的。既然必须得杀掉和自己住在同一个屋檐下的人，那么杀掉自己的家人不就好了。这次选择了哥哥只是因为他一直都呆在家里，方便我下手而已。如果说当时是爸妈处在我方便下手的环境的话，那么死的就是他们了。”

    “是吗？”

    咔察咔嚓，廉价的电子打火机开开关关的声音不停地响起，残虐君好像并不怎么相信这个说法的样子。但是头狂人丝毫没有为自己辩解的打算。

    “你不是也杀掉了自己的同事吗？”

    “同事和家人是不一样的吧。”

    “一天当中至少得有八小时在工作？一周又有五天得去上班吧？这么长时间呆在一起，同事称得上是比家人更亲近的存在了吧。”

    “是吗？”

    “那么提问，你和多贺谷诚之间有什么恩怨吗？”

    “没有啊，不是一个人住，就是回家路上有个黑暗的公园。或者喜欢戴有锷的帽子，或者讨厌公寓的钥匙。可以用竹签操作，还有道路施工的计划，这些条件都很好，所以我就用上了。”

    “跟我一样嘛，就是这样。”

    “原来如此。”残虐君小声笑着说。

    “让我下定了决心还有一个理由，这个游戏是以出题者是犯人来进行的。也就是说，犯人从一开始就被知道了。因此，不可能做出能猜中犯人的问题。

    “但是，开机时的虚构角色“头狂人”和关机时活生生的自己“新妻美夜子”，本来应该是一个人的这两个人物，让人觉得是不同的存在，提供了意外的犯人。可以说是盲点的一人分饰两角。”

    “嗯，最先发现的人就赢了。”

    头狂人对着摄像头比了个剪刀手。

    “但是，作为大惊喜的交换条件，必须说出一直以来隐藏的身份。你真够果断的。”

    “你不是说自己是本羽田板纸工业的鹤卷吗？吓了我一跳。”

    “我的情况就不一样了。如果不表明知道维德勋爵的真面目，就不能说明新妻辉悦的妹妹是凶手。”

    “不过，放弃答题权，保密身份也是可以选择的啊。”

    “你知道百分之百正确吗？不回答的话。”

    “不知道。”

    “我的心情也是一样的。想到了划时代的诡计，却让我憋在心里？那不是生杀了吗？要是被别人想到了，先被使用了怎么办？如果要我把剃刀藏在架子下面，或者用鱼干把他

    刺死，我会笑着递给他，但我绝对不会让步这个诡计，我认为即使暴露隐私也有披露的价值。”

    “原来如此。”

    “还有，我很想解开橡皮筋。”

    “橡皮筋？”

    “用橡皮筋绑住手指的话，血流就会停止，会越来越痛啊。又红又黑，胀痛起来，感觉也消失了。对吧？用绳子把橡皮筋解开。然后血一下子就回来了，又热又痒，非常舒服。”

    “你是变态吗？”

    “偶尔做一次怎么样？

    “不做啊。”

    “我觉得揭开秘密的快感和这个很像，就像被压抑的心被解放了一样，是松了一口气，还是重生了呢？”

    “啊，这种感觉我多少能理解。我接受伪AD采访时，就一直想向其他人炫耀自己看到了维达勋爵的真面目。但是说出来的话，我自己的身份也会暴露出来。所以虽然有一点不甘，本大爷还是选择隐瞒这个秘密。而在刚才把一切都说出来了之后，这种感觉真是……棒极了！”

    “教授大概也一样吧。”

    “教授？”

    “想出那种可能让人追查到现实身份的题目，说明在潜意识里也不想再继续隐瞒这个秘密了吧。虽然不想主动暴露白己的真实身份，但如果在推理中被人揭穿了也不算什么坏事吧。而且被人追查其实是有些刺激的，不是吗。”

    “原来如此。不，不对，那个大叔只是单纯的露馅了而已吧。”

    “嗯……还真是。”头狂人笑了笑。

    “越是必须隐藏的秘密，说出来的欲望就越发强烈，就算是会对自己不利的东西也是这样。真是不可思议啊。”

    头狂人深深地觉得人的心理都无比复杂而又不可捉摸。

    “还有一个问题想要问问维德勋爵。”

    “什么？”

    “你在杀掉了你哥哥之后，拿走了他的钥匙对吧？”

    “嗯。”

    “但是并没有拿走家里的备用钥匙？”

    “嗯。

    “然后把现金和珠宝都藏了起来？”

    “嗯。

    你给警察说过，‘在回家的时候，家门与窗户都是上了锁的’对吧？”

    这样的话，不就更奇怪了吗？你明明想要让警方误以为凶手是为财杀人，但是凶手又是如何给门上的锁呢？凶手必须拿走死者的或者家中的备用钥匙才能上锁。但就像斧头家伙说的那样，警方一定会推测凶手是在实施了杀害之后偷走了钥匙，在配了一把新钥匙之后将原有的钥匙归还，最后用新钥匙上锁离开。但是这种情况也只是逻辑上说得通罢了，它太不现实，操作起来太过麻烦。所以警方也许会更着眼于现实，转而将怀疑的目光对准死者的家属吧。”

    “那个凶手会一种开锁的技能哦。在开锁之后，意外地发现家中居然还有其他人，于是为了封口杀掉了他。之后又为了推迟被人发现的时间，而利用自己开锁的技能给门重新上了锁。这个就是剧本的梗概。”

    “用铁丝开锁的话，会在锁芯里留下不白然的痕迹。反过来说，只要在锁芯里没有找到那种痕迹，警方就会明白你在说谎。”

    “锁芯里当然有痕迹。“

    “什么？

    “我以前没有说过吗？我会开锁。”

    “你？

    “对，在高中时就学会了。而且第一个给我练手的就是自己家的门，在那个时候锁芯里就已经留下很深的痕迹了。”

    “会开锁的女高中生……槽糕，有点萌的样子…”

    “那个时候我每天晚上都悄悄溜出门，潜入附近的大楼或者居民区里游历练习，不过现在完全没有了。前段时何久违地试了试开锁之后，才发现这项技术早就生疏了，毕竟我对于什么都是三分钟热度呢。后来还学了侧录银行卡以及用五百韩元让自动贩卖机失灵之类的。”

    “下次跟本大爷一起出去玩玩吧？”

    “不要。就算有开锁的痕迹警察也不会完全相信这个说辞，应该也会注意到凶手为什么执着于锁门这种不自然的地方。所以我还加上了一份额外的保险。在新妻辉悦被杀的四月二十四日十四点到十五点之间，我正在大学校园里。”

    “伪造不在场证明？”

    “当然是假的。那个时候我还在家里呢，大概刚刚杀掉了我哥，正在做善后处理吧。”

    “你是怎么做到的？”

    “秘、密。”头狂人指着镜头一个字一个字地说着。

    “其实是一个很有意思的不在场证明诡计哦，下次出题的时候我也许还会再用一次。”

    “哦，是吗？那本大爷就先期待一下了。”

    “敬请期待。”

    “好了，那就这样吧。后天再见。”

    “后天？”

    “十一点之后的解题时间吧。”

    “咦？对，没错，正式的解题时间是两天之后呢。刚刚被你全部说完，我差点忘记了这件事。”头狂人在面具下吐了吐舌头。

    本大爷倒是无所谓，其他几个家伙可不会善罢甘休呢。

    “的确。”

    “不过，本大爷还有一件事情想和你商量一下……”

    “可能做不到哦。”

    “你能不能先不要提起今天的事，等到后天解题的时候，再让本大爷在他们面前说一次，让本大爷看看他们目瞪口呆的样子。”

    “啊，这件事吗。想让我满足一下你侦探的虚荣心对吧。”

    “不可以吗？”

    头狂人发现这样说话的残虐君听上去居然有些可怜。

    “好吧，无所谓。但是，如果还有其他人和你一样能解开这道题的话，也许会抢先一步说出答案哦。”

    “那几个家伙的确有可能想到<头狂人=新妻美夜子>，但是那也止步于此了。只有知道维德勋爵你真实身份的人，才有决定性的证据佐证这个想法。”

    “总而言之，就是把最美味的地方留给你对吧。明白，我会努力演一下的。”

    “Thanks。那么，后天见。"

    “后天见。”

    (01)在日本，急救和火警的电话全国线一为119，即拨给消防厅，但要注意的是，有伤员需要急救时。在拨通119后要先说明不是火警报警，再将现场情况与地址说清楚。

    (02)“攀登新高山1208”是日军偷袭珍珠港前发的一份密电，意思是原计划于12月8日发起攻击”，新高山指日殖时期的台湾玉山。

    (03)三指即食指，中指。无名指，跪坐在地三指支地鞠躬是目本人在正式场合行的一种礼仪。

    (04)在日本出席葬礼的所有人都需身着黑色礼服。

    (05)仙鹤与乌龟在日本同为长寿与吉样的象征。

    (06)“新妻”与“东“的发音在日语中皆为AZUMA。

    (07)“美夜子”与“都”，“京”的发音在日语中皆为MIYAKO。

    (08)东京的发音在日语中为TOUKYOU,与头狂人的“头狂”相同。

第一卷 将军抽车 &#10064;

    四月十四日晚上打电话叫来救护车以后，头狂人打通了自己父母的电话。母亲D都子中断了给儿童诵读画本的志愿者活动，一个小时后赶来了医院。父亲秀则赶到医院是在第二天上午，虽然他的出差地在滋贺县，完全可以当天赶回东京。

    葬礼一切从简。二十六日守灵以及二十七日遗体告别仪式的参加者仅有几个亲戚与邻居，没有一个逝者生前的友人。

    在火化结束之后，秀则立刻启程赶往了出差的地方，连开斋(01)饭都来不及吃上一口。在火葬场的等候室就开始换起常服的他面对妻子的连声责备，高声反问道――难道一个工厂的厂长能够连续三天不在任上吗？如果你再不闭嘴那就换我在家里呆着，你去养活那五百个工人吧！

    为期一周的小长假从这周周末就开始了，但是秀则并没有立刻从任上赶回。直到周四晚上小长假接近尾声的时候他才回到家里，而三天后的周日下午他又返回了滋贺县。

    小长假一晃而过。周一下午头狂人走出自己的房间之后，不出意外地看见餐桌上多了一张字迹潦草的字条。

    <妈妈去町田的养老院了。在六点之前应该可以回来。>

    第二天五月九日，头狂人难得在上午睡醒。她走出房间，往洗衣机里扔着衣服，而浑身散发着香水与粉底液气味的母亲突然走了过来、朝她递出了两张一千日元的纸币。不出意外地，母亲说自己要去慈善音乐会帮忙，今天要拜托美夜子自己去买些便当。

    头狂人抬头问自己的母亲，最近要不要先暂停一下志愿者活动。丧事撞上了小长假，许多手续还没有办完，不仅与警方、殡仪馆、保险公司都需要联系，还有家中房间的整理等等许多事情都需要母亲帮助。她没有责备母亲，只是说出了一些客观的现实而已。

    但是都子却没有继续保持理智。

    你爸爸不是也出去工作了吗难道我就必须得呆在家里吗还有那么多人需要帮助比我们不幸百倍的人还在等着我你爸爸想把我一直关在家里吧看那副虚情假意的嘴脸反正那边早就有女人了吧尸体是美夜子发现的那后事也该你去管吧妈妈好累啊你想让妈妈也一起死了吗……

    都子大喊大叫声泪俱下，不停地跺着脚，拿起手边的衣服又扔又踩，像是一个哭闹不止的四岁孩童一般。头狂人明白，母亲已经不再能进行正常交流了。

    都子将自己关进了卧室，没一会儿又再次哭喊大叫了起来。一个小时过后她终于平静了下来，重新化好了妆。笑容满面地拜托头狂人看家后，都子扬长而去。

    父母两人都对自己的长子束手无策。他不去学校也不去工作，需要花钱的时候就从母亲的钱包里偷走现金与银行卡，一旦被制止便暴跳如雷。也许是为了逃避这样的现实，父亲提交了去外地工作的申请，从那以后便很少回家。母亲为了麻痹自己，到处参加各种各样的志愿者活动。

    自己本来就没有儿子―他们这样催眠着自己，强行将长子的存在从自己的记忆中抹去。只要这件事情不复存在，他们便没有再为之烦恼的必要。所以渐渐地，他们不再为一个根本不存在的儿子做饭，不再和一个根本不存在的儿子聊天。后来，甚至那个儿子所居住的房间也从他们的视野里消失了。即便那道房门实实在在地出现在了眼前，在他们看来不过是家中的又一道墙壁罢了。

    如今，这样的儿子实实在在地在现实中被人抹杀掉了。终于从责任二字中解放出来的两人，心中一定感到了一阵轻松吧。但是头狂人根本不是为了他们二人而杀的哥哥。

    虽然也看不起哥哥，但头狂人没有一次想过要杀掉他。毕竟他只是呆在房间里而已，不会对头狂人造成任何影响。只要他不多管闲事，和自己又有什么关系呢。头狂人从前想过自己和他碰了面之后也许会感觉到不快，但是他连吃饭也不会走出房间，从来都是悄俏地外出买些东西藏进自己的房问里。而他的房问里冰箱、微波炉以及电水壶都一应俱全。头狂人之所以从不结交十分亲密的朋友，也有一个原因就是不想让别人知道自己有这样的一个哥哥。虽说这样的亲人也是结婚的一种阻碍，但头狂人目前并没有结婚的打算。

    之所以杀掉哥哥，原因正是对残虐君所说的那样――必须杀掉自己的家人诡计才能成功，而家人当中最好下手的是哥哥，除此之外没有其他理由。

    哥哥一直都呆在家中，所以杀掉父母当中的任何一个应该都会让他有所察觉吧。虽然在睡梦当中人是最容易被杀掉的，但是头狂人并不了解自己哥哥的生活模式。

    所以动手之前，还有一个尚未解决的问题――哥哥从不离开自己的房间，即便头狂人隔着房门叫他也不会得到任何回应，同时房门也从里面被锁住了。而平时上厕所和洗澡他都会选择全家人都不在的时候，因此头狂人一向没有与他正面接触的机会。

    因此，头狂人设下了一个陷阴。她拿起电话，言语间透露出自己马上要出门的样子，接着啪嗒啪嗒地走到玄关，将大门打开后又用力一关，发出巨大的声响，之后就蹑手蹑脚地藏了起来。

    十五分钟之后，猎物果然从白己的巢穴中走了出来。一看到哥哥走进厕所，头狂人便冲过去一把将门拉开，举起手中的青铜摆件对着眼前的后脑勺狠狠地砸了下去。对方像是正准备小解的样子，双手正抓着运动裤的裤带，脸朝下背对自己，完全就是毫无防备的状态。所以即便身为女子，也能一击成功。

    一下，再一下，在狠狠击打了十多下以后，头狂人才气喘呼吁地停了下来。此时，新妻辉悦缩着身体倒在地上。早已没有了丝毫的动静。头狂人向下凝视着，试探着叫出了自己许多年来都没再叫过的两个字。

    “哥哥？”

    没有回应。头狂人从身后扯起他满是污溃的袖子，伸手探向了那只手腕，脉搏已经没有了。

    头狂人将凶器扔在一旁，转身离开了厕所，然后开始疯狂翻起了家中的家具橱柜，没一会儿整个屋子便被翻得凌乱不堪。将家中的所有现金以及珠宝全部藏进了自己的房间以后，头狂人再次返回了厕所。倒在地上的哥哥还是刚才那样的姿势。她又一次探向哥哥的脉搏，指尖仍旧没有感觉到一丝微弱的跳动。

    真是瘦了一大圈啊，头狂人心想。哥哥本来就是个身材矮小的人，以前甚至有些微胖、头发也完全不像现在这样有落武者(02)的影子。大概是长期的极度偏食以及营养失衡所造成的吧。上衣破破烂烂的，看起来甚至有点像一个流浪汉。不过，他的确也算是一个被家人抹杀了存在的家内流浪汉。

    头狂人并不感到可怜他，只是观察与考察了客观现实而已。

    一直等到晚上，头狂人才打电话叫来了救护车。没有立即打给消防厅，一是为了确保他不会再苏醒过来，二是为了伪造一个不在场证明来应付警方的调查。

    在头狂人看来，这是一道十分有趣的题目。虽然被残虐君轻松破解了，但也是因为发生了诸如被他发现了自己身份之类意料之外的事，绝对不能说明这是一个简单的问题。

    只不过这次杀掉了亲人的同时还暴露了自己的身份，也算豁出去了一次，下一次出题难度也就变得更高了。如果说下一次将这次的不在场证明作为题目，这种难度也许会被其他几个人当作偷懒，同时也很难说服自己。

    都子出门后，头狂人将洗衣机里的衣服一件件晾了出去。看到阳台上的躺椅，她顺势躺在上面假寐了起来。闭着眼睛，她在心中慢悠悠地计划起了下一次的题目。虽说接下来有很长一段时间不会轮到自己，但是要挑战高难度的话还是得早作准备。

    这是风和日丽的一天，她喝完啤酒后微醺地睡在躺椅上。不知过了多久，她突然接到了品川警察署打来的一个电话。

    被偷走的银行卡再没被人使用过，而那些金银珠宝没有出现在典当行，也没有被拍卖掉。由于今年年内警方已经接到了两起发生在这栋比利萨北品川公寓的空屋盗窃事件，因此推断这次的事件与前两次应该由同一人所为。另外，对监控摄像头的录像分析仍然在进行中，目前已找到了几个较为可疑的身份不明之人……一份不停阐述着自己无能的报告。

    那接下来也拜托各位了，头狂人在电话这头说着，心里却吐了吐舌头道，拜托你们继续浪费纳税人的钱吧。被偷走的钱不论现在还是以后，都只会在自己手中。同时之前的两起空屋偷窃事件也是头狂人为了干扰警方对这次事件的调查，自己去完成的。

    没过一会儿，头狂人又接到了保险公司打来的电话，让逝者家属对逝者的出生年月日进行确认。但她无法立刻回答这个问题。两人相差六岁，因此可以推断出出生年份，并且依稀记得月份是二月上旬，但确切的日期却无论如何也想不起来了。毕竟，这个家已经许多年没有为哥哥庆祝过生日了。

    虽然死亡保险金的受惠人是父亲秀则，但是如果事情败露，被警方发现自己是杀人凶手的话，保险公司还会照旧赔偿吗？头狂人一边心不在焉地想着，一边走进了哥哥的房间，准备从房间里找出他的驾照或者护照之类的东西。

    这是一个陌生的房间。自从家中再没举办过哥哥的生日宴后，头狂人再没踏入过这里。然而与想象中截然相反的是，这是一个十分整洁的房间。书放在书架上，DVD放在碟片架上，遥控器放在电视机的旁边，一切都显得那么井井有条。与地上到处堆满了衣服和杂志、连落脚的地方都找不到的头狂人自己的房间相比有着天壤之别。一团糟的人生与严谨的性格之间形成的强烈反差，突然让头狂人感到了无比地滑稽。

    塑料瓶像章鱼干似的被压成了扁扁的一截。便当的盒子与一次性筷子被分别装入了不同的垃圾袋中。麻烦的是便当盒里还残留着饭粒、蛋黄酱和汤汁等等，如果不尽快收拾的话肯定会引来虫子，现在已经开始散发出一股味道了。

    桌子上放着一个钱包，驾照应该就在里面。旁边的笔记本电脑有些碍事，头狂人便左手将其拿起，右手去够那只钱包。

    这时，头狂人突然感觉自己左手掌心传来了一阵湿润的感觉。

    一瞬间，头狂人反射性地猜测这个是哥哥一边看AV一边自慰的产物。

    放下电脑，头狂人看向了自己的掌心。智慧线(03)附近有一点半透明的水迹。她心惊胆战地举起手靠近鼻子，并没有闻到什么奇怪的味道。

    头狂人打开电脑，发现液晶显示屏的上边框部分涂上了一层胶状的物质。就是这个漏了一点在笔记本外面，难道是什么脏东西吗，头狂人对着电脑凝视了起来。

    除了这层胶状物，上边框部分还有一片树脂制的透明保护膜。在保护膜的最中间，可以看见一个透明的球面状物体。是一个镜头。这是一台自带摄像头的笔记本电脑，然而保护膜的镜头部分却被人涂上了白色的凡士林。这样一来，镜头拍摄出来的画面反而会变得十分地模糊不清。

    头狂人突然感到了一阵眩晕。接着，她哑然失笑。

    显示屏上不知道何时出现了登录画面。看来电脑并没有关机，只是待机状态。

    <>

    系统要求输人登录密码。虽然根本不知道密码是什么，但是她的心里有一种强烈的直觉。

    <044APD>

    密码显示通过。电脑进入了桌面。壁纸上，一台灰蓝色车体的标致403敞篷车(04)静静地停在屏幕的中央。

    (01)日本葬礼在服丧期禁吃一切荤腥物，在服丧期过吃素期满便会开斋解素。

    (02)指打了败仗后选亡的武士，一般的形象是整个头顶都没有头发。

    (03)手相中手纹的其中一条。

    (04)可伦坡所驾驶的老爷车。

第一卷 将军抽车 Q? 谁会杀了她？拯救她？

    六月二十四日

    听到门铃声响起，头狂人起身走出了客厅。开门后，门外站着的是一个栗色头发的少女。

    眼前的少女一头栗色卷发，睫毛上涂着厚厚的睫毛膏，看上去宛如一个精致的人偶。双眼皮像是用双眼皮胶粘出来的，看上去有些许不自然，嘴唇上也涂着厚重的唇釉。她的白色衬衫解开了最上面的两颗扣子，依稀可以看见内里胸罩的花边，衬衫的下摆还从未过膝的短裙中被放出来了一截，脚上踏着的是银边的粉色拖鞋。除此之外，她那只戴着哗啦作响的彩色手镯的手正拉着一只粉色行李箱，上面印着一只笑容妩媚的玛丽猫。看上去，眼前的少女大概十六七岁的样子。

    “您找哪位？”头狂人以为少女走错了目的地，毕竟她并不认识这类人物。

    眼前穿着打扮一派辣妹风格的少女闻言勾起了嘴角。她俯身拉开了行李箱的拉链，从里面掏出了一件黄色的东西，将它戴在了头上后，又取出了一副眼镜轻巧地架在了鼻梁上。

    “啊！是你。”头狂人指着眼前的少女笑了起来。

    “是我！耶！”

    伴道全教授手心朝内比了一个字，另一只手将漩涡状眼镜与爆炸头假发取了下去。

    “请进。”头狂人将伴道全教授带进了屋内。

    “打扰了！哇，不妙。真的是一栋别墅耶！”伴道全教授望着实木房梁与高高的天花板感叹道。她一边脱鞋，还一边东张西望地看着房子里的陈设。

    “我租的。”

    穿过一小段走廊，头狂人打开了客厅的大门。

    “教授来了。”她朝着屋内说道。

    “原来她也是女的啊！”

    看到辣妹打扮的少女走进来，一个面色与眼神都自带三分凶恶的年轻男子站了起来。他的旁边坐着一个穿旧西装的中年男子，闻言也放下了手机。少女再次戴起了假发与眼镜，将假胡须印贴在脸上，又团起一张纸巾塞入了口中。

    “吾辈正是伴道全教授。”少女含混不清地说道。

    “有趣！有趣！”

    年轻男子鼓起了掌。伴道全教授卸下了变装，来回指了指眼前的两个男人。

    “哪个是哪个啊？”

    “残虐君。”年轻男子举起了手。

    “aXe。”中年男子有些呆板地说道。

    “头狂人。”头狂人再次自我介绍道。

    “我就是伴道全教授啦。”辣妹吐了吐舌头。

    “那个，真的假的？不是不相信你，只不过这个年龄差有一点……aXe歪着头说道。

    “不能像刚才那样吗？人家好难过，呜呜。”

    辣妹一边装哭，一边翘起了右手的小指。看见她的小指从第二个关节开始不自然地朝内扭曲，aXe才恍然大悟地点了点头。

    “没想到你居然是女的，我们都上当了啊。”残虐君苦笑道。

    “毕竟她不仅遮住了头发、眼睛和下巴，还穿宽松的白大褂隐藏了身材的线索。”头狂人语气中透着一丝敬佩。

    “还没有胸。”

    “闭嘴！”伴道全教授说道。头狂人也朝那边横了一眼。

    “这句话其实也是对我说的吧？”

    “美人一般都是没有胸的，比如蒙娜丽莎。”残虐君随口编了一句瞎话，抬手指了指伴道全教授。

    “你是高中生对吧？”

    “没错。”

    “看来我们又上了一个当啊，不过学生确实也是学校的相关人员嘛。”

    “我可没撒谎，是你们自己擅自解释成老师的吧。”

    “这倒是。不过在聊天的时候，其实你是故意在我们面前喝酒，让我们误判你真实年龄的吧？”

    “当然不是，我平时就经常抽烟喝酒啊。”

    “我也是，从高中就学会喝酒了。”头狂人说道。

    “但是你们知道吗，我的学校是禁止抽烟的，就连在毕业典礼和体育祭之后想在老师办公室里喝杯酒庆祝庆祝都不行。知道为什么吗？因为被家长投诉啦，他们觉得对孩子会有不好的影响，哈哈！真是可笑！”伴道全教授啪啪地狂拍身边头狂人的手臂。

    “在服务区那么容易得手，也是因为这个女高中生的身份吧。”

    残虑君突然想起了什么。

    “不全是哦，虽然也有这个原因吧。不论是谁看到成年男性来敲窗户的话都会有戒心，但是换成女高中生的话却截然不同呢。”

    因为性别这件事，头狂人也得到了不少的好处。如果自己是男人的话，在十二生肖杀人事件的时候，那个女大学生可能就不会那么轻易地接受采访，还有在安丘一路亮绿灯地搜集情报，如果一半归功于那张伪造的记者名片的话，另一半就是这个“女记者”的身份。如果自己是男人，人头事件中被害人的公寓邻居还会主动邀请自己进屋吗？头狂人不这么认为。

    “对于女高中生，警方应该排查得非常松懈吧。话说你是静冈县东部的哪所私立高中来着？还是女校啊？”

    伴道全教授完全无视了残虐君的挪喻。

    “人家也很惊讶嘛，之前一点儿也没察觉到头狂人小姐竟然也是一个女人。”

    毕竟为了不被发现，我还是多少做了些努力的。”头狂人笑道。

    “残虐君先生的样子倒是和我想象中的差不多。”

    “我应该感到荣幸吗？”

    “但是看到aXe先生就超意外啦！我还以为你会更年轻一点的，比如二十岁左右。但其实已经跟我爸爸差不多大了吧，有种超难沟通的感觉呢。”

    “抱欢。”

    aXe低了低头，像是认真地在道歉的样子。

    “但是没想到现实中竟然这么安静。”

    “抱歉。”

    “那么您在哪里高就呢？啊，如果不想说的话就不必说了哦。”

    “地方公务员。”

    “市政府？还是公立学校的老师？”

    “都不是。”

    aXe从西装的内里口袋中取出了一本深咖啡色的手册。摊开后，只见册子上半部放有一张身份证，下半部却是一枚金色的徽章。微章上赫然印着POLICE”与“警视厅”的字样。

    “警察证件，伪造的？”

    “是真的。”

    身份证上的照片与面前的男人完全一致，名字处印着尾野某。

    “哈！？不可能！这是伪造的吧！？”伴道全教授朝后退了一步。

    “卧底调查！？”残虐君也从沙发上半结起了身。

    “不是的、不是的。我不是刑警，我是一名会计。”aXe连忙做着解释，也站起了身，上下挥了挥手示意几人冷静。

    “会计？”

    “对，会计。我进警局就是因为值成为神代恭介警视正(01)和山村精一警部补(02)那样的神探警官。但是好不容易进去之后却被上级派去地方做了会计，帮别人计算工资，阿呵。在这之前还有诸如在驾照考场上卖收据、在健康管理本部做事之类的，甚至连新南部M60(03)的使用权都没有得到。是人事部的人没有看人的眼光，还是我本人本来就不适合做刑警呢。我等得不耐烦，再加上不需要待命也没有夜班，想请假就请假，才加人了这个侦探游戏呢。”aXe扯起嘴角笑了起来，用指腹摸了摸自己后退的发际线。

    “但即便是会计，也是警察的人吧？”从aXe身边退开后，残虐君问道。

    “警察是我的职业，侦探游戏是我的兴趣，我不会把公事私事混为一谈。况且，我本人之前不也出过好几次题目了，也已经杀了十几个人。如果告发你们的话我自己也会被抓起来，毕竟世界上可没有允许杀人的卧底调查吧？”

    “是这样没错……但是，为什么你是个警察还玩这种游戏？”

    “那你们又为什么要玩这种游戏？你们的答案就是我的答案。你们知道我们国家现在有多少警察吗？有将近二十五万名。比松江(04)或者甲府(05)的人口还多吧。那么甲府的市民里就没有一个人曾经偷过东西、贿赂、赌博、酒驾、骗保、逃税或者卖淫过吗？大家都是人类，在生物学上可没有任何差别，在母亲肚子里的时候也没有接受过任何与别人不同的教育吧。不管你怎么找，哪个城市会有二十五万个从来不闯红灯的人呢？既然有喜欢埃勒里・奎因的女大学生，就会有喜欢在高峰期的电车中读约翰・迪克森・卡尔的警察。既然有喜欢抽烟喝酒的女高中生，就会有患上兴奋剂依赖症的警察。既然有在下班后毫不留情地杀掉同事的工厂工人，就会有在休息日去投注站里进行无差别杀人的警察。这些都是理所当然的事情，而你们连这个都想不明白。不仅是警察，还有法官、教师、政治家和其他所有的公务员，难道你们都坚信不疑地认为这些人都是永远公正无私、连一只虫子都舍不得踩死的品行高尚之辈吗？但实际上，这样的人在这个世界上又有几个呢？百万分之一吧。这种想法不就像青春期的少男少女们执意妄想着偶像没有排泄行为一样吗？用残虐君的话来说就是，你们不会是白痴吧？”

    连珠炮似地说到后面，aXe的情绪越来越激动，眼神也剧烈动摇了起来。

    看到他这副样子，头狂人突然在心中打了一个响指。这个说话方式和表情好像都似曾相识。对了，就是那个曾经在安丘的围观人群中与保安发生冲突的中年男子。原来aXe也去探查过现场。

    现在也就可以解释为什么他在十二生肖杀人事件的时候，可以夸口自己能在杀人名单上列出一两百人的名字。因为警视厅的搜查资料以及以前搜集到的居民数据都能任他使用。现在看来，在沙留投注站所用的气化钾也是从暑内保管的毒药中偷出来的。

    “坐下来吧。”头狂人说道。

    aXe与残虐君坐了回去，伴道全教授却一脸闲感地站在了原地。因为，这个房间里只有三张沙发。

    “没关系，你来坐吧。”

    头狂人指着唯一的空座示意伴道全教授，白己则直接坐在了地板上。

    这是一个十六平米大小的房间。地板与墙壁都是木质，天花板非常高。房间只有一侧有窗户，而在屋顶开了一扇天窗。拜这扇天窗所赐，房间的采光十分良好。房间内，除了三张相隔一点五米左右的带扶手的单人沙发之外，还有一台老式的大肚子电视机，以及电视机上摆放着的一台小型数码相机。除了这些以外房间里没有其他家具，看上去十分简单。

    这个沙发里还装载了音响？

    残虐君的鞋尖踩了踩地上的电源线。电源线共有三条，分别从三人各自坐的沙发下面延仲进人了另外一个房间。

    “差不多吧。”头狂人没有正面回答这个问题。

    “忘记说了，今天还没感谢大家千里迢迢地来到了这里。”

    头狂人坐在地上低了低头。这里毕竟位于中伊豆的山区部分。

    “从我家过来倒是不算太远。”伴道全教授俏皮地眨了眨眼。

    “这也是我选择这里的原因。”头狂人也朝她眨了眨眼。“一般来说客人远道而来，主人都需要倒杯咖啡，或者说红茶？啤酒？不过今天，我并没有给你们准备饮料。”

    “无所谓哟。”

    伴道全教授一下坐起了身，从行李箱里拿出了自己喝到一半的饮料。

    “啊，我建议也不要喝那个哦。”

    “为什么？”

    “因为刚才我悄悄地往里面放了一点毒药。”

    “什么？”

    “呵呵，开玩笑的。只是因为喝水的话会让人频繁地想上厕所而已。”

    “这里没有厕所吗？”

    “有……啊，那个也不行。”头狂人指着残虐君说道。

    “这个房子禁烟？”残虐君将还没有点火的香烟从嘴边取了下来。

    “不是。”

    “烟灰缸的话我有。”

    残虐君掀起了衬衫的下摆，露出了牛仔裤的皮带铁环上吊着的一只便携烟灰缸。

    “抽烟有利尿作用。”

    “你家的厕所坏了吗？没事，我等会儿去那里解决就行。”

    残虐君朝窗外示意道。透过窗户可以看到这个地区特有的常绿阔叶林。

    “厕所就在玄关旁边，功能完好无损。只不过等一会儿它就不能再使用了。想去的话，请各位现在就去吧。”

    残虑君与伴道全教授面面相靓。

    “不过我还是得提前警告一句。之后不论发生任何事，都是大家自己的责任哦。”

    “喂喂，是那个吗？走进厕所一坐在马桶上，前面那面墙就突然倒下去，坐在上面的人连带着整个马桶都一起被弹射出去的那种？”

    “……是类似于这种整蛊的游戏呢。不过不会让你们没穿裤子就飞出去的，可以放心。”

    “游戏？”

    “对，游戏。这是一个游戏。”头狂人重复了一遍，像是要说服自己一样。

    要我们在这里玩侦探游戏吗？”aXe问道。

    “侦探游戏？嗯，某种意义上算是侦探游戏吧，但是和我们至今以来的玩法不一样。如果说我们一直以来都是本格派的话，今天就是冷硬派(06)的了。”

    “好了，你能不能不要说些莫名其妙的话？”

    残虐君不耐烦地点了一支烟。在电子打火机开关的声音停止后，房间短暂地陷人了一片寂静之中。

    像是受不了尴尬的氛围，伴道全教授主动开口了。

    “话说，今天我们不是为了可伦坡酱的事情来的吗？”

    那个名字终于赤裸裸地出现在了几人面前。

    关于044APD我有重要的话想说。情况稍微有些复杂，所以我们见面再聊吧。车费我来出，你们只需要过来天城(07)一趟就好一一这是头狂人邀请三人时所说的话。但事实上，这句话只不过是引诱三人来到这里的一个幌子，头狂人知道他们现在最关心的就是044APD的事。如果让他们以为自己能把杰尼斯(08)的某个明星邀请来就可以让他们放下一切来到这里的话，也可以这么说。

    “你说可伦坡死了，到底是怎么回事？”像是早就等着有人提出这个话题，残虐君迫不及待地问道。

    “就像我在邮件里说的那样。”头狂人毫不犹豫地答道。

    在发现了044APD是自己哥哥之后，没多久头狂人就将这件事告诉了其他三人。事情居然出现了自己也完全没有意料到的展开，她忍不住要和其他人分享这份冲击。

    “你觉得我们能立马就消化这种事情吗？而且你在告诉了我们之后就像人间蒸发了一样，我们怎么都联系不上你。”

    “抱歉。因为那段时问我还没有做好所有的准备。”

    “准备？”

    “心理准备吧。发生这种事情，你不想说话也很正常。”aXe

    诚恳地说道。

    “本大爷还没完全相信她的说辞呢！实话说，你不是在耍我们呢吧？”

    “他最后一次上线是四月十六日，就跟我们说了一句话，之后就再也没有出现过。除此之外，我们任何一个人发过去的邮件都没有得到回复。这些都是他已经身亡的证据。”

    “但也有可能是你和可伦坡两个人在联手打什么鬼主意吧。你告诉我们说那家伙死了，实际上是为了掩饰两个人悄悄进行着的什么计划也说不定呢。那我就直说了吧，‘可伦坡身亡’其实是下一次问题的伏笔对吗？”

    “我已经说得很清楚了。四月二十四日那天是我亲手杀掉了他。”头狂人看着残虐君坚定地说道。

    “在不知道他是可伦坡的情况下？”

    “当然。如果知道的话我会选择我母亲。”

    “难以置信。”残虐君挠了挠推成毛寸的头的侧面。

    “你们两个不是住在一起吗？怎么可能一点儿都没察觉到对方的身份？”

    那个人本来就是个死宅。更何况，我们两个人已经很多年没见过面了。虽然他就住在我隔壁，但是他平时都在干些什么我一点都不清楚。爸妈从来不管他，对于自己的亲生儿子在做些什么他们完全没有兴趣。所以即便他连续一个月不在家，也没有一个人发现，不是吗？”

    谁能想到，一个一直把自己关在房问里的人会突然心血来潮跑去大阪，还在别人家的天花板上度过了整整一个月呢。

    “不对，你们两个的房间就隔了一道墙，那在视频聊天的时候就听不到隔壁传来了同样的对话吗？”

    “视频聊天的时候我一直戴着耳机，毕竟把维德面具戴上以后音响的声音就听不清了。入耳式的耳机插上之后，其他的声音就根本听不见了。这里友情提示一下，骑自行车可不能戴人耳式耳机哦，实在太危险啦。”

    “但是可伦坡的声音呢？就算你戴了耳机，听见他的声音之后不会感觉很耳熟吗？而且，耳机应该听得比音响清楚吧。”

    “我已经说过，我们两个很多年都没有见过面了吧，那我又怎么可能还记得他的声音？对，没错，我们就是疏远到了这种程度。况且，谁能保证他在视频聊天的时候用的是白己的声音？就像我们四个有谁没有处理过自已的声音？”

    头狂人的语气中隐约有些怒意。残虐君在听完了她的回答之后沉默了下去，板着脸点起了第二支烟。

    “不过你哥哥倒是说不定知道头狂人就是你这件事。”aXe说道。

    “嗯，我无法否认这种可能性。只不过即便如此他也会佯装成什么都不知道的样子吧。毕竞，他怎么可能主动和这么多年都毫无交集的妹妹说话呢？”

    “也有可能他打算给网络与现实画上分界线，所以在心中将头狂人与新妻美夜子想成了不同的两个人吧。”

    “也许吧。又或者，他准备在未来的某一天上演一出戏剧性的认亲戏码，将暴露身份的价值发挥到最大也说不定。”

    “结果在某种意义上，确实上演了一出戏剧性的认亲戏码呢。”伴道全教授的语气像是在评论一个与自己毫不相干的人。

    “逻辑上是说得通，但是……”残虐君仍旧没有完全信服的样子。

    “但是如何？”

    “住在一起却毫无往来的两个人，能在数以万计的网站、论坛、博客、社交软件中不约而同地来到同一个网络社群当中？还是人数极为稀少、兴趣极为异于常人的一个聊天室？世界上怎么可能会有这么巧合的事情？”

    不不不，头狂人摇了摇食指。

    “我之所以喜欢上推理，就是受了那个人的影响。其实不止推理、游戏、音乐、电脑、对垃圾食品的嗜好，全部都是因为那个人。小学的时候，比我大六岁的人就是神。虽然比我大三十岁的父母已经是化石了呢。那个时候，新妻辉悦不仅是我崇拜的对象，还是我多年以来的目标。有意无意当中，我一直都追随着他的背影。可当我上了初中以后那个人就开始变了，变得不再是神也不再是哥哥了。不过，在那之前所受到的影响已经变成了我的一部分，或者说，造就了我自己吧。那个人会做我做过的事情，一点儿都不奇怪。啊，不对。应该说，我会做那个人做过的事情，一点儿都不奇怪。甚至可以说，正是这么特殊的游戏，才会吸引到本性相同的两个人吧。”

    在发现新妻辉悦就是044APD的瞬问，头狂人突然明白了一切。虽然只是在大脑中一闪而过，但她可以确定这个想法就是正确的。

    “一般来说，抽中两亿日元彩票的可能性是非常低的吧？”伴道全教授说道。

    “但是在现实中，开奖一次可以出现好几十个中奖者。理论上不可能的事情的确不可能发生，但是只要理论上有可能发生的事情，发生了又有什么可奇怪的呢？”伴道全教授笑着说道。

    “那么，可伦坡的事就告一段落。现在进入正题吧。”

    “正题？就是你说的那个游戏吗？”

    “没错。”

    “原来是这么回事。其实你是为了追悼可伦坡才组织了这次游戏的对吧。”残虐君打了个响指。

    “想去上厕所的人请现在就去吧。”头狂人不置可否，只是勾起嘴角笑道。

    aXe第一个站了起来，但是在看到伴道全教授也起身之后，对她说了一句女士优先，伴道全教授就先去了。

    “这些东西挺碍事的，我先把它们移开吧。”

    头狂人将三人带来的东西移去了房间的角落。

    “警察没有搜过你哥哥的房问吗？”残虐君问道。

    “当然已经搜查过了。”

    “那发没发现他之前实施过的那些杀人事件？或者写有谜题的笔记本之类的？”

    “如果说发现了的话，我们现在已经不在这里了吧。”

    “可他电脑里应该全部都是些不能让警方知道的东西吧。”

    “警察没有检查，也没有把电脑带回警局，大概已经认定这是一起强盗杀人案件了。事实上，为了避免他们会往结仇方面怀疑而去调查电脑里的邮件，我提前把家里值钱的东西都藏了起来，还事先用同样的开锁手法偷了邻居的东西。”

    “原来如此。看来警察的搜查很是松懈嘛。”残虐君嘲笑道，还侧过头看向了aXe。

    “我是一名会计。”aXe偏了偏头低声说道。

    伴道全教授回来后，aXe就起身离开了房间。头狂人“好心”提醒残虐君，游戏的时间很长，但中途无法上厕所。可残虐君自信地表示自己的膀胱没问题，丝毫没把头狂人的建议放在心上。

    于是在aXe回来之后，头狂人正式宣布游戏开始。

    “首先要换位置。来，站起来吧。”

    坐在沙发上的残虐君和伴道全教授一脸狐疑地站了起来。

    “猜拳、抓阄、先到先得都可以，你们自己来决定位置吧。”

    “我无所谓，就这儿吧。”残虐君说完，另外两人也点了点头。

    “确定不会后悔？”

    “不、会。况且你不告诉我们这个游戏怎么玩的话我们怎么决定？如果说大卫・科波菲尔(09)要来这里表演一个在树林里大变老虎、大象的魔术的话，当然是越靠近窗户越好。如果说你要重现《怪奇大作战》第二十四话(10)和《江户川乱步怪奇剧场・杀人金鱼》的话，当然就是房间里面最好。”

    “山田奈绪子(11)也不会来的。”头狂人拉上了窗帘。

    “所以说，你到底准备干什么？”

    “碰碰运气而已。窗边还是室内，其实都一样。”

    “怎么感觉有点可怕的样子。”

    伴道全教授抱住肩膀抖了抖，脸上却是一直笑着的。头狂人走到门边，按下了墙壁上的开关。西洋风格的电灯瞬间洒下了柔和的橘光。

    “你不会在这个沙发里插了图钉什么的吧？”

    残虐君蹲下了身，凝视起了人造皮革的沙发坐垫。

    我是小学生吗。况且你们都坐了这么久，还担心这种事干什么？我向你们保证，坐在上面什么事情都不会发生。

    说罢，头狂人将残虐君赶到一旁自己坐了上去。然后又起身坐在了另外两张沙发上，示意自已没有在沙发下面安置放屁坐垫之类的整蛊道具。

    aXe坐回了原来的位置，残虐君和伴道全教授则选择了交换座位。最后，从窗户一侧开始分别是伴道全教授、aXe与残虐君。

    “接下来，请各位把自己的手机放进这个盒子里。”

    头狂人朝三人递出了一个塑料盒子。

    “什么？”伴道全教授顿时面露不快。

    “手机太过于方便，有它在身边游戏就不好玩了。不用担心，我只是暂时帮你们保管而已。”

    “怕我们上网跟别人讨论？用手机查资料？”

    “差不多。不过传呼机是可以带的。”

    “现在这个年代谁还用那个啊。”残虐君撤撇嘴道。

    “放进来前请先关机哦。”

    伴道全教授闻言嘟起了嘴，一副拒绝配合的样子。

    “不行哦，你们一着急一定会用它的。电视剧里经常会出现一些别墅内发生了杀人事件，手机却显示接收不到信号的桥段。但事实上，不管在多么偏僻的地方都有信号不说，有些登山队甚至在海拔三千米的地方遇到危险时都可以打电话求救。而这里就更不用说了。其实，反而是繁华地区会经常接收不到信号吧。好了，拿出来吧。另外，在游戏进行的时候谁的手机响了都会扫兴，所以千万别忘记关机哦。”

    头狂人半强制性地收走了三人的手机，转身按下了电视机的开关。阴极射线管发热，电视屏幕逐渐亮了起来。画面中，一张靠着木质墙壁的单人沙发出现在了四人面前。

    “一模一样。”伴道全教授指着aXe的沙发与前面的电视机说道。

    屏幕中出现的沙发与三人现在坐着的并无不同。画面中的墙壁也与四人所在房间的墙壁一模一样。唯一的区别在于，画面中的那张沙发上面并没有人。

    “这是另一个房问？”aXe问道。

    “没错，这是隔壁的房间。现在我过去那边，大家坐在这里就好。”

    三人闻言脸上皆出现了诧异的神色。而头狂人视若无睹地带着那个装有三人手机的盒子去了另一个房间。这个房间比三人所在的那间小上一圈，大约在十三平米左右。头狂人径直走过去坐在了那张沙发上后，下一秒便隔着对面的墙壁听到了伴道全教授的声音。

    “有了有了！”

    头狂人的面前有一张玻璃茶几，上面摆放着一台笔记本电脑。电脑屏幕中，伴道全教授正抬起手指向这边。她的左边是aXe,再往左是残虐君。

    “哈喽。”头狂人冲他们挥了挥手。

    “你那边也看得见？哦对，原来是电视机上那台摄像机已经被打开了啊。”

    头狂人面前这台笔记本电脑上也连接了一只摄像头，让对面房间里的人也可以清清楚楚地看到这个房间内的情况。

    “好不容易在线下见面，为什么又要视频啊？而且还是在隔壁房间，声音大一点都能听得见。”残虐君低头吸了一口烟。

    “这个只是为了大家的安全着想。”

    “哈？”

    “你们尽可以放心，这个游戏不会对你们造成任何伤害。绝对地安全，一点伤口都不会留下。”

    “什么意思？为什么这么说？

    头狂人不语，只是俯身从脚边拿起了一个单手可握的铝合金盒子，再伸手将它拿到了摄像头的前面。

    “这个盒子的中间有一个小小的突起，你们看得见吗？一个红色的按钮。”

    “看得见。”

    “把这个按下去之后………”

    说着头狂人将食指放在了按钮上，但并没有立刻按下去。她闭上了双眼，深深地呼吸了一口气。按下按钮，在按钮轻微的摩擦声响起的一瞬间，头狂人感到自己的心脏狂跳了二十下。

    “好像有什么声音？你们听到了吗？”

    哔哔哔哔哔哔哔哔……

    “听到了。”

    摄像头上装着麦克风。

    “你们觉得是什么声音？”

    “谁知道啊。”

    “这是电子轮盘的声音。轮盘会随机抽取一个数字，在数字确定之前都会有这个声音。其实这个声音是我自作主张帮它加上的、因为我认为没有声音就没有气氛。这些全部都是我自己手工制作的哦、对于我这个很多年都没碰过电烙铁的人来说，其实也并不是一件特别容易的事情呢。”

    “废话少说，这个随机数字产生了又怎样？”

    “再按一次按钮轮盘就会停止，数字才会产生。”

    头狂人再次闭上了双眼。这次，她进行了三次深呼吸之后，才重重地按下了那个红色的按钮。听到按钮的细微摩擦声后，头狂人再次感到心脏狂跳了三十多下。与此同时，大脑皮层却真正地兴奋了起来。

    “这样一来，开关的位置也就确定下来了。”

    “开关？什么开关？”

    “炸弹的开关。”

    “哈？

    “在我坐着的这张沙发下面，现在有一颗炸弹。”

    “你说什么？”

    “炸弹的开关也在沙发里面。只不过，在我的沙发里的是炸弹，而在你们的沙发里面的是开关。从你们的沙发下面延伸出来，一直到这个房间里的电源线就是炸弹的装置之一。”

    “你到底是什么意思？”

    “虽然炸弹的开关只是一个普通的电子元件，不过它会在感知到电流消失的一瞬间启动引爆装置。那么，在什么情况下电流会消失呢？电路中，金属部件A与B是连接在一起的，而当它们分开的时候，电流就会消失。说得再具体一点，其实就是我们从沙发上站起来的时候。”

    “哈？”

    “A与B就在我们的屁股下面，被我们压得紧紧地连接在了一起。可是一旦我们站了起来，它们就会失去重量的压制立刻分开。接着，就是感知到电流中断的引爆装置被启动。总而言之，就是一个简单的压力开关而已。所以，还是请各位不要随意地从沙发上站起来。”

    三人听完，无言地对视着，一时间谁也没有开口说话。

    “只不过，抽中的只有一个人。我的确在四张沙发里都设置了压力开关，只不过四个当中有三个都不会连接到引爆装置。因此，坐在那三张沙发上面的人即使站起来也不会发生任何事情。但是，至于谁的沙发真正连接着引爆装置呢，我自己也不知道。第一次按下这个按钮之后数字开始跳动，第二次按下之后轮盘停止并选出了一个随机数字。这也意味着，这个数字所对应的压力开关就在那一瞬间已经解除了自己的安全装置。而这一系列过程都是在这个黑箱子里进行的，所以就连我本人都不知道到底选中的哪一个数字。你们看，在盒子外面没有透明的显示窗吧。头狂人将盒子在镜头前转了一圈，然后伸手将盒子放在了电脑旁。

    “难道我今天出门忘带脑子了吗？我怎么完全听不懂你到底想干什么。”残虐君看向了身边的两个人。

    “就是说沙发的坐垫里有一个气球，一旦我们站起来，开关就会启动、下面的针射出来，然后‘啪’！”伴道全教授夸张地举起双手说道，一副兴高采烈的样子。

    “爆炸的不是气球，是炸弹。”头狂人毫不留情地纠正了她。

    “说这种低级的笑话真的很破坏气氛。”残虐君皱起了眉说道。

    “你要是觉得这是一个笑话，就站起来试试好了？如果什么都没发生，就再站起来一个。还是什么都没发生的话，就再站起来一个。最后还是什么都没发生，我再站起来，然后‘砰’！来吧，谁第一个？谁都不愿意的话，就由我先来吧。”

    头狂人说完就朝前倾了倾身体，一副马上就要站起来的样子。

    “等一下！”像是要把头狂人按住一样，aXe举起双手朝前推了推。

    “炸弹到底是怎么一回事？”

    “就是我说的这样。现在在我的这张沙发下面安装着一颗炸弹。而引爆装置却分别安装在了我们四个人的沙发下面。但是实际上，能够因为电流中断而被启动的引爆装置，在四个当中仅有一个。至于是四个当中的哪一个，只要没人站起来就谁也没有办法知道。我认为这应该是非常好理解的一件事，是我解释得太差劲了吗？”

    “你想让我们相信这种在电影里才会出现的桥段？”

    “你的连续杀人事件不也应该是在小说里才会出现的桥段吗？”

    “这根本不是一回事……”

    “匕首可以在建材超市买到，但是炸弹的话，连百货商店都没有卖的吧。”伴道全教授说道。

    “材料是从网上搜集来的，制作方法也是。顺便一说，我是工学部的学生，小学就知道怎么设计印刷线路板了。不过虽然这么说，大家应该也不会相信我。所以，请看一看这个吧。”

    头狂人敲敲键盘，打开了一个视频文件。三人所在房间的电视机里也出现了同样的画面。

    一块坐垫被放在了一片碎石子上，上面还放着一只装满了水的水桶。只见一根晾衣杆从画面外仲了过去，用顶端推了推水桶的一侧。就在水桶倾倒的一瞬问，巨大的爆炸声响传来，整块屏幕都变成了白色。好几秒之后，画面才渐渐恢复了正常，只见碎石上到处掉落着碎屑，坐垫的套子变成了一堆破破烂烂的布条，里面塞的棉花飘得到处都是。坐垫可谓下场凄惨，而晾衣杆的顶端也早就不知飞到哪里去了。

    “是在网上下载的吧。”残虐君说道。

    “看到最后。”

    一个人走进了屏幕里，清扫完地上的碎屑后，全部倒进了那只倒在地上的水桶里。那个人的运动鞋后跟被踩扁，裤子是破洞的牛仔裤，上衣是黑色卫衣，头上还戴着一顶灰色的小圆帽。那个人有一头乌黑的及肩短发，戴着扁框的眼镜，她的眉毛细长，睫毛很短、双眼总是给人一种昏昏欲睡的感觉，还有高鼻梁、薄嘴唇以及尖瘦的下巴……

    嗯、的确是维德亲本人没错呢。”伴道全教授说道。

    “因为我忙着做这些准备，所以那段时间大家才会谁也联系不上我呢。”

    “这是合成的。”残虐君依旧不信。

    “不论你相不相信，这就是事实。”

    头狂人说完便准备起身。

    “等等，你等等！”

    残虐君上身前倾，双手朝前仲去。就在他无意间即将站起的那一刻，aXe从旁边伸手将他按了回去。

    “话说，我能问个问题吗？”伴道全教授说道。

    “请问。”

    “我有一点，不对，是完全不明白。你到底是出于什么动机在做这些事？”像隐约压抑着一股怒气，伴道全教授抬起手指着镜头问道。

    “教授，那么你又为什么要参加侦探游戏呢？我们的答案都是一样的，因为很有趣。”头狂人微笑着说道。

    “有趣？话说，这个不就是俄罗斯轮盘赌吗？”

    “类似吧。”

    “就是它。只要选中了那个数字，炸弹就会爆炸不是吗？”

    “没错。”

    “在屁股底下爆炸，人是一定会死的吧。”

    “你难道没听见我刚刚说了些什么吗？安装了炸弹的只有我坐的这张沙发，你们的沙发里只有引爆装置。爆炸之后，你们三人都会毫发无损的。”

    “不，我想说的不是这个。”

    “炸药的用量我也仔细计算过了。丙种炸药制作安保负责人、乙种炸药使用安保负责人以及爆破技师的资格考试内容我都学过。虽然最后嫌麻烦没有去考，但是在模拟考试当中，我都得到了满分。”

    “我想说的也不是这个。”

    “除了用电脑计算，刚才给你们看到的那场实验我做过很多次，从没有一次出现过失误。因为爆炸的震动，电视机有可能会被震倒，但是电视机距离沙发有一定的距离，你们也无需担心自己会被家具撞伤。虽然窗户玻璃也有可能会碎，但是我刚刚已经把窗帘全部拉好了。”

    “所以说……”

    “维德勋爵是希望自己去死的吗？”按住差点就站起来的伴道全教授，aXe说道。

    “也没有。”头狂人移开视线。

    “在自己的座位底下安装炸弹，只要我们中的任何一个人站起来都有可能爆炸，你自己站起来也有可能。所以除了你想自杀以外，我们想不到别的理由。”

    “我并没有很迫切地想去死，只是死了也无所谓而已。都无所谓。”头狂人心不在焉地笑了笑。

    “那为什么你要笑得那么让人火大，你到底在打什么算盘？”残虐君指着面前的屏幕质问道。

    “我没有在打什么算盘，不如说我已经和盘托出了。不仅提供了配备有炸弹和引爆装置的‘图版’，规则也一点都没有设限，只是请你们自由自在地玩一场游戏而已。”

    “什么‘自由自在’，现在我们的屁股底下有引爆装置啊。”

    “那不是更刺激了吗？”头狂人直视着镜头笑道。

    “这家伙疯了，绝对疯了。连眼神都很奇怪。你白天没有喝酒吧？不对，药。你嗑药了对吧！？”

    残虐君指着镜头说得越来越激动。而警戒着残虐君会不小心站起来的aXe则一直用右手拦在他的面前。

    “炸弹爆炸了的话就算我们输，没有爆炸就算我们赢，对吗？”

    “跟输赢没什么关系。”

    “我们三个人中间，只要一个人站起来炸弹爆炸了的话，那么游戏就结束了。但如果没有爆炸，站起来的那个人就可以去对面的房间拆除炸弹。在拆除过程中爆炸的话还是游戏结束，但如果安全地救下了维德勋爵的话，就算游戏通关。”

    “也可以算是玩法之一吧。”

    “你是白痴吗，谁知道怎么拆炸弹啊？”

    不用拆，aXe说道。

    “没必要剪掉导线或者扔掉炸药，只需要拿一个相同重量的东西代替维德勋爵坐在那张沙发上就可以了。毕竟只要离开那个房问，维德勋爵就彻底安全了。接下来，再帮这个房间里的其他个人做同样的重量替换。四个人就都重获自由了。同等重量的东西放在沙发上之后再站起来看上去很容易，但如果没有无缝对接的话即使A与B只分离了一瞬间也万事休矣。但这件事不需要运气，只需要凭借技巧。第一个站起来的人是否会引发爆炸，只有这件事全凭运气。只要第一个站起来的人没有引发爆炸，那么重量替换的时候只要谨慎一些，可以说百分之百是能够成功的。”

    “就算我们能够避免爆炸，但是引爆装置还是在那里啊。一且压在沙发上的重物偏离重心或者掉在了地上，不就白费力气了吗。所以说，谁能解除那个引爆装置才是关键吧。能让马盖先(12)现身来帮帮我们吗？”

    “警察。”

    说出这句话的是伴道全教授。

    “那时候我们早就拿到手机了，完全可以把拆弹部队叫过来。”

    “你觉得我们是可以向警察寻求帮助的那种人吗？别在这个时候犯傻。”

    “这种时候就是要犯傻啊。”伴道全教授鼓起了脸颊。

    “你们认识的人当中有谁知道怎么拆除炸弹的吗？那种愿意接受保密工作的人？”

    残虐君用眼神朝aXe提问，可并没有得到他想要的答案。

    “这样吧，如果你们能够让我全身而退，就由我来拆除炸弹如何？以表达对你们胆量的敬意。”头狂人笑道。

    “但是，即便重量替换能百分之百成功，第一个站起来的人到底会不会引爆炸弹，这个真的全凭运气啊。一旦被引爆，百分之百的成功率也白搭。所以说到底，最关键的还是第一个执择，到底谁最先站起来。这可是一场豪赌，我们能赢？”

    “一个人站起来的引爆几率是四分之一，五五分的一半，并不算高。”

    “不算高？明明比玩俄罗斯轮盘赌(13)还要危险吧？”

    因为左轮手枪弹巢的装弹数共有六枚。

    “但是，跟俄罗斯轮盘赌不一样的是，就算转到了有子弹的那一格你们也不会死，不是挺好的吗？”头狂人笑道。

    “但你不是会死吗？”

    “嗯？原来你也会关心别人的性命啊。”头狂人的笑容丝毫没有变化。

    “站起来之后就听到‘砰’的一声，会影响我的睡眠。”残虐君嘴里叼着烟侧开了脸。

    “其实没什么关系，我们今天还是第一次见面，根本算不上什么熟人。”

    “叮！”

    嘴里模仿着脑袋上亮起电灯泡的声音，伴道全教授双手食指对准了自己的太阳穴。

    “我数一、二，然后咱们三个人同时站起来不就好了。这样的话，即使爆炸也不会知道炸弹到底是谁引爆的。对睡眠的影响也会平摊给三个人吧。”

    “你是白痴吗。三个人同时站起来的话，引爆几率就急剧提升了啊。”

    “也没有啦，不会被引爆的几率不是还有百分之二十五吗。”

    “也就是只剩下四分之一的存活几率。”

    “咦？刚才是谁说四分之一挺‘高’的来着？”

    “这种时候能少说些废话吗？”残虐君瞪了她一眼。

    “这种时候更应该说些废话吧。就现在的状态来说，我们根本不知道能从哪里下手，当然就只能打嘴炮咯。难道要一直这样枯坐到明天吗？迟早得主动踏出第一步吧？”伴道全教授嘟嘴瞪了回去。

    “主动和轻率是两回事。”

    “没错，必须尽量降低引爆的几率。”aXe说道。

    “一旦炸弹爆炸就会引来警察。即使我们不主动联系他们，也一定会有听到爆炸声的人报警的。如果在深山老林的话倒是不会引起任何人注意，但这是早晚都有管理员巡查的豪宅区。即便我们能把维德勋爵的尸体藏起来，也无法抹掉爆炸后的痕迹。所以管理员一定会叫来警察。”

    “一脸若无其事地说出了很可怕的话呢。”

    “即便我们在爆炸之后迅速离开这里，警察也可以调监控来看谁是最后离开这栋房子的人，我们不可能躲得开追踪。如果说我们事先就知道这个游戏的话，倒是可以在来之前就伪造不在场证明，但事到如今……”

    “啊，这个你们不用担心。”头狂人摆了摆手。

    之后不管发生什么事，都不会跟你们三个人有半点牵扯。你们只需要告诉警察，‘一个网友邀请我们参加线下聚会，没想到见了面之后才发现那是一个心理不正常的家伙，不容分说就强行要我们加入所谓的炸弹游戏’。在现实生活中我就是一个从不好好上课、不接受异性搭山、不和同性出去聚会、没有自己的研究室，也从不去找工作的怪人，所以警察不会怀疑这种说辞。比如新妻美夜子想要自杀但又没有一个人喝药上吊的勇气，所以决定借他人之手做个了断。现在这个世道连陌生人一起集体自杀都很常见，让他人帮助自已自杀也不算什么怪事吧。”

    “你果然……”

    “我的意思是，在这种情况下发现了新妻美夜子的尸体之后可以定性为自杀，所以你们不必担心。仅此而已。

    “对了，说起来，我在离开家之前就已经删掉了侦探游戏的所有信息记录。哦对，还有哥哥电脑里的也是。为了避免文件被复原、我换了一张新的硬盘，旧的硬盘被我开了个孔扔掉了。所以即便警察把家里翻了个底朝天，也不会知道纸箱工厂的某个工人把同事杀掉之后还割下了他的头颅，也不会知道某位警察一直在玩忽职守做些不该做的事，也不会知道某位可爱的女高中生令人毛骨悚然的真面目，这些秘密都会随着我的死永不见天日。也就是说，你们是绝对安全的，只要你们自己不去自首。所以，放心地站起来吧。”

    说完，头狂人鼓励似地鼓起了掌。

    “你这家伙，疯了。果然、绝对疯了！你在嗑药对吧？对吧！？”残虐君再次忍不住怒吼了起来。

    “一点依替唑仑而已。”

    "果然！”

    “那只是一种抗焦虑药。别看我现在这样，其实心里是很害怕的哦，不吃点药怎么继续这个计划？”

    “想死就自已去死，为什么要拉上我们？”

    “我说过，我并不是想要自杀，只是享受这种刺激的快感而已。如果说最后的代价是死亡，那我也没什么办法。”

    “去死吧，随便你怎么死。只不过，必须等我们走了之后再死。”

    冷静一下。头脑发热是想不出什么好方法的。”眼看残虐君又要不自觉地起身，aXe抬手阻拦道。

    “不要顺着她的意思走，是这家伙擅作主张把我们卷进来的。”

    “并不是要顺着她，而是这样争吵下去也无济于事。虽然不站起来就不会爆炸，但是我们不可能一直都不站起来。现在就已经开始有点吃力了不是吗。”因为坐姿一直受限，aXe抬手捶了捶自己的腰。

    “我肚子饿了，还想上厕所。”伴道全教授说道。

    糟糕。”残虐君按住了自己的腹部。

    “所以我不是早就提醒过了吗。”头狂人笑道。

    “所以谁先站起来？猜拳决定吗？”

    伴道全教授举起一只手握紧了拳头。

    “蠢货。这么重要的事能用猜拳决定？”

    “但是，根本没有任何办法推断到底谁的屁股底下才是真正的引爆装置嘛。那么再怎么想都无济于事吧。我们现在唯一需要的就是做决断的胆量。”

    “别急着得出结论。真的没有任何推断方法了吗？”

    残虐君伸手探了探沙发的侧面，再一点点地往后摸去，然后又稍稍前倾探了探沙发的底部。

    “没用的。我刚才早就已经摸过了，什么都摸不出来。好了，石头剪刀……”

    “等一下！”

    aXe朝伴道全教授的方向伸出了手。

    “维德勋爵其实并不害怕死亡，相反，她应该希望死亡才对吧。”

    “我当然知道。只不过她想死的话为什么要拉上我们？我们不阻止爆炸的话，还会有各种麻烦事找上门吧。”

    “所以，我们三个中的一个，要在最先站起来之后没有引爆炸弹，然后才能过去她的房间。可是，等一等。如果那个人站起来之后维德勋爵毫发无损的话，她不会自己站起来吗？毕竟这才是她的目的啊。也就是说，引爆的几率其实比我们刚才想的要高出很多。”

    第一个人站起来，引爆几率为四分之一。如果没有爆炸，头狂人站起来的引爆几率为四分之三乘三分之一的四分之一再加上第一个人的四分之一，即二分之一。

    “啊……真是没法收场了。”伴道全教授气得跺脚，扶着腰左右扭了扭。

    “你这家伙也想上厕所了？悠着，要是不小心尿出来了的话，线路短路就直接引爆了。”残虐君说道。

    “你在说什么恶心人的话呢。话说，我们连带着沙发一点一点地挪过去不就好了。看，这扇门的宽度看样子也可以通过沙发的啊。”

    “过去之后，万一那个家伙想不开站起来的话，我们有可能会一起陪葬吧。”

    “从刚才的语气来看，维德勋爵应该不会做出危及到我们性命的事。”

    “但是沙发和地板是固定在一起的呢。”头狂人笑着提醒道。

    “那……我帮你把坐垫按着，站起来之后A和B会分离吗？”

    伴道全教授仲手朝着aXe的沙发探去，准备用手按住他的坐垫。

    “啊……完全不行。”

    伴道全教授的指尖只能摸到沙发扶手的位置。aXe也用力朝着伴道全教授的沙发探去，可也同样摸不到坐垫的位置。

    “这下真的没招了。我们输了！输得一败涂地。我们投降啦。游戏结束。你把炸弹拆了吧。”

    伴道全教授对着镜头举起了双手。残虐君也挥舞起了一条白色的手帕。

    “倒是可以，但是我不从沙发上站起来的话就没法拆掉炸弹呢。我可以站起来吗？”头狂人耸了耸肩笑道。

    “话说，我是说好了今天之内一定会回去才被妈妈放行的。这个地方晚班车应该很早就没了吧，再这样磨蹭下去我有可能会赶不上末班车的。我妈管我管得很严格呢，如果跟她说在外面住的话绝对会被骂死的。回去之后被杀掉都说不定。而且后天我还得上学，再这样拖下去可就不妙了呢。”

    头狂人噗地笑了出来。在旁边看着面前神色白若地说出这番话的女高中生，两个男子的脸色变得有些微妙了起来。

    “话说，那边那个房间，其实根本没有人的吧？”

    伴道全教授对身边的两个男子说道。

    “那个房间里既没有维德亲，也没有沙发。这台电视里播放着的其实是维德亲事先准备好的一段视频吧？虽然刚才她进去了那个房间，但是想要金蝉脱壳也不是什么难事。说不定她是在另一个地方悄悄监听着我们的对话，然后将自己的声音配在了这个视频里。”

    “说起来，她确实没怎么有过动作。表情也一直都是那副碍眼的笑脸。”残虐君点了点头。

    “在魔术里面，这种视频诡计也是常有的吧……”

    “也就是说，没有沙发，也没有炸弹？这只是一个恶劣的玩笑对吗？所有人站起来也什么事情都不会发生？”

    头狂人脱下了一只拖鞋朝着对面的墙壁扔了过去。

    “这不是在的吗？”残虐君反射性地后仰了一下。

    “维德勋爵，请冷静一下。做这种事，谁都不会得到好处的不是吗？”aXe转而采取怀柔政策。

    “游戏能够用得失来计算吗？一直以来，我们的侦探游戏不也都是这样吗？”头狂人毫不在乎地说道。

    “喂，说到底，这只是一场整蛊吧。”伴道全教授说道。

    “用炸弹来吓唬我们，最后再说一句‘我是开玩笑的’是吗？但是拖太长了就变得无聊透顶了呢。还是说，这是一场更大的骗局？等一会儿那边的门不会突然打开。一个拿着‘整蛊游戏标语牌的男人会出现在我们面前然后自我介绍说‘我是可伦坡’吧？真可笑！”说着说着伴道全教授姿势也变得不稳了起来。

    “教授，言辞……”axe急忙用手拦住了她，接着对着镜头正色了起来。

    “维德勋爵，不，请让我用真名来称呼你。新妻美夜子小姐。”

    “怎么了？”

    “你这样自暴自弃，果然是因为那件事吧？”

    “那件事？话说，我哪有自暴自弃？”

    “你因为杀了自己的哥哥……”

    “跟那个无关。”

    头狂人摆了摆手。

    “或者说，怎么可能有关啊。完全无关。啊，不过好像确实也不是完全无关的。在这之前，侦探游戏我已经有些玩腻了，全是些密室和不在场证明的问题，真的很无趣。杀了人的兴奋感和被警察追查的紧张感在很早以前就已经消失了。说实话，我现在只是习惯性地参加游戏而已。啊，又轮到我了，但是没有灵感啊，那就随便出一个吧――像是每年期末考试都要出题的老师一样。换学生来比喻的话，就是麻木地做着作业的感觉吧。然而就在某一天，我突然灵光一闪，想到了那个用一人两役来掩饰杀害家人的诡计。它太有趣了，我想大家也一定会感到十分意外的吧。我很久很久都没有这么纯粹地开心过了。而就在兴奋感还没有消退的时候，我突然发现，哥哥居然就是可伦坡。那个十分意外的人变

    成了我自己。就在我以为能用一人两役骗到其他人的时候，自己也被一人两役所骗。完全被打了个措手不及啊！时隔这么多年，哥哥给了我一个超级大的惊喜！我笑得停不下来。你们知道吗？人在震惊到极点的时候居然会笑得停不下来，最后我的腹肌都开始作痛。但是，人类的欲望是永无止境的。我开始幻想下一次又会得到怎样的惊喜。于是在那之后，我每天都辗转反侧昼夜难眠。在吃了百克一万日元的松阪牛肉(14)之后，会哭着说已经对世界没有了任何遗憾，然而第二天早上起床之后又会对着青森大问的金枪鱼流起口水，这才是人类。但是，亲手杀掉的家人居然是侦探游戏的同伴，在尝到了这样的顶级美味之后，又怎样才能获得更大的满足感呢？超越它的方法，不是只剩下一种了吗？将自己逼人无可挽回的绝境，才能得到之前的一切冒险都无可比拟的快感吧。就像现在面对着难题的各位，其实也经历着与之前全然不同的紧张情绪吧。”说到最后，头狂人好像浑身都洋溢着诡异的兴奋感。

    “胡说八道！”残虐君怒吼道。

    头狂人丝毫不在意他的态度。

    “理由非常简单。一直以来，侦探游戏都有一个弱点。我们享受的只是推理的过程，刺激感却几乎为零。因为我们在推理的时候，只是以旁观者的身份去剖析一起已经结束了的事件。换句话说，故事是在炸弹爆炸之后才开始的。既然自己不会被卷入爆炸的灾祸当中，那么不论如何推理出错，自己也可以不痛不痒地隔岸观火。最多是伤害到了自尊心感到不服气而已，还可以继续推理，继续游戏。

    “然而今天，游戏方法却完全相反。这是一个实时进行中的游戏。炸弹还没有爆炸，是否会被引爆也全凭自己的判断。一旦判断错误，既不可能回到爆炸之前的状态，也会发生对自身不利的情况，比如有被警察盯上的可能性等等。而正因如此，才有刺激的快感。如果说，一直以来的侦探游戏都是录制播放的节目，那么这一次就是实时直播。

    “再比方说，这就是侦探小说与悬疑小说的区别吧。如果我们像侦探小说中的名侦探一样，等到推理的素材找齐之后才开始推理的话就万事休矣。在这个游戏当中，要像冷酷的私家侦探一样行动果决，自己去创造答案。换句话说，这也意味着我们的侦探游戏从此迈向了新的阶段吧。”

    “你这家伙，真的很奇怪。眼神也一直很奇怪。其实你吃的根本不是抗焦虑药，而是兴奋剂吧？是吧！？”残虐君大声问道。

    “你在欺骗你自己。不要为了掩盖自己真实的想法编造一堆理由。”aXe也高声说道。

    “人是永远无法对他人感同身受的，这是一定的。在科学上也是不可能的事情。所谓理解他人的心境和心情，只不过是根据其所处环境以及自身的经验来进行一番联想罢了。然而不管是邻居家的老太太还是学校里的老师、同学，不管是心理顾问还是学者、政客，却都常常把这句话挂在嘴边，一副深信不疑的样子，真是可悲可叹。每次听到这种离谱可笑的话，我都发自内心地感到恶心啊。”头狂人不慌不忙地笑着说道。

    “虽然我也许无法对你完全地感同身受……”

    “不是‘也许’，而是绝对。你绝对无法理解。如果你连他人心中的想法都能知道，心灵感应不就成真了吗。”

    “虽然我不能理解你的心情，但是我非常确定的是现在的你不是平常的你。你一直在笑，异常健谈，什么反应都很奇怪，和平时的你完全不同。也有可能是药物的原因，但是更重要的是……你因为你哥哥的事陷入了混乱。给自己一点时间，平静下来如何？我们这边也会保持安静的。”

    “不及格。”

    “什么？”

    “如果我是在为了哥哥的事烦恼，那么不管再过三十分钟还是一个小时都不会有任何改变。你的谈判能力真的等于零。看来警视厅的人并不是没眼光啊。本来就应该让你去算工资算到退休的。”

    aXe顿时哑口无言。而伴道全教授像是早就知道她要说出这句话一般。

    “话说，我觉得你大可不必为你哥哥的事有多余的负罪感哟。可伦坡先生既然参加了这个侦探游戏，他应该也会觉得比起普通的病死、车祸，他更愿意在游戏中死亡吧？或者说，能够让大家大惊失色他就得偿所愿了。”

    “白痴，这样说不是让她越来越生气吗？”残虐君慌忙打断了伴道全教授的话，接着又扭头过去直视着摄像机。

    “好了，你听我说……”

    “啊，真是够了。冷静下来、重新考虑、真的有炸弹吗之类的，刚才不是一直在循环这些吗？该说的话我都已经说完了，之后就请你们随意吧。要不要站起来，帮不帮忙，要不要收拾行李出门找警察，都请随意，这些都是你们白己的快择。不论你们怎么选，我都不会怪你们。一直以来这个侦探游戏，我都玩得很开心。”

    屏幕中三个人还在大声喊着什么。头狂人无视了他们，将最喜欢的耳机塞进了两只耳朵里，再闭上眼睛，让身体陷人了沙发的怀抱。

    按下手机上的音乐播放键，节奏舒缓的外国乐曲流消了出来。不算是特别喜欢的一首歌，但也并不讨厌。没有雀跃的兴奋感，但是当音乐粒子充盈大脑的时候，整个人像是浸泡在了乐曲的清泉中一样惬意。

    据说人在濒死的时候，会在大脑中走马灯一般回溯自己的人生。如果这是真的，可以将这二十几年间发生的所有事情在大脑里一瞬问回想起来的话，一定比吃任何药物都更加陶醉吧。

    但是，此时浮现在头狂人眼前的却是蓝天碧海、雪白沙滩以及助黑皮肤。这是音乐里的世界，是与自己人生毫无缘分的南岛风光。没有父母，没有哥哥，没有学校里的老师同学。这就说明、自己还没有到达濒死的状态，头狂人呆呆地想着。

    幻想这样毫无科学依据的事情，自己真的很可笑。明明可以全身而退，却还在不断劝说自己的三个人也很可笑。

    暗自嗤笑一声，头狂人决定，再睁开眼睛看最后一次。

    (01)神代恭介视正：1977年开播的的日本电视剧《特搜最前线）中的精英刑警。警视正位居警视之上，警视长之下。

    (02)山村精一警部补：1972年开播的日本电视剧《向太用想吸》中的精英刑警，警都补位居警部之下，巡查部长之上。

    (03)新南部M60:20世纪末日本刑警装备的转轮手枪。

    (04)松江：岛根县的省会城市

    (05)甲府：山梨县的省会城市

    (06)冷硬派：这一类型的推理小说中，动作场面较多，解谜比例减少，主要为写实化的侦探角色导向小说，描述侦探如何凭着一双硬拳和打不死的精神，执着地追寻真相。

    (07)天城：天城山是位于静冈县伊豆市内的日本百名山之一。

    (08)杰尼斯：即杰尼斯事务所，日本最著名的艺人经纪公司之一，在日本可谓家喻户晓，主要业务为推广男艺人及男性偶像团体。

    (09)大卫・科波菲尔：此处指美国传奇魔术师大卫・科波菲尔，他是全球收人最高、最著名的魔术大师之一。

    (10)《怪奇大作战》第二十四话：此剧集讲述每一次出现的不可议现象，实际上都是人类一手造成的科学犯罪。二十四话标题为狂鬼人间，谜底为脑波调整器。

    (11)山田奈绪子：日本电视剧《圈套》的女主角。一名自称天才的落魄魔术师，同时也是一名破案高手。

    (12)马盖先：此处指1985年电影（百战天龙》的男主角马盖先。他擅长用普通的生活用品作为工具帮助自己和拍档摆脱困境，化解种种危机。

    (13)俄罗斯轮盘赌：一种残忍的赌博游戏。规则就是在左轮手枪的六个弹槽中放人一颗或多颗子弹，任意旋转转轮之后关上转轮。游戏的参加者轮流把手枪对若自己的头扣动板机。赌博者则对参加者的性命进行压注。

    (14)松阪牛肉：日本顶级牛肉，与神户牛、米泽牛并称为日本三大和牛之一。

第二卷 2.0 Web2.0

    祖国D版 转自 推理学院

    扫图：幼稚园黑老大

    从前Web1.0时代的网络程序仅是信息的单向输出，由程序员进行编程、网站生成固定的内容之后，浏览页面的用户被动接受信息，并不能参与到其生成的过程当中。进入Web2.0时代，信息发送者与信息接收者之间的壁垒被打破，用户现在既可以是内容的浏览者，也可以是内容的制造者。这样一来，用户越多产生的信息就越多，最终会形成规模庞大的集体智慧。这固然推动了信息时代的发展，但与此同时也产生了诸多隐患。比如，当谁都可以对信息或程序进行修改时，它们极有可能不受控制地往其制造者当初未曾预料到的方向走去。

    2006年11月17日深夜，准确来说是18日星期六的凌晨2点半左右。东京都调布市深大寺北町街道上，一名警视厅调布警察署地域课的巡警突然叫停了一辆没有打开车灯的自行车，对车主进行了谈话教育，嘱咐其在夜间骑车时务必要将车灯打开。

    巡警通过自行车上的防犯登记号1确认了车主的身份。他在对照自行车车架上的防犯登记贴条确认了自行车的车主姓名后，检查了骑车男子出示的学生证，最后确定与车主姓名阪本纯人相一致之后只是对其施加了警告“下次再被我发现可就要罚你五万日元以内的罚金了哦”，便放其离开了。车主阪本对巡警称，自己不开车灯的原因是这一段路都是上坡，带上笨重的发电机不便于骑行。

    同日下午2点40分左右，东京都三鹰市野崎四丁目的单身公寓ParkHeim301号室内发现了一具女尸。死者身份为301号室的住户，二十岁的女大学生永田伶奈。根据调查结果，被害人死于绞杀，凶器是房间内的一根电源线。死亡推定时间为当天凌晨2点左右。

    第一个发现尸体的是死者的生前好友石葵。据称，她本与伶奈约好了见面，可伶奈不接电话不回邮件也迟迟没有现身，于是她担心伶奈出事便动身去了她的住处。可走到门口时却发现房门没锁，推门进去后便看见伶奈的尸体倒在地板上。

    房间被什么人翻得乱七八糟。不仅衣柜、文件柜、背包等等全部被人打开，钱包里的现金也全都不翼而飞，甚至就连死者的存钱罐也被打碎，里面的硬币被人洗劫一空。但奇怪的是，死者的诸多银行卡、存折、印章、名牌包以及昂贵的首饰，全都从凶手的手下逃过了一劫。

    据推测，凶手通过阳台一侧的窗户潜入了房间。凶手先是顺着雨水槽爬到201号室的阳台，再从二楼阳台爬上了三楼的阳台，然后用玻璃割刀割开了一部分的窗户玻璃，从洞口把手伸进去打开了窗户。最后在杀害了被害人之后，从大门逃之夭夭。

    被害人身着睡衣，并没有受到性侵害，同时现场也没有激烈反抗的痕迹，因此可以推断凶手是趁其熟睡时对其实施了杀害。此外，被害人体内并未检测出安眠药的药物成分。

    警方立即展开了对凶手的搜捕行动，第一步是搜集路人对可疑人士的目击情报。此外，虽然案发现场是三鹰警察署的管辖地带，但是其附近的警署也有提供情报的义务。管辖地带的周边为武藏野市、小金井市、府中市以及调布市。

    调布市在第一时间就搜集到了有力的情报。在警方所推定的案发时间段，距离案发现场三百米左右的路上，有一个人正在接受地域课巡警的盘问。那是一个在夜间骑车却没有打开车灯的年轻男子，他在被巡警栏下后要求出示身份证时毫无抵抗地照做了。但是因为他当时手上还戴着自行车专用的骑行手套，拿出卡包后迟迟无法打开，最后不得已便脱下了手套的其中一只。就是在那时，巡警注意到男子的掌心有一道红肿的伤痕。警方推断，那极有可能就是凶手在使用电源线绞杀被害人之际在手上留下的勒痕。

    警方立即找到了阪本纯人。他是一个二十四岁的专门学校学生，家住调布市入间町，与父母和弟弟四人生活在一起。

    警方阪本家进行了搜查，并询问其在17日深夜为何要去深大寺北町，又在那里做了什么。阪本称，自己骑车出去只是为了散心，当夜只是在漫无目的地骑行，并没有特定的目的地。

    然而，虽然两个地方都在调布市之内，可入间町位于东南部，深大寺北町位于西北部，两者间的距离足有五公里之远。更碰巧的是，两个地方之间还横亘着一道长达数十公里的斜坡，因此不管从哪边走，都不可避免地要经过一段上坡。上坡并非适合骑行的路段，而阪本的自行车只是人称主妇自行车的普通型号，根本不是专业级运动自行车。可是实际上，在被巡警询问为何没有打开车灯时，阪本却说自己是因为在上坡骑行吃力才没有带上开灯所需要的发电机。回答问话时，阪本的眼神躲闪也进一步加深了警方的怀疑。

    最后，警察令阪本自行前往警署。面对警察狂风暴雨的盘问，阪本最后终于还是吐露了实情，承认自己就是潜入ParkHeim杀害了永田伶奈的凶手。11月23日下午，阪本作为犯罪嫌疑人被警方逮捕。

    起初关于杀人动机，阪本称自己是“冲着钱去的”。可随着审讯的深入，阪本却推翻了这份供词，表示“游戏”才是真正的杀人动机。可面对警方对游戏是什么的追问，他却缄默不语，只是拿起笔在草稿纸上写下了几个数字。

    <92 912 928 1013 1024 1104>

    关于数字，阪本并未做出任何解释。此后，他开始拒绝回答警方的任何问题。

    [←1]

    防犯登记号：在日本购买自行车后每个车主都需前往“自行车防犯录所”为自行车办理防犯登记号，以便在自行车丢失时通过登记号寻回等。

    [←2]

    ParkHeim：日本三井不动产株式会社旗下的Park系列公寓项目之一。

第二卷 2.0 Q1 谁是下一个目标？

    十一月三十日

    “正门与后门插上了插销，还挂着一把笨重的铁锁。两边高达二点五米的围墙上埋着密密麻麻的碎玻璃片。家中的门窗毫无破损，房门的两道锁都无法用铁丝之类的道具打开，并且还从屋内挂上了铁链。就连厨房的门也有两道锁。而房子外侧的窗户除了上锁之外还有额外的防盗装置，屋内的窗户每扇都安装了铝合金格子网。就在这样守备森严的大宅子之内，房子的主人，名字就叫做金子有藏吧，被人杀害在了房间里。现场就是一楼他自己的卧室，第一个发现尸体的人是住在他家对面的邻居。邻居在发现尸体后立刻叫来了警察对房屋进行了彻查，最后却发现正门、房门、窗户全部都上了锁。然而，没有人能从地板下面钻进来，那么凶手又是如何潜入这里的呢？

    “装作快递员？这不可能，事件发生在深夜，在这种时间段上门谁都会戒备。

    “家里人搞的鬼？这也不可能。金子阁下是独居，虽然雇用了家政，但也只是隔一段时间来一趟。在事件发生的时间段，家政正在自己的家中，距离案发现场足有两公里之远。

    “还是说，凶手根本没有进入房间之内？比如说，事先将毒药放进水杯里，哄骗金子阁下让他在晚上睡前喝下的话，就可以于千里之外杀人于无形了。

    “不不，遗憾的是，这并不是远距离杀人。金子阁下是被钝器敲击头部致死的。凶手的的确确进入了屋内，亲手杀害了金子阁下。这样一来问题又绕回了原点，凶手到底是如何在如此森严的戒备之下成功潜入的呢？”

    伴道全教授停了下来，兴致勃勃地望向了屏幕中的几人。

    “真的可以让人认真地推理吗？”头狂人漫不经心地说道，低头从宽口径的吸管中喝着啤酒。

    “阁下是什么意思呢？”

    “没什么。”

    “听上去好像是在侮辱吾辈吧。”

    “毕竟实际上，教授每次都爱出些脱力系的问题嘛。”

    用迷你版斧头撑着脸的aXe冷冷地说道。

    “真是失礼啊。在那么多杀机四伏的问题当中，吾辈的问题也可以称得上是夏日里的一阵凉风吧。应该说是治愈系。”

    “杀了人也算治愈系？”

    “让我们说回主题吧。问题的谜底到底是什么呢？这次的谜题想必大家都十分清楚了，没错，就是密室的潜入方法。好吧，吾辈在大家解题之前先给一个提示――密室的破解方法是一个完全具有可操作性的诡计。换言之，吾辈并没有使用冰或者天蚕丝之类的东西来制造密室，毕竟这些手法其实根本就难以实现吧。而这次的诡计就完全不同了。”伴道全教授一副信心满满的样子。

    这时，残虐君的声音突然响了起来。

    “哟，都来了啊。说起来，今天好像降温了呢。”

    “没有什么别的想说的吗？”aXe嘲讽道。

    “本大爷刚刚还买了啤酒回来。”

    “这个就是迟到四十分钟的解释？”

    “哦，抱歉，本大爷迟到了一会儿。”

    “下次就不用来了哦。”

    “本大爷已经道歉了吧。”

    “在下只是在说一些常识性的问题。”

    “原来杀人犯还能说教啊？”

    “其实是给下一次出题做准备去了吧。”头狂人插话道。

    “回答正确。”

    “是什么准备？”

    “说了不就等于剧透……等等，其实你知道本大爷会这么说吧？”

    “既然是为了做准备才迟到，那也不是无法谅解的。只是阁下每次都迟到的话，吾辈的素材迟早也要用光的呢。”

    “素材？”

    “为了应对这一类的突发情况，吾辈会讲一些从前想出的轻松的题目以供各位消遣。”

    “啊，就见那些脱力系的啊。”

    “是治愈系。”

    “这次是什么题目？”

    “我认为也可以不问的哦。”头狂人笑道。

    “那本大爷就不问了。”

    “真是太失礼了呢，阁下们对年长者的尊重都去哪儿了？吾辈说过，这次吾辈使用的是十分具有可操作性的诡计，而实际上，从前的确有过利用这个诡计成功潜入的真实案例……”

    “比起这个，还是让我们尽快回到正题吧。”aXe毫无敬意地打断了伴道全教授的话。

    “对啊，到底是从哪儿冒出来的家伙居然敢抄袭我们！可恶！本大爷饶不了他！”

    残虐君气势汹汹的声音在头狂人的耳边响起，而他本人实际上并非坐在头狂人的身边。

    头狂人在自己的家中。这是一个窗户朝东、装修西洋风的十平米左右的房间。窗户被整面的棕黄色窗帘紧紧遮住，并不因为现在是深夜，即便在白天窗帘也从不轻易拉开。

    房间里只存一个人。刚才与头狂人对话的所有人都只活跃于头狂人面前的电脑当中。

    液晶显示屏中一共打开了四个窗口，四个窗口的上方分别显示着<头狂人>、<伴道全教授>、<aXe>以及<残虐君>。这是四人为了这个游戏所取的网名。

    在<头狂人>的窗口当中，坐着一个戴着黑色面具的人。这就是现在的头狂人，正以这副模样出现在屏幕当中。电脑的正中央夹着一只外置的摄像头。

    <伴道全教授>的窗口当中是一个戴着黄色爆炸头假发与漩涡状眼镜的人。这个打扮是在模仿美国侦探小说家杰克・福翠尔的笔下一个有着“思考机器”之称的超人侦探：奥古斯都・S・F・X・凡杜森的扮相。

    <aXe>的窗口当中是一个戴着曲棍球面具的人，模仿的是出自《十三号星期五》系列电影的杀人狂杰森・沃赫斯，其标志性的特征就是头上戴着曲棍球面具。

    <残虐君>的窗口当中没有人，只有一只四肢粗壮、利爪可怖的橄榄棕色的鳄龟，它的颜色与狸猫皮毛的颜色相近，看上去竟有几分可爱，现在正在透明的水槽中翻着肚皮闭目养神。

    四人正在视频聊天，从四个不同地方的四台不同电脑通过网络联系在一起，进行画面与声音的双向通信。如果难以理解的话，可以尝试想象一下多人参与可视电话的场景。

    “您是白痴吗？从哪儿冒出来的家伙不是早就明明白白地告诉你了吗，除了东京都调布市的阪本纯人还能有谁？”戴着曲棍球面具的aXe嗤笑道。

    “措辞而已，白痴。”爬着鳄龟的窗口立刻“说”道。说话的当然是画面以外的人，因为不想露脸之类的原因所以让宠物代替自己出场。

    “再说了，谁管你饶不饶得了他？阪本纯人早就进局子里了，你想对他做什么都没用。”

    “都说过是措辞了吧。”

    “其实也无所谓，你还是有机会的。比如说，你可以故意让警察逮捕你啊？这样不仅可以跟阪本纯人一起蹲局子，还可以找到机会好好教训教训他呢。”

    “你这混蛋……”

    “好了好了，到此为止，到此为止。”头狂人拍了拍手，“问题在于事件的真相到底是什么。阪本纯人的动机真的是‘游戏’吗？今天紧急聚会的主要目的就是为了讨论这个问题。”头狂人将话题拉回正轨。

    “然后，如果真的是游戏的话，又是哪一种游戏？”伴道全教授接着说道。

    “如果他的谜题比我们的更好，在下也许会有些嫉妒呢。”aXe说道。

    “话说，为什么除了我们以外还有别人也在玩密室杀人游戏啊？别开玩笑了！”残虐君再次气势汹汹地大喊道。

    头狂人一众，也就是这个聊天室里的所有成员，时常会于线上聚在一起进行推理游戏。虽说只是推理游戏，但是玩法却并不普通。他们所谓的推理游戏，是用自己构想出来的诡计去现实当中制造一起起的杀人事件。不过杀人事件实则只是下酒菜，与其他人进行推理竞赛才是他们的主要目的。

    他们杀人并不是出于积怨、憎恨、封口、金钱、恶作剧、恩怨情仇等等一切世间常有的犯罪动机，他们所做的一切都只是为了完成自己所构想出的诡计，然后在其乐融融的氛围中一边喝酒一边进行推理头脑战，仅此而已。他们并不热衷于杀人，只是在众人面前实现自己的诡计会让他们获得快感。

    对他们来说，人命只不过是玩具当中的一种，与乒乓球、塑料模型等等并无任何不同。连带人类社会的一切情感、道德，也都概莫能外。

    只不过他们的心里也十分清楚，这样的游戏并不为世人所接受。因此，他们选择在一个封闭的空间内秘密进行。而隐藏自己的身份以及真实面目，也是出于这样的考虑。

    实际上在他们的心中，也一直怀抱着一种莫名的优越感，或者说特权意识――敢玩这样疯狂的游戏还能乐在其中的，在这个世界上大概只有我们几个了吧。

    然而就在这个时候，他们的面前突然出现了一个叫做阪本纯人的男人。难道这个世界上除了我们以外，还有别人也在玩杀人推理游戏吗？

    “到底是从哪儿冒出来的家伙？”残虐君不快地说道。

    “刚才不是说了阪本纯人来自东京都调布市了吗？”aXe答道。

    “闭嘴，白痴。领会精神，懂吗？本大爷的意思是他们想玩现实推理游戏倒也无所谓，不过得先跟我们打声招呼。”

    “我们在开始这个游戏之前好像也没有跟谁打过招呼吧？”

    “你这家伙……”

    “话说，真的是吾等所理解的那个‘游戏’吗？”伴道全教授说道。

    “不管是不是，阪本纯人都没有透露有关游戏的其他任何信息。”头狂人答道。两人都不约而同地无视了又开始了骂战的残虐君与aXe。

    “吾辈只是在考虑，是否应该相信这份口供。”

    “你是说他在撒谎？”

    “不错。”

    “就算撒谎，为什么耍撒这样的谎？坚称自己是清白的从来没有杀过人才对吧？”

    “大概是警方已经掌握了无可辩驳的证据，比如指纹之类的。所以他在断定自己无法否认这个罪行之后，才退而求其次地捏造出了这样一个理由，以求给自己进行精神疾病鉴定。正常人是不会为了游戏而杀人的，说一些疯话，也许可以帮助自己被鉴定成精神病。”

    “你的意思是他想用精神错乱为借口逃脱刑事责任？”

    “不错。”

    “那他真正的动机是什么？”

    “偷东西。实际上，他不也确实偷走了所有的现金吗？”

    “原来如此……虽然我很想这么说，但如果凶手真的是冲着钱去的话，逻辑上漏洞就太大了。”

    “是吗？”

    “尸体上并没有反抗的痕迹。”

    “没错。”

    “也就是说，阪本纯人在潜入ParkHeim301号室的时候，永田伶奈正在熟睡当中。但是他却杀掉了她，为什么？一般来说，趁着主人睡觉，赶快偷完走人才是正常的思路吧。”

    “可能是他正在翻箱倒柜的时候，被永田伶奈听到声音惊醒了，情急之下他为了封口才杀掉了她。”

    “是吗？可这样一来的话，惊醒的主人与小偷之间必将进行一番缠斗。不论是否是徒劳，察觉到危险的主人一定多少都会有反抗的行为，可是现场却并没有这样的痕迹，就说明伶奈酱在死之前并没有被吵醒。那么，明明没有成为盗窃的阻碍，主人却还是被毫不留情地杀掉了，这足以说明凶手偷东西是其次，杀人才是主要目的吧。”

    “也不一定是这样。有可能凶手是想要确保万无一失，所以才先下手为强杀掉了主人。比如，他担心自己在偷拿屋中财物的时候主人会突然醒来，而只要发现了自己她一定会大声尖叫，或者打110、突然从自己的背后袭击等等。只要杀掉了主人，不就没有这么多后顾之忧了吗？”

    “要是他这么有先见之明的话，就不会只是偷走了些现金了吧？伶奈酱只是个学生，怎么可能有很多现金放在身边。”

    “银行卡会暴露行踪，凶手当然不会拿，名牌货被变卖的话也会留下证据。”

    “我的意思是，如果凶手像你说的那么有计划性的话，就不会去偷ParkHeim301室了。”

    “为什么？”

    “首先，稍微谨慎一点的小偷都会选择一楼的房间吧。这样不仅潜入的难度更低，还更不容易被人发现。而且ParkHeim就是一栋单身公寓，这从公寓的外观就能看得出来，而独居的人一般会把大量的现金放在家中吗？如果凶手的目的只是钱的话，不管是去更高级的公寓或者独栋住宅，收获应该都比这种单身公寓多得多吧。”

    “原来如此。如果只是为了钱的话，逻辑上的确有说不通的地方。”

    “轻易下结论的都是外行！”残虐君突然高声大喊道，“想要偷钱的话当然会去一楼，可是想要偷内衣的话，那么不管是三楼还是七楼，只要有美少女爬多少楼都是心甘情愿的吧！如果一楼都是老太婆，难道还让凶手去偷老太婆的睡衣吗？”

    “蠢货。”aXe骂道，“如果阪本纯人是偷内衣的变态，警察在搜查他家的时候会找不出任何证据吗？只要有一丁点线索能证明他是变态都会被报道出来，性犯罪可是媒体们狂欢的美酒佳肴呢。”

    “你这家伙……”

    两人又展开了骂战，而头狂人视若无睹地对伴道全教授说道：“恐怕警察也调查到了我们这一步，现在正在向阪本施压想要挖出些其他的线索吧。”

    “如果说凶手的目的并非偷窃，而被害人又是位年轻女性的话，是否可以考虑强奸未遂的可能性？”

    “现场并没有类似的痕迹。”

    “还是说，被害人生前与凶手发生过什么纠葛？比如，在拥挤的电车内凶手因为被她误会成痴汉而怀恨在心，或者两人以前是恋人但在分手后她却屡屡被凶手尾随骚扰之类。”

    “两人的关系肯定是警方最先调查的部分。媒体也会闻风而动，毕竟大众最感兴趣的就是杀人动机了。如果说两人之间有什么纠葛的话，一定会第一时间浮出水面。顺便一说，凶手是东京人，被害人是乡下人，从小到大也没有一所学校是一样的。”

    “不为财也不为色，却杀掉了素不相识的陌生人……基本可以确定就是‘游戏’了呢。”撑住下巴，用手指摸了摸青色的胡茬印，伴道全教授点着头说道。

    “只不过虽说是‘游戏’，但是游戏的解释范围也是很大的。比如说，有些中学生混混会以杀流浪汉为消遣，这对他们来说就是一种游戏。这次的事件也不排除阪本纯人是被什么人挑唆杀人的可能性。比如说，‘喂，你敢杀人吗？’‘敢。’‘那就杀个人给我们看看啊。’‘那我就去杀个人给你们看。’这也算是一种游戏吧。游戏这个词从广义上来讲就是指所有的消遣活动。”

    “这也叫游戏？只是一群小孩儿在搞恶作剧吧。”

    残虐君和aXe吵完后终于顾得上插嘴了。

    “嗯，也可以这么说。也许就是一种试胆游戏。”

    “不要把这种小鬼们的低级恶作剧和我们的推理游戏一概而论。所谓游戏，应该是能够运用战术以及战略的脑力竞技，他们玩的根本不配叫‘游戏’。”

    “先别忙着下定论哦。我们今天的集会不就是为了推理阪本所说的游戏的含义吗？到底是由精力过剩的学生制造的恶作剧，还是和我们一样的脑力竞技游戏，现在还无法得出定论呢。”aXe说道。

    “如果是推理游戏的话本大爷绝对饶不了他们，这是我们的地盘！”

    “所以到底是什么你才会满意呀？”

    “少废话。”

    “好了好了，就让我们正式开始吧。”头狂人拍了拍手说道。

    “哎呀，怎么转眼就十二点了呢。是因为谁迟到了来着？”aXe故作不解道。

    “闭嘴，白痴。”残虐君回答。

    十二月一日

    “果然关键还是在数字上吧。”头狂人说道。

    “八九不离十。92、912、928、1013、1024、1104。”aXe扳着手指数道。

    “这到底是什么东西？”残虐君问道。

    aXe像是反射性地吐槽道：“您真的是蠢货吗？就是不知道所以大家才会坐在这里吧？”

    “你这混蛋……算了，本大爷懒得跟你一般见识。92、912、928、1013、1024、1104……这是什么东西的密码？不对，没有两位数的密码。是什么东西的编号？门牌号、坐标、房间号、储物柜的编号、页数。”

    “如果只用把想到的东西罗列出来，猴子也能做到呢。”

    “蠢货，猴子是不会说话……啊，本大爷才不会受你的挑衅呢。还有频率也是，这些数字很像AM收音机3的频率啊。”

    “AM广播的频率都在531kHz到1602kHz之间，92不在这个范围之内。而且频率一定是9的倍数，这六个数字一个也不是。”

    “难道是日期？92是9月2日，912是9月12日。还有时间也对得上，1013是10点13分，1104是11点04分。”

    “那这些日期和时间又跟游戏有什么关系？”

    “现在开始想啊。越是没什么想法的人，就越喜欢挑别人的刺呢。”

    “在下早已有了自己的想法。”

    “那就说。”

    “92、912、928、1013、1024、1104，不要直接解读这几个数字，而是根据一定的规则赋予它们其他的意思如何？在下认为，这或许是一种暗号。比如说，要将数字转换为假名的话，可以通过五十音图以あ行あ段为基点，92就是第九行第二段即ら行い段的‘り’。”

    “那912又是什么，ら行的第十二段的平假名吗？五十音图一共十行五段，只有92才能套进去吧蠢货。”

    “在下只是举一个例子罢了。又比如说，这几个数字都是十进制，还可以将它们转换成二进制或十六进制。”

    aXe敲起了键盘，几人的屏幕中都弹出了一个窗口，不断出现一行行新的数字。

    <5C 390 3A0 3F5 400 450>

    “这是它们的十六进制数字，接下来见二进制……”

    <1011100 111001000 1110100000 1111110101 10000000000 10001010000>

    “罗列了数字又如何，完全不明所以。”残虐君嘲讽道。

    “甚至还有可能需要套入第二道法则，还需要再次进行转换也说不定。换句话说，有可能是双重暗号。”

    “还能有什么法则？”

    “比如还可以将二进制数字转换为摩斯密码。0是点信号‘滴’，1是长信号‘嗒’。”

    “你试试看呢？”

    “1011100就是嗒滴嗒嗒嗒滴滴……很遗憾，不管是在拉丁文还是在日文中都没有这么长的符号。”

    “真是没用的家伙啊。”

    “在下好像说过‘比如说’吧。一个人能思考出来的东西是有限的，所以才需要大家坐在这里集思广益，在下应该也说过这样的话吧。”

    “一些冠冕堂皇的话而已。”

    “咳咳，打断一下。”伴道全教授假装清了清嗓子说道。

    “怎么了，本大爷可没有找这个斧头家伙的麻烦，只是在冷静地反驳而已。”

    “不，吾辈不是想说这个，只是有一个极为简单的问题想要请教一下。”

    “说”

    “这些数字是怎么一回事？”

    “哈？”

    “阁下们刚刚列举出来的92和九百多、一千多的那些数字。”

    “阪本写下的数字？”

    “阪本纯人说过这些数字吗？什么时候？”

    “哈？喂喂，你没看到吗？”

    “报纸、杂志、电视和网络，吾辈都浏览过了一遍，但是并没有看到这样的口供，只看到他承认了自己是因为游戏才杀了人。”

    “你落下了一个文件。”

    “文件？”

    “永田伶奈遇害的相关搜查资料从一个警员的电脑里泄露了出来。”

    “因为电脑病毒吗？”

    “没错。身为警察还敢用共享文件的软件，警惕心和责任感都去哪儿了，这个国家最后还会有道德可言吗？”

    “杀人犯还讲道德？原来这才是真正的道德绑架啊。”aXe感叹道。

    “现在这个年代的警察的确太不成样子了，两三天前就有一位女警官把自己的情色私照都给泄露出来了呢。”

    “就是这个吧，就是因为这个吧。”头狂人用手指隔空戳了戳屏幕当中的伴道全教授。而伴道全教授见状歪了歪头。

    “永田伶奈遇害的相关搜查资料，是和情侣性爱视频一起泄露出来的噢。”

    遭到资料与视频泄露的是三鹰警察署刑事课的女警官。因为电脑当中的文件共享软件不巧遭到了病毒感染，硬盘驱动器里所保存的所有数据全部都被公开在了网络上。虽然电脑是私人所有物，但是因为在家中也要处理公事，女警官便将警察署电脑当中的相关搜查资料也复制到了自己的电脑当中。就这样，对外部绝对保密的文件暴露在了公众的视野里。其中就包括了永田伶奈被杀事件的搜查资料。查访笔记、现场的照片、鉴定结果、对阪本的讯问笔录……以及嫌疑人留下了<92 912 928 1013 1024 1104>几个数字之后便一直保持缄默的情报，都在被泄露的文件当中。

    宣称自己是因为游戏而杀人，然后写下了几个数字，而这六个数字之间毫无逻辑关联，让人根本无法猜出其中的含义。可是嫌疑人却对此缄口不言，像在挑衅似的让警方来解开这个谜题。

    然而面对如此罕见的警方情报泄露，社会大众却没有表现出相应的热情。甚至没有一家媒体对此进行了报道。是因为这个谜题并没有那么有趣，还是因为他们有意无视了这个疯狂的杀人动机呢？

    不，都不是，因为风头全被另一份情报抢过去了――在遭到泄露的文件当中，有这台电脑的主人――一位美女警官的大量私照与视频，并且全部都记录的是她与男性之间的私密情事。

    文件当中，有对镜头张开双腿露出私处的照片，还有浴室中的交媾、屋外的口交，以及女警官穿着制服（下半身全裸）用警棍抽打男子的照片。男子的身上仅穿着一条内裤，脸上绑着一只胸罩，双手还被手铐锁在了身后。很明显，两人在玩女警官抓住内衣变态的情趣play。

    一个现役女警官出演的性爱play，还是一个身材火辣的美艳御姐，性爱照片与视频中的男子还有一个原内阁大臣、现就职于警视厅公安部的父亲。有如此猛料，阪本纯人的游戏杀人当然被大众忽视了个彻底。

    “原来是看性爱视频去了啊，这个色老头。”残虐君戏谑道。

    “真是失礼啊，吾辈可没有下载那个泄露的文件，不管是性爱视频还是其他的资料，吾辈都一概没有看到！”伴道全教授恼羞成怒道。

    “是吗？”

    “而且吾辈的电脑里本来就没有安装什么共享文件的软件，那么危险的东西吾辈还唯恐避之不及呢！”

    “你在说冷笑话吗？”

    “比起这个，阁下们是不是应该把那份搜查资料给吾辈瞧瞧了。”

    “已经发过去了，等会儿慢慢看吧。”aXe敲起了键盘，“教授，你对这组数字有什么看法？”

    <92 912 928 1013 1024 1104>

    “吾辈能有什么看法，吾辈现在第一次看到它们呢。”

    “不，这样才好。在下盯了它们太久，反而什么都想不出来了。相加相减取平均值电话号码等等，这组数字排列组合的种种可能性在脑子里不停盘旋，让在下连睡觉都睡不安稳。所以你对它们的第一印象是什么？”

    “嗯……”伴道全教授点了点头，挽起手臂用手指摩擦着侧脸说道，“kuni4、kuini、kuniya、tooisan、imanishi、iioshi。”

    “你在念什么咒语吗？”

    “吾辈在用谐音去读这几个数字。比如4649就是请多关照5，724106就是你在做什么，2・2360679就是富士山麓鹦鹉鸣嘛。所以，这几个数字有可能是国谷6（928）、远井先生（1013）、今西（1024）、饭尾氏（1104）。”

    “那也不能全都和人名扯上关系啊，‘kcuini’是什么东西？就连称呼都不统一，完全没什么规律啊。”

    伴道全教授含糊地应了一声，再次挽起胳膊陷入了沉思状。

    “唉，这样下去只能走进死胡同啊。”aXe耸了耸肩。

    “喂，维德勋爵。刚才你一句话都没说，难道一点儿线索都没有吗？”残虐君问道。

    “当然有。”头狂人竟立刻便回答了。

    “为什么不说？”

    “我可以说吗？”

    “不然呢。”

    “可是我要说的是正确答案哦。”

    “哈？”

    “一开始就说出正确答案会把大家吓跑的吧。就像水户黄门7刚一开播，随从就把印笼亮出来了那样。”

    “你到底哪儿来的自信啊？”

    “各位已经把自己的推理全都说完了吗？那么现在我就要公布正确答案了哦。”

    “自吹自擂也要有个度吧。”

    “正确答案就逛――日期。92是9月2日，912是9月12日，以下就是9月28日、10月13日、10月24日、11月4日。”

    “本大爷刚才好像说过日期了吧。”

    “没错，只不过它们的含义你并没有说出来。不然，你现在要试试吗？”

    “……”

    “三、二、一，时间到。正确答案就是，这几个日期中都发生过杀人事件。”

    “在哪儿？”

    “日本的某个地方。”

    “什么？不管是9月3日、10月26日还是盂兰盆节、新年、圣诞节，你说日本哪一天没有发生过命案？”

    “在日本，命案的发生概率是平均一天三到四起。”aXe解释道。

    “看吧。”

    “嗯，的确每天都会有多起命案发生呢。比如9月2日，分别有两起在岩手的盛冈和大阪的富田林发生。9月12日那天难道是满月吗，在日本全国各地共有八起杀人事件分别在秋田的大馆、东京的足立与新宿、神奈川的相模原、爱知的一色、德岛的牟岐、北九州市、冲绳市上演，而且德岛的事件还是一家六口灭门案哦。”

    “那个无差别枪击事件好像也是在九月吧，但给人的感觉却已经像是一年前的新闻了呢。”

    “那是因为每一天都有新的更加刺激的事件发生，所以就连杀人惨案，也很快就被人们抛诸脑后了呢。”

    “看来这个世道真的是没救了呢。”

    “总而言之，在9月28日之后的四个日期当中，每个日期里也都至少有一起杀人事件发生。”

    “你不会是想说，这些全都是阪本纯人一个人干的吧？不说别的，德岛的灭门惨案不是早就已经查清楚凶手是他家吸毒成瘾的二儿子了吗？”

    “的确。但是9月12日还有另外七起杀人事件呢。至于最后被警方逮捕的嫌疑人，秋田的是店老板，东京的是流窜的强盗，爱知的是出租车乘客、冲绳的是美军。虽然北九州的水泥埋藏尸体事件目前还没有被警方破案，但是从被害人的生前经历以及杀害与遗弃的手段来看，基本可以断定是暴力集团之间的火并。只剩下一起，也就是相模原的事件还没有任何线索。

    “往回看9月2日，在富田林发生的事件第二天凶手就被警方逮捕，而盛冈的事件则到了现在也仍未破案。9月28日发生的三起杀人事件中，鹿儿岛事件仍未破案。10月13日、10月24日、11月4日，也分别都有一件悬而未决的杀人事件。”

    “你的意思是，这些都是阪本干的？”

    “没错。”

    “10月13日的悬案是在哪儿发生的来着？”

    “高崎。”

    “10月24日呢？”

    “名古屋。11月4日的在神户。”

    “岩手、神奈川、鹿儿岛、群岛、爱知、兵库，11月8日的是东京。为什么没有一个重复的？还都分布在日本全国各地，这算什么，日本全国杀人巡礼吗？”

    “如果说阪本写下来的数字就是他的杀人日期的话，从逻辑上来看并不是很严密呢。”伴道全教授说道。

    “也许他所列举出来的这几个日期里，都是刚巧有仍未破案的杀人事件也说不定。毕竟日本的全国各地每天都有好几起杀人事件发生。”aXe也附和道。

    “嗯，所以我去调查过了。这六起事件，说起来都有些相似的地方呢。”

    说完，头狂人将早已准备好的文本文件发送给了其他成员。

    9月2日下午，二十一岁女大学生定兼美鹤被人发现死在了岩手县盛冈市上田的杜丘Heights公寓501号室内。第一个发现尸体的是她打工的家庭餐厅店长。店长因为定兼美鹤无理由缺勤的同时不接电话，便亲自上门去她的家中找她，最后发现她已经死在了家中。死因是由于颈部压迫而导致的窒息死亡。凶器是被害人的头戴式耳机线。死亡推定时间为同日下午2点左右。被害人身上并无受到性侵害的痕迹。

    店长称在自己进门之前门就已经被人打开了。根据警方调查，凶手用开锁工具打开了门锁。房间内，被害人的钱包不翼而飞。

    9月12日晚，神奈川县相模原市西桥本的SunLife公寓305号室内居住的三十二岁主妇西山志织被人发现死在了家中。第一个发现尸体的是下班回家的丈夫，丈夫称自己进门之后便看到妻子浑身是血地倒在玄关的地上。西山志织的胸口与脖子上多处被刀具刺伤，最后的死因是失血过多。根据警方调查，凶器应为一把细长匕首，但并未在现场的周边找到。死亡推定时间是同日下午四点左右。

    丈夫称在自己进门之前门就已经被人打开了，但是门锁上并未留下工具开锁的痕迹。房间内，被害人钱包内的现金，以及为了转存而暂时放于文件箱中的一百万现金都不见了踪影。

    9月30日下午，鹿儿岛市荒田的绿色别墅103号室内居住的十九岁家里蹲古贺康介被邻居发现死在了家中。当天，邻居闻到103号室内有异味传出，便透过那边阳台的纱窗往里面看，最后魂飞魄散地发现古贺康介早已死在了床上。被害人死于脑挫伤，由其屋内的贝斯击打多次所致。死亡推定时间是28日凌晨0点至6点左右。

    103号室内并没有发现被害人的钱包，而陶制的存钱罐则被打碎在了地上。

    10月13日晚，群马县高崎市江木町的Comfort高崎公寓402号室内居住的四十八岁饮食店店员田坂澄江被人发现死在了屋内。第一个发现尸体的是外出回来的邻居，他看到402号室的门缝夹着一枚印章，捡起来想要放进屋内时，才发现田坂澄江倒在了玄关上。其死因是弥漫性轴索损伤，由延l遭到猛烈击打而使脑神经系统严重损伤而致。凶器不明。而从被害人脖颈处烧伤的痕迹判断，她首先是遭到了电击棒的袭击，而后在意识不清时被凶手殴打致死。死亡推定时间为同日下午2点左右。

    402号室内乱七八糟，同时被害人的钱包不翼而飞。

    10月24日早晨，名古屋市天白区植田南的天白高级公寓205号室内居住的社员伊藤崇英（45岁）与其妻裕子（41岁）被人发现死在了家中。邻居夫妇在听见205号室有女孩子的哭声后察觉到不对劲便过去查看，才发现是伊藤家五岁的大女儿伏在双亲的尸体上哭喊着的声音。伊藤夫妻的死因皆为颈部压迫而致的窒息死亡，勒死丈夫的凶器是一条毛巾，而妻子则是被直接用手掐死的。死亡推定时间皆为同日凌晨2点左右。

    据推测，凶手通过阳台边的窗户潜入了屋内。其在窗户锁的旁边开了一个孔，伸进手将窗户打开之后便堂而皇之地登门入室了。因为丈夫的尸体倒在床上，而妻子的尸体在门边的地板上，因此可以推断丈夫先被凶手杀掉，而妻子在逃跑的途中遭到袭击身亡。另外，大女儿是因为睡在了别的房间才侥幸逃过了一劫。

    屋内的每个房间都被翻得一片狼借，夫妻两人的钱包与大女儿的存钱罐全都不知去向，最后在一家购物中心的垃圾箱中发现了它们，里面的钱早已被冼劫一空了。然而钱包中的银行卡、信用卡却丝毫未动。同时，银行卡在被偷走以后并没有被使用过的记录。

    11月6日下午，神户市东滩区冈本的SofiaFort501室内居住的菅沼多文被公寓物业发现死在了家中。菅沼多文现年七十一岁，是这栋公寓的所有人，同时也住在公寓最上层的一间房子之内过着独居的生活。因为建筑物修理的相关事宜，物业需要联系这栋公寓的所有人，却因迟迟打不通电话便亲自登门之后，发现501号室的房门大开，菅沼已经死在了走廊里。在菅沼的尸体被发现时，他的嘴被胶带粘住，双手双脚也被胶带紧紧缠住，胸口上则有多处刺伤。死亡推定时间在4日下午3点到8点左右，凶器为一把菜刀。

    被害人是一个机械手表的收藏家，拥有多块市场价数百万日元的机械表。然而，所有的名表都依旧放在房间内，以及屋内的有价证券、金银珠宝等也全都丝毫未动。从房间中消失的，仅有死者的钱包，以及一只储存着现金的手提保险箱。

    “调查得真是充分呐。”残虐君说道。

    “反正我也是闲人一个。”头狂人耸了耸肩。

    “已发现共同点。每个事件中都被偷走了东西呢。”aXe说道。

    “准确说，就是现金。”伴道全教授说道。

    “全都没有破案吗？”

    “我想是的。”头狂人答道。

    “想？”

    “日本平均每天要发生四起命案，一年就是一千五百起，比棒球比赛的总数还要多呢。所以它们已经完全不是什么稀奇的事了，这种小事会被媒体一件一件详细地报道出来吗？只要没有卖点，草草地报道出来就再也没有后续的命案多如牛毛。如果说是小城市里普通的杀人事件的话，凶手就算被抓住了也不可能被全国范围内地报道。就像欧力士猛牛队8对战东北乐天金鹰队9，只有最终的比赛结果会被媒体报道出来一样呢。所以刚才说到的六个事件也一样，后来到底有没有被警方破案，还是说嫌疑人已经被逮捕了却没有后续的新闻报道，都是我无从知晓的。啊，不过名古屋的事件的的确确还是悬案，因为它的关注度很高，媒体现在依然在持续地跟进当中。”

    “如果说这些全是出自阪本一个人的手笔的话，那他还真是个不得了的人物呢。更别提每一件还分布在全国各地不同的地方。”残虐君少见地赞许道。

    “但是都有共同点不是吗，包括这次的永田伶奈事件。”

    “还有一个共同点――这七起全部都发生在低层公寓当中。”

    “没错，没有一起是发生在独栋住宅里的。这里面也许有什么含义也说不定。”

    “正、好。先调查一下前面的六起悬案，然后与永田伶奈事件作对比进行分析，就可以看到那个‘游戏’的真面目了。”

    “所以说，92、912、928、1013、1024、1104确实是日期没错吧？”头狂人向其他人确认道。

    “现在只是暂定，暂定，懂吗？毕竟日期也就是门牌号、电台频率、二进制、谐音游戏当中最有可能的一个。如果推理走进了死胡同，那么就必须扔掉日期说，去找其他的可能性了。”

    aXe冷冷地插话道：“原来迟到的人也能做总结啊。”

    于是残虐君（略）。

    十二月三日

    “在下去过图书馆了。”aXe说道，“都立日比谷图书馆收藏了全国四十六个都道府县所有的地方报纸噢。哎呀！不好不好，说出图书馆的名字不就暴露在下的位置了吗。”

    “白痴，没有人对你住哪儿感兴趣。而且日本一共有四十七个都道府县，你这个都不知道？”残虐君嘲讽道。

    “不，是四十六个哦。那么，现在进入抢答时间！2006年12月的今天，在日比谷图书馆里唯一不能查阅到的是哪个县的地方报纸呢？三、二、一，时间到！答案是，滋贺县！啊，不过这次碰巧没有杀人事件发生在滋贺县，所以这个小遗憾并不对我们造成什么影响哦。”

    “少废话，说点有用的！”

    “就是因为没什么有用的，才说了一些‘废话’呢。”

    “你一条线索都没打找到？”

    “也可以这么说。”

    “所以刚刚才振振有词地废话了这么久啊。”

    “但是在下可没有坐在家里一动不动地紧盯着记者俱乐部10放出来的消息。通过这些天的调查在下还是弄清楚了一件事，这六起杀人事件目前都还没有抓到嫌疑人，甚至连可疑的人物都找不到。这些情报都没有登报的哦，是在下向各个地方报纸的社会版打了电话才知道的。如何，简直就像真的侦探一样，对吧？”

    “名古屋的那个事件也没有新的线索吗？”

    “啊，那个事件后来倒是有不少新情报呢。据说，丈夫被凶手用毛巾绞死但妻子却被凶手掐死的原因可能是，凶手在杀害丈夫时惊醒了妻子，而在妻子想要逃跑时，凶手来不及选择道具，所以才追上去用手掐死了她。”

    “但是这种情报毫无用处啊，根本没有说的价值。还有其他的吗，比如说从妻子脖子上留下来的手印可以推测出凶手的特征之类的？”

    “没有。”

    “那警察还真是没用啊。”

    “剩下的就全是一些煽情的话了，主要围绕那个一夜之间没了双亲的五岁小女孩，完全没有任何跟永田伶奈事件的共同点。那么，在下现在就把搜集到的资料发送过去，各位请便吧。”

    aXe说完，头狂人的电脑里就接收到了大量的图片，看上去是东海地方11的报纸扫描件。图片多达二十几张，不能在短时间内浏览完毕。收到图片的几人立刻沉浸在了新闻里，一时间聊天室内没有人再说话。

    此时，头狂人独自一人呆在房间里。聊天的对象今天也存在于电脑屏幕当中。

    液晶显示屏里共有五个窗口。<头狂人>的窗口中坐着一个戴着达斯・维德面具的人，也就是头狂人自己。<伴道全教授>的窗口中坐着一个戴着黄色爆炸头假发以及漩涡状眼镜的人，<aXe>是戴着曲棍球面具的人，<残虐君>还是那只鳄龟，<044APD>的窗口中是一辆老爷车。每个人都是一如既往的样子。

    <044APD>窗口中的老爷车并不是一辆真正的车，而是一张图片。图片上，一辆车牌是044APD的破旧的蓝色标致403敞篷老爷车，被放在了一个方方正正的黑色相框当中。相框从正上方往两边垂下了两条黑色丝带，看上去像是一张遗照。

    “伊藤夫妇曾经做过五年的不孕治疗，女儿患上了创伤后应激障碍……全是些没用的情报啊。”终于看完了图片的头狂人说道。

    “是的，完全找不到跟永田伶奈的相似点。掐死、捅死、钝器击打，杀人方法就不同，也没有密室那样的谜团，被害人的名字也不能做接龙游戏。”aXe说道。

    “想在杀人方法上面找到突破口，完全就是白费力气。本大爷之前以为阪本趁永田伶奈睡着的时候下手是不想让她死得太痛苦呢，结果也有几次是在大白天下的手吧。还有那个死在神户的老头，死之前嘴巴被封住还被捅了那么多刀，明明放着不管也会窒息而死的，但还是让他在死之前受了那么多折磨，真是残忍的家伙呐。果然，这么多起杀人事件不大可能全部归功于阪本亲啊。”残虐君说道。

    “而且神户那次，被害人的家里明明有那么多的金银珠宝和有价证券，甚至还有百达翡丽那种名表，凶手居然完全无视了它们，只带走了现金。这样不是本末倒置吗？而且这种莫名其妙的对现金的执念，在其他事件里面也出现了。”头狂人说道。

    “好，就算所有的杀人事件都是阪本亲一个人干的吧。那么这个连续杀人事件就不是知识竞赛了，只是凶手为了享受杀人乐趣的一场游戏而已。因为是游戏，所以杀人手法之间才没有任何关联性。或者也可以说，死法越多才越有趣吧。”

    “如果是这样的话，在自己家的附近找人来杀不就好了，有什么必要跑到那么远的地方去吗？”aXe说道。

    “废话，他不怕暴露自己的位置吗。”

    “就算是这样，他有必要跑到东北和九州去吗？首都圈那么大的地方，已经足够模糊他的位置了吧。而且在全国各地到处跑，交通费也不是一笔小的数目了。”

    “所以说，他每次都会偷走那些人的现金啊。咦？这个逻辑说通了！”

    “这算什么，日本全国杀人巡礼之旅吗？”

    “本大爷没开玩笑，真有这种可能！你们看，七起事件全都发生在不同的县，岩手、神奈川、鹿儿岛、群马、爱知、兵库、东京。难道说，他想通过杀人打卡之旅，称霸全日本四十七都道府县吗？”

    “就算真是这样，先去哪个县后去哪个县，总要有个顺序吧。

    一般来说，要么从北海道出发南下，要么从冲绳出发北上，可从事件发生顺序来看明显不是这样。难道他是用飞镖决定的吗，射中哪个县就去哪个县？虽然这也是游戏方法之一，但是没有了确切规则，就只是没什么水平的随机杀人罢了。”

    “没错，本大爷刚刚不就是这么说的吗？他的连续杀人事件跟我们的推理游戏根本就没有关系。好好听人讲话啊，混蛋。”

    “还是说凶手沿着盛冈的铁路画出了一张自己的路线图啊？在下去确认一下吧。时刻表，时刻表在哪里？”

    “喂，混蛋！不准无视本大爷！”

    眼看着残虐君的情绪指数又要爆表，头狂人插话道：“难道他是在进行‘六度分隔’的实验吗？”

    “哈？”

    “这是一个假说，它认为一个人跟任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个，那么，一个人最多通过六个人就能够认识世界上的任何一个人。比如说，你在这个世界上一共有五十个认识的人，那么你拜托这五十个人给你介绍他们所认识的人，最多重复六次，你就可以与世界上任何一个人产生联系。”

    “所谓朋友的朋友也是朋友，对吧。”

    “首先，先杀掉A，从A的手机联系人里随机选出一个人B，第二个杀掉的就是B，再从B的手机联系人里随机选出一个人C，接下来去杀掉C……如此循环地进行下去，看看最后是会回到A呢，还是有幸能够延伸到美国大总统呢，总会得到一个答案。”

    “但是已经有七个人被杀掉了吧。”

    “六个人只是理论上的数字而已。在现实中，可能杀了第二个人就能找到目标人物，也可能杀了一百个人都是在白费功夫。”

    “呵，不管凶手是不是真的在玩这个游戏，拿不出证据，你说什么都是白搭。”

    “我当然知道。看不到被害人手机和电话簿里的情况，这些就是猜想。”头狂人让自己听上去没有那么不甘心。

    “啊！”伴道全教授作恍然大悟状。

    “又怎么了？”头狂人有些迁怒道。

    “接下来，就该说到被害人所持有的物品了吧？吾辈倒是想就这个表达一点拙见呢。”

    “说吧。”

    “不是被害人哦，是被害人的持有物。”

    “说！”

    “在刚才发来的搜查资料当中，有几张是阪本纯人私人物品的特写照片吧。有一张是一个堆满了漫画、恐怖电影和大战宇宙侵略者游戏光碟的书架，还有一张是一个钱包的照片。诸位还有印象吧？”

    “就是那个放了零钱、硬币还有抗焦虑药的钱包？”

    “没错，不过这些都无所谓。重要的是，诸位有没有发现，纸币当中还夹杂了几张收据呢？纸币和收据在拍照时被人扯出来了一截，而问题就在这里。图片是IMG2001542.jpg。”

    “什么问题？”

    “收据的其中一张来自于一家位于阪本家附近的居酒屋，而这张收据上而还显示，那天一起去了居酒屋的一共有四个人，结账金额为一万两千五百日元，结账时间为10月24日的0点57分。”

    “所以呢？”

    “10月24日。”

    “你是说……10月24日！？”

    “不错。”

    “不是名古屋那个案子发生的那天吗？”

    “没错。据推测，案发时间是在10月24日的凌晨2点左右。可就在一个小时之前，阪本却还呆在居酒屋里。而且不是在名古屋的居酒屋，而是东京调布的居酒屋里。”伴道全教授说完得意地看向了镜头。

    “一个小时可到不了名古屋啊。”aXe自言自语道。

    “还有一张收据也十分值得同诸位共赏。新宿的某家KTV内，同行共五人，日期为11月4日，开始时间为15点12分，结束时间为20点10分。连晚餐也没顾得上去吃，看样子唱得十分投人呢。”

    “11月4日发生了神户那起事件，案发时间是下午3点到晚上8点，但是阪本在那个时间段却在东京的一家KTV内……”

    “凭收据就可以确定他一定呆在居酒屋和KTV吗？发票也不是什么贵重物件，这两张可能根本就是他捡来的。”头狂人并不接受这个说辞。

    “谁会去捡这种东西啊？”残虐君嗤之以鼻。

    “也有可能是他的朋友在还钱的时候不小心把发票一起夹在了纸币里面。”

    “夹了两张都没被发现吗？看照片，KTV的收据可比一万日元的纸币还要宽呐。”

    “那你说该怎么解释这两张发票啊？”一连被否定多次，头狂人终于忍无可忍地指着屏幕质问道。

    “还能怎么解释，这不就证明了阪本纯人根本没有去名古屋杀伊藤夫妇，也没有去神户杀掉菅沼多文了吗？不仅如此，盛冈、相模原、鹿儿岛和高崎的一连串杀人悬案也都不是阪本的手笔。阪本杀掉的只有永田伶奈一个人。也就是说，把92、912、928、1013、1024、1104解释成杀人日期根本就是错误的，真可惜呐，又回到了原点。”

    “不，死亡推定时间并不一定是准确的，它很有可能会受到温度、化学物质之类的影响而发生变化……”头狂人仍在不断地反驳，可声音却越来越小。

    “如果不是的话，也就意味着阪本的诡计是不在场证明了吧？这两张发票就是他在挑衅警方：来解开我的不在场证明试试看啊？”aXe说道。

    十二月七日

    头狂人独自一人坐在房间里，聊天对象今天依旧存在于电脑屏幕当中。

    液晶显示屏中出现的还是那五个窗口。<头狂人>的窗口中坐着头戴达斯维德面具的头狂人本人，<伴道全教授>的窗口中坐着一个头戴黄色爆炸头假发、眼镜是漩涡状镜片的人，<aXe>头戴曲棍球面具，<残虐君>由橄榄色鳄龟代替出场，<044APD>则是一张被装在黑色相框中的标致403敞篷老爷车图片。

    此外，今天的电脑屏幕中还额外增加了一个窗口，正播放着残虐君发来的一个录像视频。

    画面中间是一个坐在长椅上的年轻男子。男子头发及肩，下巴上留着一圈小胡子，他的身后时不时地会飘落下几片树叶，可以看出他正身处于一座公园内。目前为止，出镜的只有他一个人。

    男子稍稍抬起脸看了看镜头，“喝过。”

    “您确定是和阪本纯人先生一起喝的吗？”

    画面外响起了另一个人的声音，可以听出正是残虐君本人。只不过，画面当中并没有出现他的身影，看来他应该就是举着摄像机的那个人。

    “对啊，没错。”

    “那天一起去喝酒的只有你们两个人吗？”

    “不，还有两个人。”

    “那么你们四位是什么样的关系？”

    “高中同学喽。那天是想着好久都没见了才约好一起去喝酒的。”

    “提出来的人是阪本先生吗？ ”

    “不，是我。”

    “四个人一起去喝酒是在10月23日吧？”

    “嗯。”

    “可以确定是这一天吗？”

    “刚才不是给你看过了吗？”

    男子从夹克衫的口袋里掏出了一部手机，低头摆弄了一会儿之后将手机翻了一面对准了摄像机。镜头拉近，只见手机屏幕上点开了一则备忘录，标题是一个大啤酒杯的emoji，时间显示是在10月23日，内容则是“20:00 安积、阪本、三田”。

    “聚会是从10月23日的晚上8点开始的吗？”

    “没错。在那之前我们还去吃了烤肉，之后才去的居酒屋。”

    “而你们在离开居酒屋的时候，时间已经来到了第二天凌晨，也就是24日的1点左右，对吗？”

    “嗯，差不多。”

    “阪本先生是和你们一直呆在一起的？”

    “当然。”

    “中间有没有突然消失过一段时间呢？”

    “没有。”

    “请让我再次确认一遍，从晚上8点到第二天凌晨1点，阪本先生一直和你们呆在一起，从未离开过？”

    “除了去上厕所吧。”

    男子话音刚落屏幕就突然一黑，再次亮起时，屏幕中坐着的人已经变成了两个年轻女子，画面背景也从树林变成了高楼大厦。看来这个视频是由两段录像剪辑而成的。

    “11月4日，两位曾经和阪本先生一起去了KTV？”残虐君的声音再次在画面外响起。

    “对。”坐在左边，一头短发戴着红框眼镜的女子回答道。

    “两位与阪本先生的关系是？”

    “我们是同一所专门学校的学生。”

    “还记得去KTV是在11月4日的几点钟吗？”

    “那天我们吃午饭吃了挺久的，所以应该是在下午3点左右吧。”

    左边的女子看向了身边的同伴，右边那个一头棕发的女子也点了点头。

    “也就是说，两位还与阪本先生共进了午餐吗？”

    “没错。”

    左边的女子话音刚落，右边的女子便开口道，“话说，学校那天不是给我们布置了小组作业吗，所以我们才一大早就跑去了家庭餐厅嘛，但是大早上的烦得要死，谁想写啦，然后就去吃午饭了呗。但是吃完午饭果然还是不想写，所以才去唱K喽。”

    “也就是说，阪本先生从早上开始就和你们呆在一起了？”

    “对。”

    “三位在KTV一直呆到了几点呢？”

    “All。”

    “啊？”

    “All night！”

    “可是你们的结账时间是在晚上8点过吧。”

    “当时想着小组作业还是得写写呗，中途就回了一趟家庭餐厅，可到了那儿发现还是一点儿都没兴趣！所以后来又去了KTV，嗨了一整晚！”

    “阪本先生也和你们一起呆了一整个通宵吗？”

    “当然喽。”

    “也就是说从11月4日早上见面，一直到第二天早上阪本先生都一直和你们呆在一起？”

    “上厕所老娘可没跟他一起！”

    “那么，中途阪本先生有没有因为什么事情而离开过几个小时呢？”

    “没有没有！”

    右边的女子摆了摆手，左边的女子也点了点头。

    下一秒，画面回归黑暗。

    “就这些。”残虐君说道。

    “看来阪本纯人的不在场证明确实成立。就算把死亡推定时间的误差考虑进去，也不会发生任何变化。”伴道全教授叹了口气。

    “就算正好在10月24日0点57分从调布离开，也没有人能够在两点以前到达名古屋。还是说，阪本是直接从调布机场坐私人飞机飞过去的呢？可是还有11月4日的人证，他总不可能从KTV的厕所瞬间移动到神户去吧？”aXe也摊手作无奈状。

    头狂人仍旧不甘心：“就算在名古屋和神户他有不在场证明，可剩下的四起事件呢？”

    “你还没明白吗？只要阪本拿得出六起事件当中任何一起的不在场证明，那‘数字是阪本的杀人日期’这个推理就不可能成立了。”残虐君嗤之以鼻地说道。

    头狂人终于沉默了下来。

    “但是吾辈没想到，阁下居然能够直接从凶手身边的关键人物那里获取情报呢。”伴道全教授像是有些佩服的样子。

    “这算不了什么。”虽然残虐君的语气听上去毫不在意，他的窗口当中也依旧只有那只鳄龟，但是可以想象，他现在应该正在镜头之外的地方捂嘴偷笑。

    “你从来都听不出别人的弦外之音呢。教授的意思是，你到底是怎么从他们的嘴里问到情报的。”aXe耸耸肩说道。

    “想知道吧？想知道吧？”

    “不想说的话就别说了哦。”

    “真是拿你们没办法啊，既然这么想知道的话本大爷就大发慈悲地告诉你们吧！”

    “啊！听不见听不见！”

    “本大爷只是对他们说本大爷是阪本纯人的辩护律师，如果他们想要帮助阪本证明自己的清白的话，就要回答我所有的问题，而且还需要用摄像机进行全程录像，以免听漏细节。结果他们全都二话不说地就答应了。”

    “律师徽章你是如何办到的？”伴道全教授问道。

    “这种东西就算是本大爷也很难搞到手啊。当时本来打算如果被他们问到的话就找个借口溜走好了，结果只是把假名片拿出来给他们看了一眼，他们就全都相信了。”

    “唉，如果当时有人当场报警就好了啊。”aXe说着风凉话，而残虐君听后（略）。

    撇下三个愉快的家伙，头狂人一语不发地退出了聊天室。

    十二月十五日

    最后一个上线的是残虐君，迟到了五分钟。在aXe发作前，头狂人抢先一步开了口。

    “我找到突破口了。”

    “什么突破口？”伴道全教授好奇地问道。

    “当然是阪本所说的‘游戏’的突破口。”

    “哦？是怎样的突破口呢？”

    “这周星期天，东京又发生了一起杀人事件。”

    “是吗？没注意。”

    “12月10日凌晨3点，东京消防厅接到了一个求救电话，东京都新宿区原町的Square・Toko307号室内有一个男子浑身是血地倒在了地上。打电话求救的是306号室的住户，他在听到隔壁有异常响动之后便出门来到了307号室，在走到了门口时发现房门打开了几厘米，推开门后便发现地上倒着一个浑身是血的男子。当时地上的男子已经停止了呼吸，在被紧急送往了附近的大学医院之后也没有抢救过来。死者名叫真岛弘毅，三十五岁，是307号室的住户。两年前他与妻子一起搬到了这个公寓当中，而自从半年前与妻子离婚之后，他就一直一个人住在这里。死者生前的职业是电视台节目编导。根据法医鉴定，致命伤为其胸口的两处捅伤，死因为出血性休克。而根据其睡衣的袖子及下摆的多处划伤，可以判断出死者生前曾与凶手发生过激烈的搏斗。邻居所听到的异响应该就是那时候传来的。307号室的门被凶手用铁丝打开，门上的防盗链也被工具割断了。307号室内一片狼借，其中，死者的钱包不翼而飞。”

    说到这里头狂人停了下来直直地看向了镜头，但是没有一个人作出了反应。

    “就这些。”头狂人又说了一句。

    “所以呢？”伴道全教授懒洋洋地问道。

    “低层公寓，现金被偷。与永田伶奈事件，以及9月2日、9月12日、9月28日、10月13日、10月24日、11月4日的所有仍未破案的杀人事件完全一致。”

    “那又如何？”

    “再包括星期天的真岛弘毅事件，八起杀人案由始至终被一条线串联了起来。”

    “白痴，还需要本大爷再提醒你一下吗？阪本早就已经被抓进看守所了。”残虐君毫不留情地嘲讽道。

    而他们的反应都在头狂人的预料当中。

    “说起来，你们知道什么叫做‘现场百遍’吗？”

    无人回答。

    “这是一句刑事搜查的格言，意思是只要搜查现场的次数足够多，就总能找到什么线索。我因为没有办法进入现场，就只能翻来覆去地查看迄今为止被泄露出来的所有搜查资料，所以最后才能在其中一张照片里找到一条有趣的线索呢。那张照片就是ParkHeim301号室的电视机的照片，P004211.jpg。”

    “它最好有让本大爷点开的价值。”残虐君冷笑一声。

    “明明是一个二十岁的啃老族，凭什么还买得起四十二英寸的全高清液晶电视――有这种想法的人请先放一放，你们需要注意的是放在光盘架左边的一本台历。但也别光顾着去看那只小猫咪的照片，你们要看的应该是日历的部分。日历的一面共有两个月份，因为死者死于11月18日，所以日历上面分别是11和12两个月。现在，请各位看向12月10日。在10日这一格，有人用红笔在上面画了一个叉。等等，12月10日？不正好就是真岛弘毅被杀的那一天吗？也就是说，阪本在杀掉了小伶奈之后，居然在现场留下了下一次的杀人预告吗？”

    “刚才你说的是哪张图片来着？”伴道全教授终于产生了一点兴趣。

    “P004211。”头狂人回答。

    三十秒后，aXe也开口道：“12月10日的确有个×的记号，但要说它一定是阪本留下的也有些牵强。毕竟它也完全有可能是永田伶奈本人在生前做的记号，只不过那一天正巧有类似的杀人事件发生了而已。”

    “没错，一般来说，这样解释也是没有问题的。但是请让我用教授的口吻说一句：请阁下们再次进行仔细的辨认。往前看，11月3日和5日上而不是也同样被人打上了×吗？然而，这两个×与12月10日的×相比，从笔迹上来说就根本不像是由同一个人所写下的。”

    12月10日的×是由一笔写成的，而11月3日和5日的×却被清晰地分为了两笔，中间没有连线。

    “不是永田伶奈本人写的，就一定是阪本纯人写的吗？”

    “不然还能有谁？”

    “完全有可能是她男友或者其他朋友在去她家玩的时候画的啊。”

    “有谁会在去别人家玩的时候在别人的日历上乱涂乱画？”

    “又比如说，12月10日那天伶奈有约会之类的。”

    “约会日画一个×在上面？要么就圈起来，要么就画爱心吧。画×？不可能不可能。”

    “嗯……可惜没有证据啊。笔迹不同，也不能确定一定是阪本写的。”

    “我有证据。”

    “哦？”

    “在12月10日这一天下面还写着什么东西呢，各位不如放大看看。”

    十秒后，aXe诧异的声音响起，“<3>？”

    “没错，<3>。再看看IMG2001684.jpg吧。阪本在接受审讯的时候写下的几个数字其中有一个就是1013吧，各位不妨将3和这个<3>做个对比。”

    两分钟后。

    “呢，确实挺像的。但是这只是一张照片而已，字迹又这么小，在下认为让它来做证据也还是有些太勉强了。”aXe摊开手作无奈状。

    “<3>的旁边是什么？”伴道全教授问道。

    “是一枚贴纸哦。”头狂人答道。

    在12月10日的日期下方贴着一条与<3>同等大小的贴纸，上面画着一个V字手势的插图。

    “比V？是想要吹嘘自己的战绩吧。”

    “很有可能，给人一种‘耶！期待我的下一次表演吧！’的感觉。”

    头狂人说着也对镜头比了一个V字。

    “那<3>又该怎么解释？”

    “我想，这很有可能……”

    “等等，本大爷一直没有开口，想听听你们到底想说什么，但是你们为什么一直在说废话？”残虐君质问道，像是感到十分费解。

    “那个×还有比V，怎么可能和阪本有关系？退一万步说，这个×确实是他做的标记，但那也只是一个杀人计划而已。想知道为什么吗？因为从11月23日开始阪本就已经被关进看守所了，那12月10日他又是怎样逃出生天的呢？难不成他还有瞬间移动的超能力吗？”

    “就这么轻易下结论的都是外行。”头狂人摇了摇手指。

    “你这家伙……”

    “阪本是说他在玩一个游戏，可他有说过，是他一个人玩的吗？”

    “哈？”

    “我们也有推理游戏，可我们是一个人玩的吗？”

    “你到底想说什么？”

    “其实就算只有一个人，也可以玩这个游戏。密室、不在场证明，利用各种奇思妙想的诡计杀人，然后再向警方发起挑战。又或者并不使用什么诡计，只是随便杀掉一个人来挑衅警方：你们这群蠢货能抓住我就试试看啊。不是还有那种家伙吗，故意骑着摩托车停在警察署前按三声喇叭，然后再把时速飙到五十公里扬长而去，只在原地留下一大片尾气让警察跳脚。就像这些人一样吧，这种游戏比起一个人单干，果然还是和同伴们一起更加有趣、更加刺激不是吗？所以暴走族也从来都是一群人吧。杀人游戏也是一样，果然还是兰德尔刀最好用，你们这群脑细胞退化的白痴来推理试试看呐，这个不在场证明的诡计也太烂了吧――像这样吵吵嚷嚷地玩游戏才是最有意思的吧。”

    “也就是说，阪本也有同伴。”aXe明白了头狂人的言下之意。

    “我只是认为，他有同伴是很正常的。不，应该说这样才是正常的。如果有同伴的话，他们现在在做什么？阪本参加的杀人游戏是否还在进行？阪本原本的杀人任务由其他同伴接替完成了吗？”

    “说得通，说得通。”

    “同伴吗？吾辈的确大意了呢，从一开始就没有考虑过这个可能性。”伴道全教授像金田一耕助12那样挠了挠自己的黄色爆炸头假发。

    “证据呢？阪本有同伴和那家伙在五天之内杀了人的证据，你拿得出来吗？”残虐君不耐烦地催促道。

    “确切的证据目前还没有找到。”

    “哦，原来是你一贯擅长的妄想啊。”

    “但是，只要阪本有同伴的话一切就说得通了。那六个数字就是杀人日期，只不过不是阪本本人的，而是他所参加的那个杀人游戏当中其他人的。而在名古屋与神户的两起杀人事件发生的那天，他能有充分的不在场证明也是因为他本来就不是凶手。”

    头狂人强调，阪本的不在场证明根本就不会影响这次的推理。

    “有不在场证明是挺正常的，但……”伴道全教授偏了偏头。

    aXe也有些迟疑：“也就是说，阪本是在和几个同伴一起轮流杀人？”

    “我想是的。”

    “那这到底是一个怎样的游戏啊？大家一起轮流杀人取乐的弱智游戏吗？”残虐君嘴上这么说着，却更像是被激起了求胜欲的样子。

    “这并不是一个随机的杀人游戏，它显然遵循着一定的规则。”

    “什么规则？”

    “我想，关键应该就在杀人的顺序上。但并不是‘杀了谁’，而是‘由谁去杀’。”

    “什么意思？”

    “我想，杀人日期以及凶手，或者说玩家，都是由上一个完成了自己杀人任务的人所指定的，以永田伶奈事件为例，将她杀掉之后，阪本在她家日历上的12月10日画了×，又写下了<3>这个数字。这应该就是意味着，他指定了<3>来完成下一次，也就是12月10日的杀人任务。杀人游戏中的每个成员应该都有自己的数字编号，类似于运动员背心上的号码。”

    “用编号称呼对方，真是寂寞到可悲的一群人呀。”

    “不近人情又怎样，名字不也是数字吗？只要它们的作用都是对人加以区分，那3这个数字和残虐君这个网名，还有金子有藏这种登记在户籍上的名字又有什么区别呢？”

    “说得不错。也就是说，<3>在杀了人之后也会像阪本那样，在现场留下指定下一名凶手的记号吗？而且如此循环往复，整个游戏就是这样运行的？”

    “没错，类似于国王游戏13或者接龙之类的吧。”

    “那么输赢的标准是什么呢？”

    “没在指定的日期杀掉一个人就算输？”

    “还真是朴素呢。”

    “接龙不也一样吗，说错了就算输，没什么大不了的惩罚。嗯……不过这个游戏就说不定了。”

    “也就是说，他们的游戏其实和我们以脑力竞赛为乐趣的推理游戏根本不是一个物种，只是类似于小孩儿按了门铃之后溜走的那种不入流的恶作剧吗？”

    “差不多吧。”

    “你觉得本大爷会相信吗？”

    “咦？某些人以前好像还咬牙切齿地说过，绝不认可我们以外的密室杀人游戏吧？既然那群人没有和我们玩一样的游戏，就不会成为我们的竞争对手，你不是应该感到高兴才对吗？在下现在应该向你道喜才对。”

    “哼，本大爷无法接受的是维德勋爵的推理！”

    “啊？”头狂人的声音十分茫然。

    “不，那甚至根本称不上是推理。假如，在另一个现场也发现了画着×的日历，并且还与它的下一起事件日期相同的话，本大爷就承认这是一次精彩的推理。但是，仅凭一个事例就想对事件下判断未免也太可笑了一点。要完成一个有说服力的推理，最少也需要有两个事例来做对比支撑。像维德勋爵这种根本站不住脚的说法，不应该叫做推理，应该叫做想象，或者空想，又或者是妄想、臆测罢了。总而言之……”

    “知道在一个新的发明和发现问世之前，最重要的能力是什么吗？就是直觉。仅仅有发明创造是不够的，有时候事物的本质只能凭借直觉才能做出判断。侦探也是一样。上至垃圾下至一厘米大小的碎片，全部都从沙滩上一丝不苟地收集起来之后再进行检查，是毫无效率可言的。喜欢这种工作的人，应该去做警察才对。侦探从来不作为组织当中的一部分存在，但他们却需要凭一己之力完成所有的工作，甚至要完成得更好才能生存下去。为此，侦探们必须缩短工作流程。首先就是要凭借直觉来确定推理的方向，然后才是寻找相应的证据。就看看那些被称为名侦探的天才们吧，他们中间有哪一个没有拥有超人一般的敏锐直觉啊？”头狂人越说越激动，到后面已经有些止不住话茬的感觉了。

    “证据是必须要找的，但是我们目前并没有找到证据的方法吧。”伴道全教授说道。而残虐君没有应声。

    “泄露出来的资料里只有永田伶奈的事件吗？如果没有其他事件的现场照片，我们又怎么确定那个记号是不是凶手留下的‘杀人预告’呢？”

    “没有照片的话，就直接去现场看好了。”

    “怎么看？根本就进不去吧。”

    “不一定，而且，获取情报的方法也并不只有这一个。”

    “就算进得去，现场也不可能保持事件发生时的样子了。案发现场既然都在公寓内，按照常理来说，应该早就被亲属们清理过，甚至已经翻修住进了新的住客也说不定。”

    “啊，烦死了！残虐君，教授，你们为什么只会说这种丧气话？没错，现场有可能进不去了，但也有可能进得去，不亲自去试试怎么知道？就算不行，从邻居嘴里说不定也能得到一些有用的情报。总而言之，既然推理已经走进了死胡同，那与其争论这些，不如赶紧去做些力所能及的事情吧？不管是盛冈还是鹿儿岛，我都会去，不需要你们陪我一起，也不需要你们去其他地方，明天我就出发，反正我也没什么事。而诸位就继续留在电脑屏幕前，尽情去找92、912这些数字的其他含义吧。”

    头狂人的兴奋劲还在持续发酵当中。

    “既然如此，那吾辈就竭尽全力找找网上是否还有其他事件的搜查资料吧。”伴道全教授小声说道，像是有些被头狂人的气势震慑到了。

    “不是说从来都不用文件共享的软件吗？”aXe也小声开了个玩笑。

    “毕竟是非常时期。”

    “那么在下就尝试从搜查人员那里偷些资料出来吧。”

    “怎么偷？”

    “黑进他们的电脑。”

    “哦？吾辈怎么不知道阁下还有那样的本事？”

    “不试试怎么知道呢？对吧，维德勋爵。”

    十二月十六日~十九日

    虽说是东京，漫步在城市街道上也可以看见绿色。以现代感闻名的新宿，也并非大众刻板印象当中的那样，被高楼大厦掩埋了天空，街边随处可见高档奢侈的酒吧。与其他城市一样，这里也有小学，也有带着庭院的独栋小楼。而原町则有着在绿叶遮掩下逐渐现出身形的古寺，以及在视野中不断向前延伸的砖红色屋瓦，这里的住宅处处保留着昔日的风情。

    I2月16日星期六一早，头狂人便来到了Square・Toko公寓。在众人面前表现出的兴奋感一直持续到了晚上，以至于头狂人一整夜都没有睡好，第二天早上似醒非醒地起床了。

    Square・Toko建在小巷深处。从窗户式样和墙壁涂料来看，这是一个有些年头的住宅区了。头狂人猜想它大概建于上世纪八十年代左右，因此建筑周围的道路如此狭窄也就不足为奇了。

    这里是那位不幸被捅死的电视节目编导――真岛弘毅所居住的公寓。事件发生于六天前，从时间上来说，这个现场保存完好的可能性是最大的。

    小巷中一辆车都没有。从马路一直走到现在，头狂人都在留意警车的踪影。走到小区门口头狂人才发现，入口别说防盗门了，就连门都没有。

    头狂人光明正大地走了进去。公寓入口处有一个巨大的信箱，上面的每一个格子都对应着公寓的一个房间。可以看出，除了五楼只有两个房间之外，一楼到四楼每层都有七个房间。在307号室的格子上还有“真岛”两个字，但他的信箱早已被匹萨店和搬家公司的传单塞满了。

    再往里走，可以看到一楼的走廊边有一台电梯，电梯的旁边就是房间。所有的房门材质都是铁的，圆形把手是铝合金的。果然如头狂人所料，这个公寓是上个世纪的产物。

    最前面的一个房间是101号室。也就是说，真岛所在的307号室是三楼最里面的一个房间。头狂人在确认了这一点后没有急着乘电梯上去，而是转身来到了室外。调查动作不宜过于急切，毕竟距离事件发生还没有过去几天，不知道还有没有警察或者记者之类的麻烦人物蹲守在这里。

    头狂人绕到了公寓另一侧，意外发现在小巷的对面还有一个往地下延伸的斜坡。确定了周围没人之后，头狂人顺着斜坡走了下去。

    果然，斜坡下方是个停车场，旁边还有一台电梯。巨大的空间除了一大片没有涂装的停车区域以外，还有管理员室与杂物间，光秃秃的水泥墙面呈现出一种沉闷的感觉。停车场里还并排布置着许多双层车库，即使如此停车数依旧占据了停车场内三分之二的停车位，看来这里还承包着外部车辆的停车服务。其中就赫然出现了一辆黑白相间的警车。

    头狂人当即决定放弃进入307号室的计划。不过在离开之前，还是对着公寓拍下了几张照片。

    头狂人的下一站是三鹰，也就是永田伶奈生前所住的ParkHeim公寓。因为现场照片早已被警方亲自“公布”，也就没有了专门入内查看的必要。只不过头狂人认为，这仍然不能排除有新发现的可能性。

    ParkHeim公寓从外观上就可以看出，这是一个单身公寓。因为入口也没有防盗门，头狂人轻轻松松地走了进去。毕竟距离事件发生早已过去了一个月，这附近应该早就没有了警察才对。

    公寓入口的对面是电梯，旁边是住户停放自行车的地方。自行车基本上看不出品牌，应该都是附近商场销售的杂牌产品。

    电梯一旁的墙壁上装有信箱。可以看出一楼有五个房间，二到四楼分别是七个房间，五楼只有四个房间。一楼少了两个住人的房间是拿去做了自行车停车场，而顶楼少了三个房间，则应该和这栋楼的建筑规制有关，与Squae・Toko的情况相似。301号室的信箱上没有住户的名字，里面堆积如山的传单让信箱无法关闭，有几张甚至飘落在了地上。

    头狂人不坐电梯，而是从楼梯走上了三楼。走廊上的第一间屋子就是301号室，门口的姓名牌上没有名字。虽然没有进去的打算，头狂人还是试着转了转门的把手。果然，是锁住的。

    这个年代，邻里之间的交往已经十分淡薄了。更何况，这里还是主要面向从地方来到东京的年轻人的公寓。如果对待邻居怀有莫名热情的话，反而会让人怀疑和反感。虽然不抱什么希望，但来都来了，头狂人不想无功而返。从302号室开始，头狂人一家接一家地敲门，可到了最后却仍然没有任何收获。因为，根本就没有一个人出来开门。是因为星期六大家都出门了，还是不想给陌生人开门呢，不得而知。

    这个时间太阳还没有下山。头狂人又启程去了下一个地点――相模原，那里是（头狂人所认为的）第二起杀人事件发生的地方。SunLife公寓，乘JR14或京王电铁15到达桥本站后下车走十分钟便可抵达。它将瓷砖外墙仿成了红砖墙的样子，从外面看上去十分别致。SunLife的公寓入口设有防盗门，头狂人只能站在门口等待这里的住户或者被住户允许进入的客人过来开门。

    这栋公寓是今天头狂人去过的三个公寓当中最新的一个。从一楼到四楼是七个房间，只有五楼是两个房间。住在这里的西山志织是在白天遇害的，因此凶手很有可能是伪装成快递员敲开了被害人的门。头狂人一边东想西想地打发时间，一边等待着进出公寓的人。可直到夕阳西斜，头狂人也耐着性子等了一个多小时，还是没有一个人过来开门。

    眼看着天色渐暗，夜风四起，虽然不甘心头狂人还是只能离开了。

    第二天的17日上午，头狂人乘坐新干线来到了盛冈。

    第一起杀人事件的现场杜丘Heights公寓就在岩手大学的附近。公寓一共五层楼，从一楼到四楼都是七个房间，只有五楼是两个房间。而且，显然这里也是一个以学生为主要出租对象的单人间公寓。

    因为没有防盗门，头狂人直接乘坐电梯来到了五楼。看到501号室的姓名牌上写着“定兼”二字后，头狂人询问了隔壁房间的学生才得知这是定兼双亲的意愿，他们想要在抓到凶手之前都让房间维持原样。501号室的房门上了锁，隔壁学生也没有什么有用的情报了。头狂人还去询问了四楼的住户，得到的还是完全相同的结果。

    好歹花了足足两个半小时和一万五千日元才来到了这里，头狂人实在不甘心就这样空手而归。于是头狂人又来到日比谷图书馆，查找了那段时间的地方新闻。

    定兼事件果然登报了。只不过报纸上的新闻也只有一些刻意煽情的表述，没有任何可用的情报。

    头狂人坐上了开往东京的列车，在大宫换乘上越新干线后来到了高崎。

    Comfort高崎公寓的外墙漆成鹅黄色来营造一种温馨的家庭氛围。公寓一楼有一个停车场，因此房间只有三个。除此之外，二楼到五楼都有七个房间。

    入口有一扇防盗门，没等一会儿便有住户从里面走了出来，而头狂人也趁此机会进入了公寓。根据现场掉落了一个印章推断，凶手极有可能是伪装成了送货员才进入了被害人的家。头狂人乘坐电梯来到了四楼，走到402号室才发现门口的姓名牌已经从“田坂”变成了“金泽”。既然房子的主人都已经变了，进屋调查也就没什么意义了。

    头狂人又转身走到隔壁，敲响了403号室的门。幸运的是，那位第一个发现死者的邻居此时还在家中。但被问起那天的情况后，邻居却说当时并没有注意现场是否还留有杀人预告之类的线索。之后头狂人赶在图书馆闭馆之前查阅了当地所有的报纸，却还是一无所获。

    18日，头狂人乘坐上午的飞机来到了鹿儿岛。

    发生“第三起”杀人事件的绿色别墅位于鹿儿岛大学的附近不远处。从一楼到四楼各有七个房间，五楼只有两个房间，也主要以学生为出租对象。至于为什么顶楼只有两个房间，是因为屋顶的其他位置除了储水槽，还放置着一块巨大的广告牌，写着“消费者金融”五个大字。

    公寓入口没有防盗门，头狂人在进去之后才发现103号室早已人去楼空，什么东西都没剩下。而当初第一个发现了古贺康介尸体的邻居也因为感到晦气而迅速搬走了。

    接着，头狂人又一如既往地来到了图书馆，也一如既往地没有找到任何有用的情报。但是在10月2日的报纸上，却有一行小字突然吸引了头狂人的注意。

    一个名字――几多善行。并非事件的相关者，也并没有出现在报纸的社会版，而是突兀地出现在了报社事业部的公告栏当中。

    不是头狂人的某个朋友，但是这个名字却给了头狂人一种强烈的似曾相识的感觉，好像曾经在哪里听过或者见过。

    头狂人用手机上网查了一通，却并没有查到有关这个人的任何信息，他好像只是现实当中的一个极为普通的人。

    那么这个人到底是谁？头狂人努力回想着，迫切地想要得到一个答案。然而事与愿违，想了很久最后还是没能整理出一丝头绪。连日来头狂人处处碰壁，心中充满了烦躁，但还是坐上了飞往大阪的飞机。

    12月19日。前一天夜里睡在了大阪的头狂人扫清睡意，又马不停蹄地坐上了阪急线前往神户。

    SofiaFort公寓位于六甲山山麓。因为建在斜坡上，一楼的一小部分被埋入了土里，只有露出地表的部分建造了五个房间。而二楼到四楼每层都有七个房间，五楼却只有四个房间，其中最靠里的一间就是公寓的所有者菅沼多文的房间。

    菅沼多文死后，公寓的所有者变为了他的长女。但是501号室并没有再次租给别人，并且一切都保持着原主人生前的样子――这些都是容易打听到的消息。但美中不足的是501号室已经紧锁了门窗，外人连想往里面看一眼都是徒劳的。

    作为既定的行动计划，头狂人再次来到了当地的图书馆内。熟门熟路地翻完了当地的报纸，虽然仍一无所获，但是头狂人早已学会了不再失望。可是就在下一秒，头狂人差点在安静的图书馆内大喊出声――11月9日的神户报纸上，赫然出现了几多善行这个名字。

    明明昨天还对这个名字毫无印象，可今天就在看到它的第一眼，曾经的记忆就疯狂涌入了脑海，头狂人瞬间明白了这个几多善行的身份。为了证实这个想法，头狂人乘坐新干线来到了名古屋，在去天白高级公寓之前，先去了当地的图书馆。

    十二月二十一日

    “去上班的时候，总能听见一些老生常谈的废话吧。像老板、领导，就最爱把‘手要比脑快！’这种话挂在嘴上，好像觉得说了这句话就能让员工提高效率一样。所以说，这些家伙的公司才会稍微遇到一点不景气就接二连三地倒闭破产啊！给本大爷按照常识去想啊，怎么也该是‘脑要比手快！’才对吧。没头苍蝇只会到处乱撞，这么简单的道理都不明白吗？就像动不动就让学生围着操场青蛙跳十圈的体育老师一样，这不应该是早八百年就被淘汰的愚蠢观念了吗？”

    残虐君志得意满地嘲讽着，听语气丝毫没有想要停下来的意思。

    “再说到这次的现场调查，怎么会去把每个地方都跑一遍呢？一般在做事之前都要明确自己的目标对吧？伴道全君，你说呢，我们到底要调查什么？”

    “在这几个杀人现场里，凶手有没有留下杀人预告。”

    “很好。那么为了达到这个目的，我们应该优先调查哪一个现场比较好呢？照理来说，时间过去得越久，现场保存完好的可能性就越低吧。这既有温度和微生物之类的自然因素，也有被人为清扫掉痕迹的人为因素。因此距离现在时间最近的那起事件，就是现场保存程度当中最完好的。至于最近的那起事件，也就是新宿区原町Square・Toko307号室。但是，距离事件发生才过去了一周，警察出入现场的可能性仍然很大，所以只有白痴才会去那里寻找线索。

    “第二，被害人是独居的现场也可以直接排除掉。想想吧，被害人是一个人独居的话，在他死后愿意为他续租的亲属能有几个，一般来说都会选择把房子里的遗物带走吧。而根据维德勋爵发来的报告，杜丘Heights501号室，在事件过了三个月以上的现在，被害人的家属仍然为她保留了房间，不过这也只不过是维德勋爵恰好碰上了这种极小概率的事情而已。要是提前就抱着这种希望的话也太愚蠢了。就像信箱里偶尔会有人误把现金投进去，就守株待兔地天天守着信箱检查一样。”

    往日，这个时候aXe早就开始吐槽打断残虐君那无休止的夸夸其谈了。但是今天不知道是不是因为懒得开口，aXe用手撑着脸，侧着头一言不发。因为姿势一直都没有变化，所以也有可能是闭上眼睛睡着了。

    “所以，盛冈、鹿儿岛、高崎、神户，全部都要被PASS掉。而名古屋那家虽然是三口人，但是既然两个大人死了只剩一个五岁的孩子，肯定会被亲戚收养走的。房子既然没人住，最大可能就是被卖掉或者租出去。而事实上维德勋爵的报告也证实了这一点。那家人的房子迅速就被亲戚翻新卖了出去，没错吧？”

    头狂人在面具下绷着脸一语不发。

    “像这样把所有可能浪费时间的选项都排除掉之后，就只剩下相模原的SunLife305号室了。虽然事件已经过去了三个月，现场应该早已被清理干净了才对。但是如果真的像维德勋爵所说的那样，凶手会在日历上留下杀人预告的话，那么只要不是一个月一撕的那种日历，现在找到那个记号的可能性仍然非常大。

    “不过，本大爷还需要就神户的SofiaFort公寓补充说明一下。被杀的那个老头是独居的，应该早就被排除掉了才对。不过等等，这个老头可是整栋公寓的房东诶。虽然他只留了一栋房子给自己，但既然是自己的房子，就会想怎么改就怎么改喽。比如改造房间的格局啦，定制专属的家具啦，诸如此类的。而既然是这样一间具有个人印记的独一无二的房子，继承了遗产的家属是极有可能不对其做任何变动的。除此之外，那个老头还是个钟表收藏家，那些名表还需要有一个放置的地方。而且收藏家还都有收藏癖，这种收藏癖一般也都不是针对某一种特定的物品的，只要有好东西，收藏家都会忍不住想要买下来。也就是说，老头除了名表之外，很有可能还有其他的藏品。而这些藏品都是需耍一个专门的地方来放置的。这些林林总总的原因加起来，501号室保存完好的可能性就非常大了。

    “这样一来呢，神户又可以从落选名单当中复活啦。那么最聪明的办法无疑就是优先调查这两个地方，这样就可以最大程度地节省时间、金钱和精力。”

    明白残虐君这些话都是在针对自己，头狂人在面具下紧皱着眉。

    “所以呢？你到底弄明白了什么啊，贤者阁下？”aXe像是终于睡醒了的样子。

    “<92 912 928 1013 1024 1104>这些数字正是阪本纯人参加的杀人游戏开始的日期，这个月十日的真岛弘毅事件也是阪本这群人的手笔，他们在每一次杀了人以后都会在现场留下杀人预告――以上均已得到证实。也就是说，完全符合维德勋爵的猜想，完全正确！直觉，还真是了不起啊。”

    头狂人咬住了下唇，并没有作出回应。

    “本大爷就再解释一下吧。本大爷先是去了相模原的SmiLife公寓305号室，拜访了那位失去了妻子的丈夫。而在得到他的允许进屋之后，本大爷居然一眼就看到了那本日历――因为它就放在玄关的鞋柜上。那本日历是一个月占一页，十二个月份都被一条线圈穿在一起的类型，所以一个月过去之后不需要撕下来，往后翻就可以了。本大爷是前天去的，按理来说日历应该早就翻到十二月了才对，然而日历却仍然是九月份的。大概是因为丈夫还沉浸在失去妻子的悲伤中，才忘记了时间的流逝吧，察觉到这一点之后，连本大爷的心情都变得苦涩了起来……喂，本大爷没在开玩笑！这个呆会儿再说，不过日历还停留在九月实在是太幸运了，让本大爷刚进屋还没到一分钟就拿到了线索。”

    在说话的同时残虐君发来了照片――从正上方拍摄的九月份的日历，上方三分之一的部分是几只嬉戏玩闹的小狗，下方的日历则清晰地显示着28日被一个×划去，还有一个清晰的数字<2>。而9月28日――正是鹿儿岛绿色别墅103号室的古贺康介被杀的日子。

    “说真的，本大爷本来觉得维德勋爵有八成都是在胡说八道的，真是抱歉啊，维德勋爵。可是就在SunLife305看到那本日历的时候，本大爷在一瞬间浑身起了鸡皮疙瘩。没错了，真的是杀人预告没错！本大爷兴奋得直接冲到了神户，SofiaFort房东的房间果然一直还保留着原样。而且正如本大爷预料，这个老头还真是一个名副其实的收藏家，除了各种名表之外，还有旧国铁16的领带夹、精酿啤酒的啤酒瓶、阪神老虎队胜利消息传来的报纸……数都数不过来的宝贝被随意放在房间的每一个角落，家属是不知道从哪里下手收拾才让房间保持原样的吧。不过这根本就无所谓，当时最烦恼的人是本大爷才对。那老头的屋子实在是太乱了，连本日历的影子都找不到。本大爷找了三十分钟就耐心告罄了，本来打算上个厕所就走人的，结果没想到日历居然就在厕所里。他家的日历有海报那么大，覆盖了厕所的整扇门。虽然本大爷不是很懂画吧，但是日历上面的那张画倒是有点像罗特列克17和穆夏18的风格。”

    一张图片发送了过来。图片下方是日历，上方是一幅画。画中一个黑皮肤的女郎躺在沙漠中席地而眠，她手持拐杖，身边放着一把形似曼陀铃的弦乐器，一头狮子正站在她身后，并不上前攻击，只是低下头轻嗅着她，他们的头顶上挂着一轮皎皎生辉的满月，照亮了整片沙漠。不是罗特列克也不是穆夏，这是亨利・卢梭19的名画《沉睡的吉普赛人》，在名画下方，一年十二个月的日历排成了两列，其中11月18日被人划上了×，下面的<2>也清晰可见。11月18日，正是永田伶奈遇害的日子。

    “找到一个事例不算什么，但是找到三个事例就确实不是偶然了。结论一目了然，很明显，凶手在每次完成杀人之后都会在现场留下信息，也就是说，下一起杀人事件将会在打了叉的那一天发生。虽然<2>、<3>这种数字还缺乏推理材料没法做出判断，但就像维德勋爵说的那样，有可能就是每个玩家在游戏当中的编号。有人也许会认为用数字互相称呼太过无趣了，但是完全可以把它当作国王游戏的衍生品。国王游戏不就是先给每个参加者编号，再由国王给其他人下命令吗，比如说‘1号强迫6号吃下冰块’之类的。阪本这群人有可能也有着类似的游戏规则，比如杀了人的人就会成为‘国王’，他可以随意下达命令，比如让1号在某月某日杀掉一个人。被指名的人需要在被指定的那一天完成任务，不然就算输。至于输掉游戏的惩罚，维德勋爵认为也是有的，但是这些目前都还只是猜测而已。”

    头狂人的直觉被证明是正确的，可头狂人的心里却反而有了一种屈辱感。

    “不过话说回来，残虐君阁下又是怎样进入被害人房间的呢？”伴道全教授好奇道。

    “带上一只巨大的勺子，站在别人家门口问晚上吃什么吧。”

    “真的吗？”

    “怎么可能！喂喂，这里应该有人吐槽才对吧！你们今天怎么回事，怎么一点都不激动的样子？”残虐君笑道，却没有一个人回答他。

    “前段时间无视了你的猜测是本大爷的错，刚才不是已经道过歉了吗？所以说别再缩着头不肯见人了，维德勋爵。”

    “我没有。”头狂人不快地答道。

    “也别再嫉妒了。”

    “我没有。”

    “是觉得自己都快周游日本一圈了结果一无所获，但是本大爷只去了两个地方就立了大功，很不甘心吧。”

    “我没有。”

    “那就更加嫉妒一点吧！本大爷之所以能进去，就是乘着死者家属不在偷偷撬锁进去的。”

    “原来阁下还有这等本事啊。”伴道全教授说道。

    “本大爷还会用铁钩直接从里面拨把手开门哦。”

    “哇。”

    “铁丝不用说了，本大爷还会卸掉猫眼用铁钩开门，还会用撬棍把门撬开，还会破坏锁芯、邮箱、合页、插销，还会用工具切割或者用火枪把玻璃烧开……”

    “这只手是怎么回事？”aXe突然问道。

    “果然还是很让人在意啊。”头狂人附和道。

    “在永田伶奈那里也有一个。”

    “没错，V字手势。”

    “既然是在比V的话，应该是‘期待我的下一次表演吧，耶！’的意思吧。”

    “嗯。但是这只手又不是在比V了呢。”

    在永田伶奈房间的日历上，数字<3>的旁边贴着一张V字手势的贴纸。

    在相模原的SunLife305号室里，日历上也出现了一只“手”。然而这只手却不再向上比出两只手指，而是朝内紧握成拳。并且它也不是一张贴纸，而是一幅简笔画，且明显与旁边的<2>出自于同一人之手。

    “手”还出现在了神户SofiaFort501号室里，然而这一次它又变成了一只张开的手掌，同样还是一幅简笔画。

    “啊！”

    头狂人突然灵光一闪，激动地向前探出了上半身，连面具都碰在了显示屏上。

    “永田伶奈日历上的贴纸不是V字手势，而是一个剪刀！剪刀石头布的那个剪刀。这样一来，相模原的就是石头，神户的就是布，对吧？”

    “嗯，可以这么解释。”

    “游戏玩家会不会就是以剪刀石头布来决胜负的？”

    “怎么做？”

    “完成杀人任务之后，在现场的日历上留下石头、剪刀或者布，然后等到下一个玩家也完成了之后……不可能的对吧，因为后面出的人肯定会赢的对吧……”

    头狂人说到一半都不免自嘲了起来，郁闷地不再继续往下说了。

    “敏锐的直觉，稀烂的收尾。这就是我们的维德勋爵。简直就是败给了卢克20的阿纳金天行者21本人啊。”

    残虐君夸张地“赞叹”了一句，并抢在头狂人反驳之前接着说道，“石头、剪刀、布，在明白了这层意思之后，连本大爷都不自觉地打了个激灵。这群家伙太可怕了，想象力也太可怕了，本大爷绝对不会跟他们成为同伴的，就算受到邀请也一定不会去的！”

    “少说一点废话可以吗？”

    “说起来，这个世界上到底有多少种杀人方法呢？射杀、毒死、碾死、压死、烧死、爆炸、溺死、触电，从车站月台或者大厦楼顶把人推下去又叫什么？推落？还是摔死？这个先不提，但在形形色色的杀人方法里面最受欢迎的应该还是打死、捅死和勒死这三种吧。打死有拳脚相向的也有借用工具的，勒死里面也包含用手臂扼杀和掐死吧。也就是说，打死、捅死和勒死真的算得上是杀人方法当中的三巨头，如果不是的话，现在就由本大爷这么决定了。那么听到这里，各位都还没明白在现场遗留的剪刀石头布是什么的话，就不配做侦探了，直接从我们的密室杀人推理游戏当中除名……”

    “啊！？”残虐君话音未落，头狂人突然大喊了一声。

    “预示着杀人方法！”抢在头狂人之前，伴道全教授先一步说了出来。

    aXe也从旁插嘴道：“石头就是拳，意味着殴打，或者说打死。剪刀就意味着锋利的道具，也就是捅死。而布的形态是张开的手掌，可以联想到手掌捉住脖颈，或者进行抓、吊，也就是勒死的隐喻。也就是说，国王还指定了杀人方法的是吗？并不是‘下一次由1号在某月某日杀人’，而是‘下一次由1号在某月某日勒死一个人’。”

    日历上的9月28日是石头，现实中的9月28日就有一个男人被打死。

    日历上的11月18日是布，现实中的11月18日就有一个女人被勒死。

    日历上的12月10日是剪刀，现实中的12月10日就有一个男人被捅死。

    “回答正确。不过，你们反应得也太慢了吧。”残虐君漫不经心地鼓起了掌。

    “连杀人方法都规定了啊，难度真高呢。嗯？等等，真是是限定了打死、捅死和勒死这三种方法吗？如果说有剪刀石头布以外的图案呢？比如说自行车的话就代表着碾死，骷髅头的话就代表着毒死。”

    “那炸弹的话呢？难道设定得那么高还有谁完得成啊。而且，只有剪刀、石头、布这三种，世界观就是统一的，审美上看也非常优雅的感觉。”

    “审美都是因人而异的吧。而且，只调查了八个现场当中的三个就这么说，在下认为有些不妥呢。”

    “本大爷这么亲切又耐心地解释到现在，你这混蛋其实刚才都没在听是吧？本大爷已经说过了，其他五个现场去了也是白去，有三个现场留给我们推理已经是不幸中的万幸了。而且说起来，你这家伙之前不是还说要黑进警察的电脑偷资料的吗？有鉴定科的资料在手，还需要我们跑什么现场啊。”

    “很遗憾……”

    “好了闭嘴。教授呢？警方有没有泄露出来其他事件的搜查资料？”

    “在吾辈能力范围之内尚未找到。”

    “那就就不要只找那些有色情视频的啊。”

    “真是失礼啊。”

    “结果这次只有本大爷有所收获啊。一个个都这么不争气，还当什么侦探呀，干脆别玩这个游戏了吧。”残虐君有恃无恐地嘲笑道。

    “那您多保重。”aXe挥了挥手里的斧头。

    抢在残虐君发作之前，头狂人开口道：“终于到了压轴节目的环节了吧？”

    “你说什么？”

    “周游日本的确是一个笨办法，一个现场没进去不说，还花掉了整整三天的时间和十二万日元的交通费。不过幸好呢，这些钱都是从爸妈那里偷的，所以我倒也没有很在意。啊不对，这样一来遗产不也少了一点吗，果然还是不能不在意的啊。”

    “你在演什么戏啊？”

    “我确实输了。论侦探的能力，你要高于我。而且就像你说的那样，先思考再行动才是正确的。”

    “拒绝捧杀啊。”

    “不过，效率并不意味着一切。即便是走弯路白费了力气，或者买到LV的假货让五万日元打了水漂，就在我们自认倒霉的时候，说不定有时还会因祸得福的。”

    “你在大阪被宰了吗？”

    “刚才我说我这一趟旅行花掉了足足三天时间加十二万日元吧，但其实就在旅行快要结c的时候，我居然意外地把成本收了回来。虽然它并不是我当初期待的东西，但就像你本来打算去钓金枪鱼，结果钓上来了一只鲸鱼一样，更让人感到惊喜啊。”

    “别废话。”

    “如果你们有人猜得出这个名字是什么，我就打电话报警自首了。”

    头狂人在键盘上轻轻敲打几下，将这行文字发给了其他成员。

    <几多善行>

    “这人是谁？”

    “完全没有印象吗？”

    “当然没有。不过这家伙也太自恋了吧，居然叫几多22的善行？”

    “最有可能知道的人是aXe。aXe，你觉得如何？”

    aXe偏了偏头：“为什么你觉得在下会知道？”

    “因为你曾经在日比谷图书馆内翻阅过很多地方报纸。”

    “是在地方报纸上出现过的名字吗？”

    “没错。”

    “是哪起事件的嫌疑人吗？”

    “不是。”

    “是被害人身边的人？”

    “不是。”

    “那是哪一个地方的报纸呢？”

    “岩手、群马、东京、神奈川、爱知、兵库和鹿儿岛。”

    “所有？”

    “没错，所有。”

    “在下听不懂你的意思。”aXe耸了耸肩。

    “吾辈刚才上网搜索了一下这个名字，没有一条相关搜索结果。”伴道全教授说道。

    “因为，这是一个假名。”

    “明白了，这个人也是杀人国王游戏的成员之一？”aXe摆了一下手中的斧头。

    “是，也不是。”

    “你到底想说什么？”

    “这个名字，是杀人国王游戏参加者全员共同使用的雅号。”

    “哈？”

    “你们知道几多善行这个名字出现在了报纸的哪个地方吗？地方报纸中本地新闻那个版面角落里的极不起眼的公告栏。每个报社都有一项业务，就是全年代收社会对福利机构的捐款，而且只要有这方面的意愿，报社就可以将捐赠的金额以及捐赠者的名字登报，算是一种对善举的宣传。而在岩手、群马以及其他所有的地方报纸当中，几多善行的名字都赫然在列。”

    在鹿儿岛的图书馆注意到了几多善行的名字后，头狂人就将这件事放在了心上，在神户图书馆再一次发现它的时候才突然想起，曾经在盛冈和高崎的地方报纸上也见到过这个名字。头狂人又去了名古屋，并在当地报纸的捐赠者公告中再次找到了这个名字。回到东京，在东京和神奈川一起创办的地方报纸上也得到了同样的结果。而在更加仔细地翻阅之后，头狂人发现，这个名字每一次的捐款日期，都是在当地出现杀人事件之后的那几天。

    “杀人国王游戏的成员们在杀人之后，会用几多善行的名字捐款？这是什么意思，想用钱来赎罪吗？”aXe用斧头划了一个十字。

    “怎么可能会是这么感人的原因呢？我可以确定的是，这些家伙就是一群极度无情的虚无主义23者。而在想明白了他们行为目的那一瞬间，连我都浑身起了鸡皮疙瘩。这些家伙太可怕了，想象力也太可怕了。我以后绝对不会跟他们成为同伴的，就算受到邀请也一定不会去的。”

    “混蛋，别学本大爷说话。”残虐君不爽地说道。

    “这些家伙捐出来的钱就是他们从杀人现场偷走的现金。”

    “捐掉偷来的钱？为什么？”

    “捐掉的金额会成为点数。”

    “点数是什么？”

    “游戏当中的分数。”

    “怎么越来越莫名其妙了？”

    “他们的确是在玩杀人国王游戏，但同时也在以偷来的现金多少来决胜负。虽然规则是这样规定的，但毕竟杀人的玩家都是独自前往，到底从现场偷了多少钱，除了玩家本人谁都不知道。为了避免有玩家会把一万日元吹嘘成一百万日元的这种作弊行为，才会增加一个捐款的流程，捐款之后就能登报，而报纸上的数字是不会骗人的。所以说，在杀人国王游戏里，没有完成国王下达的命令就算输，同时，赢了游戏的就是捐款金额最多的那个人。一般来说，国王游戏里只有失败者，没有优胜者，但是增加了捐款这条规则之后，最后的赢家也就一目了然了。”

    “现在可以笑了吗？好的，哈哈哈。”

    “当然，玩家也可以自掏腰包增加捐款的金额，但是，说到底这也只是一个游戏而已，应该没几个人愿意这么做吧。而从银行卡内取钱，或者卖掉值钱的东西虽然会增加赢的几率，但是同时也容易暴露位置被警方盯上，所以应该是被明令禁止的行为，因此，只有现金才具有偷走的价值。”

    “原来这就是他们连存钱罐都没放过的原因啊。”伴道全教授喃喃自语道。

    “刚才我说他们不大可能会自掏腰包，其实，反而有人偷拿这些钱中饱私囊的可能性更大。比如说，如果有人从房间中的衣柜里找到了几百万日元的私房钱，那么这些钱就算不全部捐出去也足以胜出了吧。而事实上，相模原的现场就有一只文件箱，里面的上百万日元全都不翼而飞了，然而那一次几多善行的捐款金额才只有六十万日元。这种微妙的增减也更加增添了游戏的趣味性呢。”

    不知是否因为过于震惊，头狂人说完之后再没有一个人出声了。

    “不过，这些也许只是我一贯擅长的想象而已，所以就到此为止吧，我的话说完了。”

    头狂人用半开玩笑的口吻说完后，仍旧没有一个人回应。

    又过了好一会儿之后，残虐君终于反应过来了一样，“总之，国王游戏也就只是一种聚会时的闹剧而已，跟我们的推理游戏完全不在一个水平上。太多精力去关注它完全就是在浪费时间而已。

    “行吧，确实也到了告一段落的时间了，今天辛苦大家了。”aXe对着镜头做出举起酒杯的姿势。

    头狂人也伸长了脖子，“说起来，家里还没有啤酒呢。”

    “天哪，已经这个时间了。吾辈要先走了，明天还需要早起呢。”

    伴道全教授抬了抬手，但是残虐君却嚷嚷了起来，“胡说八道，你不是个高中退学的家里蹲吗，早起什么啊。”

    “明天吾辈要去迪士尼乐园。”

    “撒谎！”

    “阁下不相信吾辈也无妨，但是吾辈之前就已经说过了，今天12点就要告退。”

    “不是还有半个小时吗，至少陪我们喝一杯再走嘛。”

    就在气氛越来越热闹的时候，显示屏上突然出现了一个新的窗口，里面像是电子公告牌一样滚动着文字。

    <还没有结束>

    “什么啊，可伦坡酱。”

    044APD仍不开口，只是敲击着键盘。

    <阪本纯人那群人的杀人国王游戏，国王会下达命令“何时”“由谁”“如何”杀>

    “没错。”

    <还有一个命令>

    “哈？”

    <“在哪儿”杀>

    十二月二十二日

    <有一些线索很早就出现了，但一直被搁置在了一边>

    044APD没有说话，只是打字发到了屏幕上。<044APD>的窗口当中出现的也并不是本人，而是一张照片――黑色相框装裱着一辆汽车的图片，这辆汽车的保险杠弯曲着，车身也凹下去了一大块，但依旧可以分辨出这就是那位“刑警可伦坡”的爱车――标致403敞篷老爷车，车牌号是044APD，而此人的网名也由此而来。

    <每起事件都发生在低层公寓>

    “本大爷不是说过了吗？”残虐君说道。

    <此外，现场分散在日本全国各地>

    “那又怎样？如果他们是在现实中玩的杀人游戏，事件现场确实会集中在一个地方，就像东京人多半会选东京人来杀一样。但是杀人国王游戏又不需要见面，只要能上网，不管是住在北海道、东京还是香港，在哪儿不能玩？我们不也是在网上认识，又在网上玩推理游戏的吗。比如说本大爷现在就在曼哈顿五十六街的特朗普大厦，夏天还会去瑞士的圣莫里茨……喂，你们都不说句话救救场的吗？”

    <参加者的确分布在日本各地，甚至有可能在海外。不过，这并不是杀人现场分散的全部原因>

    “还能有什么原因？”

    <目前，在现场的日历上留下的数字是玩家的编号>

    “所以呢？”

    <虽然没有明确的证据可以证明这一点，但是也没有明确的证据可以否认这一点，既然如此，就暂且以此作为前提进行推理>

    “可伦坡酱还是一如既往地嗦啊。”

    <既然数字是玩家编号的话，编号与名字就是――对应的，比如残虐君是1，那么1就只能是残虐君，而不能是伴道全教授>

    “这不是废话吗？那不然还编什么号啊。”

    <这样一来，相模原的SunLife305号室的2，与神户SofiaFort501号室的2就代表着同一个人。即，阪本纯人>

    Sofia501号室日历上，11月18日的日期下面写有一个数字<2>。就在同一天，永田伶奈被杀，杀害她的凶手是阪本纯人，因此可以断定，数字2就是阪本纯人。

    <在SunLife305号室的日历上，9月28日的日期下面也有一个2。同一天，鹿儿岛发生了绿色别墅杀人事件。凶手是2，也是阪本纯人。但是这样一来就有些奇怪了>

    “哪儿有什么奇怪的？”

    <阪本住在东京调布，骑上自行车就能到达永田伶奈居住的三鹰ParkHeim公寓。但是距离鹿儿岛却非常远>

    “这就奇怪了？在自己家附近杀人的话，很容易就暴露位置了吧。所以有多远跑多远，有什么可奇怪的。咦，这话好像之前就有谁说过了吧。”

    “不就是您说的吗？二十天前的事情现在就已经忘记了，大脑还真是神奇啊。”aXe用斧头轻轻敲了敲脑袋。

    “混蛋，本大爷问你了吗？”

    <谁都会有安全方面的考虑，但即便如此，一般正常的顺序应该是先选择距离自己更近的地方，然后才会绕远。但是阪本却做出了相反的选择，他先去了离自己较远的地方>

    “他想去哪儿就去哪儿呗，你这不是在鸡蛋里挑骨头吗？”

    <推理就是细节的集合>

    “你的意思是说，阪本之所以住在东京却去了离他很远的鹿儿岛，其实还有别的理由？”

    <他的理由，就是“在哪里”杀人的回答>

    “你是说国王还下了‘在鹿儿岛杀人’的命令？不可能吧，日历上应该只有日期、杀人方法和凶手三种信息。”

    <头狂人去了全部八个现场，有它们的照片>

    044APD突然切换了话题。

    “虽然去了，但是一个我都没能进去。”头狂人的声音没什么底气。

    <答案就在照片当中>

    “哪张照片？”

    <2012、2035、2051、2066、2073、2099、2105、2122>

    头狂人点开了ss2012.jpg。这是新宿的Square・Toko的照片。ss2035.jpg是永田伶奈生前居住的三鹰ParkHeim，之后分别是相模原的SunLife、盛冈的杜丘Heights、高崎的Comfort高崎、鹿儿岛的绿色别墅、神户的SofiaFort、名古屋的天白高级公寓，全部都是公寓的外观照片。

    “看完了。”头狂人也不知道自己该说什么。

    <注意到什么了吗？>

    没有人回答。

    <现在只有这三张，2012、2035、2099>

    ss2012.jpg是让人回想起八十年代的破旧公寓，2035是拥有象牙色瓷砖外墙的单人间公寓，2099的屋顶上放着一块醒目的广告牌，上面写有消费者金融五个大字。除此之外，三张照片再没有什么特别的地方了。

    “就是拍摄角度这方面还需要继续努力啊。”伴道全教授感叹道。

    “那还真是抱歉啊，没能请来筱山24、荒木和加纳给我们拍照。”

    头狂人有些气恼。实际上，这些照片的确不算什么好照片。为了不引人注意头狂人只能装作在偷拍路人，因此公寓的照片都是从斜对面拍摄的。

    <这就是最好的拍摄角度>

    “不要变着法地骂我啊！”

    <先看2012，再去看警方泄漏出来的现场照片004211>

    ss2012.jpg是Square・Toko的外观，P004211.jpg是ParkHeim301号室的日历。

    <先看2035，再去看残虐君拍摄的00899>

    2035是ParkHeim的外观，IG_00899.jpg是SofiaFort501号室的日历。

    <先看2099，再去看00851>

    2099是绿色别墅的外观，IG_00851.jpg是SunLife305号室的日历。

    <这样比较过后，各位都还没明白这些意味着什么的话，就别玩游戏了。一个个都呆头呆脑的，不配做侦探>

    “喂，可伦坡酱居然开玩笑了，明天不是要下大雪了吧，耶！”

    残虐君鼓了鼓掌笑了起来。像是想要盖住这个噪音一样，另一个人也大喊了起来。

    “原来是这么一回事！？天哪！这怎么可能！？”aXe激动地说着，而<aXe>窗口当中的人也站了起来，一个带着小肚腩的肚子出现在了画面当中。

    <你们看到的就是事实>

    “什么意思？”残虐君问道。

    “看到的东西，就是答案。”aXe回答道。

    “好好说啊。请说一下吧。”

    “日历和房间是同步的。”

    “同步？”

    “啊，吾辈也明白了。”伴道全教授鼓起了掌。

    “公寓整体的房间配置与日历的排版相同，被划掉的日期所对应的房间，就是杀人事件发生的地方。”

    头狂人也终于明白了。

    被杀人国王游戏选中的公寓，每一栋都是五层楼的建筑，同时一层楼最多只有七个房间，与日历的格局排版完全相同。不仅如此，那栋公寓的格局还会与杀人事件当月的日历排版保持一致。日历上的每一天，对应着公寓里的每一个房间，将公寓图与日历叠在一起，两者将完全重合起来。

    9月28日发生杀人事件的鹿儿岛绿色别墅，从一楼到四楼，每层七个房间，只有五楼是两个房间。2006年9月的日历中，从第二周到第五周，每周七天，只有第一周是两天。公寓的一楼对应日历的第五周，二楼是第四周，三楼是第三周，四楼是第二周，五楼即是第一周。

    11月18日发生杀人事件的三鹰ParkHeim，一楼有五个房间，从二楼到四楼每层七个房间，五楼是四个房间。11月的日历上，第五周有五天，第二周到第四周各七天，第一周只有四天。

    12月10日发生杀人事件的新宿Square・Toko，有地下停车场，从一楼到四楼各七个房间，五楼两个房间。12月的日历上，第六周只有12月31日一天，第二周到第五周各为七天，第一周为两天。这个月一共有六周，而第六周对应考地下停车场。

    并不只有公寓整体的房间配置与日历当月的排版是完全重合的，被划掉的日期与成为案发现场的房间号也是一致的。

    日历上9月28日被划掉后，现实中那个房间的主人随之被杀，绿色别墅在9月30日位置上的是101号室，在9月29日位置上的是102号室，而在28日位置上的，就是被杀害的古贺康介的103号室。

    日历上11月18日被划掉后，现实中那个房间的主人也随之被杀。ParkHeim在11月18日位置上的就是永田伶奈的301号室。

    日历上12月10日被划掉后，现实中那个房间的主人也随之被杀。Square・Toko在12月10日位置上的就是真岛弘毅的307号室。

    “与被打上了×的日历格局相同的公寓，以及那间公寓中与被打上了×的日期相对应的房间，玩家的杀人目标就是那个房间的主人。这就是‘在哪里’杀的答案。”

    就连残虐君也少有地露出了佩服的神色。

    “所以说，都是低层公寓啊。”aXe有些感慨地说道。

    “的确是最好的角度了。”头狂人苦笑道。毕竟只有照到了每个房间的照片，才能与日历进行对比。

    “也就是说，下一个玩家在被指名之后，首先要找到房间配置与那个月的日历排版相同的公寓。这就已经并非易事了啊。”伴道全教授挽起胳膊感叹道。

    <的确。不过他们应该是在网上查到的，毕竟在房产公司的网页上就可以看到公寓的房间配置>

    044APD打字回答道。

    “不过就算是这样，也需要花很大一番力气了。”

    一年十二个月，一般来说每个月都只有五个星期，因此目标公寓也只能是只有五层楼的低层公寓。这个条件尚且容易寻找。但是低层公寓的绝大多数，从一楼到顶楼房间的数量都是相同的。然而在日历中，却几乎不可能从第一周到第五周都天数相同。只有并非闰年的2月，才有这种可能。然而这样的可能性却是十年一遇。

    一般来说，每个月的第二周到第四周都是七天，而第一周和第五周都小于七天。也就是说，目标公寓的一楼和五楼的房间数都需要小于中间的楼层。

    以2006年9月为例，这就是一个相对容易完成的任务，从一楼到四楼房间数相同，只有顶楼的房间较少，这样的公寓还算好找。

    10月也是同样。从二楼到五楼房间数都相同，只需要一楼的房间减少。那么就可以去寻找一楼设置了停车场或者公共空间的公寓。

    然而到了11月份，难度就陡然上升了。一楼和顶楼的房间都需要减少。12月更甚，需要找到最底层只有一个房间的公寓。

    “在玩家居住的城市不一定找得到符合条件的公寓，这也是现场会分散在全国各地的原因之一。”头狂人一边说着一边点头。

    “但是，阪本亲当时有去鹿儿岛的必要吗？跟九月一样的公寓不算难找啊，应该在当地就找得到吧。”残虐君说道。

    “找房子很麻烦，所以找到了第一个符合条件的公寓之后就决定去了吧。或者在附近也找到了，但是目标公寓却有监控摄像头之类的原因才放弃了。只是猜测而已。”

    “嗯……学生的时间多，旅费也可以从父母那里偷，所以就当成一次旅游也挺愉快的吧。而且鹿儿岛还有银带鲱鱼片、萨摩油炸鱼肉饼、魔芋红烧排骨、柴鱼片。果然还是去鹿儿岛更好呢。”

    “阪本纯人是真正的男人啊。”伴道全教授感慨道。

    “哈？偷父母的钱是真正的男人？”

    “不是。阪本在11月18日杀掉了永田伶奈之后，作为国王给下一个玩家发出杀人命令，而指定的日期却是在将近一个月以后。这是因为他明白要找到和12月日历相一致的公寓并不是件容易的事，所以才给出了一个充足的时间期限吧。就像是在说，来堂堂正正地比拼一场吧。”

    “是吗？”

    “而且从被逮捕到现在，他也没有供出其他的同伴。这还不算真正的男人吗？”

    “先不提时间期限，没有供出同伴是因为怕量刑会增加吧，全部说出来的话说不定连死刑都逃不了了。”头狂人说道。

    “在下例不这么认为。是徒刑四年还是死刑，他应该并没有那么在意。他之所以死守秘密，没有供出其他的同伴，是因为这样的话才更加有趣吧。在牢房当中会失去自由，这是十分无聊的。但是，如果能让警察和检察官成为自己的游戏对象的话就完全不同了。而他的游戏，就是让警方猜他到底干了什么吧，把写有数字的纸条交给警方就是一种挑衅行为。而这样不是更让人肾上腺素飙升了吗？就像维德勋爵之前说过的那样，就像在警察面前开着改造车飞驰而过的那种恶作剧一样。这种行为就是在说，等着瞧吧，还有第二次、第三次的噢！”aXe说道。

    “不过就算阪本的嘴再怎么严，抓住他的同伴之后真相大白也只是时间问题而已。毕竟在他的电脑里应该多的是有关他同伴的信息吧。如果说连这些都查不出来的话，警察的搜查能力就太让人担心了呢。”

    “到底会如何呢，让我们拭目以待吧。不过，也有可能不是警察无能，而是犯罪证据都已经被全部删除掉了吧？在下现在就是这么做的，还有聊天记录在下也从来都不会保存。毕竟已经有不知道多少人，因为这些东西而大祸临头了吧。”

    “的确，我以后也会注意。”头狂人在面具下正色道。伴进全教授也点了点头。

    <杀人国王游戏。在杀人之后，玩家将自动升级为国王，并下达命令，指定“何时”“在哪儿”“由谁”“如何”杀人。“何时”与“在哪儿”用被×划掉的日期表示，“由谁”用编号表示，“如何”用石头、剪刀和布来表示。唯一由玩家自由选择的，是以几多善行的名义捐出多少从现场偷走的现金给社会福利机构，并且以金额大小决胜负>

    044APD无视现场气氛完成了总结。

    安全等级低的公寓虽然容易得手，但是却不可能钓到大鱼。而有钱人所住的高档公寓虽然能够偷走巨额现金，但是却并不容易全身而退。在多个备选目标当中犹豫徘徊得太久，又会不小心超出期限直接输掉比赛。同时，如果拿到巨额现金又克制不住自己贪欲的话，就会降低自己的分数。这其中的远见、决断和战略，与扑克、黑杰克等赌博方法竟然有着相通之处。

    “这次的MVP是本大爷？当然是本大爷吧。”残虐君说道。

    “是可伦坡阁下吧。”伴道全教授说道。

    “是谁把所有的公寓都拍了照片回来啊，还是以最好的角度。没有这些照片的话，连可伦坡也没法推理的啊。”头狂人说道。

    “把日历的照片拍回来的是本大爷。猜到石头、剪刀、布的意思的也是本大爷！”

    “解读了阪本写的数字的人是谁？第一个发现了日历上有×的人是谁？看出了阪本有同伴的人是谁？注意到了几多善行的人又是谁？”

    “虽然是这样，但是质比量重要吧。”

    “用质来决胜负的话，果然还是可伦坡阁下……啊！可伦坡阁下……”

    不知何时，<044APD>的窗口已经变为一片漆黑的离线状态。

    “这家伙还是一如既往地没有团队意识啊。大部分时间还在ROM25，每次一出现就抢走最有趣的部分，说完想说的就拍拍屁股消失。”

    ROM（Read Only Member）是对只看别人说话而自己并不发言这种行为的蔑称。

    “那么吾辈也要先走一步了。”伴道全教授举起右手行了个礼。

    “所以说，至少喝一杯吧。”

    “对了，那个脱力系问题的答案是什么？”aXe用手里的斧头顶住镜头。

    “治愈系。”

    “等等，本大爷也想听听那个问题。教授，讲讲那个脱力系的问题吧，本大爷洗耳恭听。”

    “治愈系。”

    “比上一次的气球诡计还脱力吗？”

    “是治愈系。”

    2006年10月17日凌晨2点左右，大阪府警察本部的通信指令室接到了一通报警电话。报警的是家住大东市的一名高中生，他声称自己在十五分钟前发现对面人家的院子里出现了一个形迹可疑的男子。那个男子并不是那家的主人，却一直在院子鬼鬼祟祟地做着什么。

    在接到报警之后，四条警署的警员立刻赶到了位于大东市北条四丁目的现场。那是一栋有些年头的二层小楼，四周被一片修剪整齐的树篱包围着。透过树篱，可以看到一个男子的身影。男子弓着背站在院子阳台的落地窗前，专心致志地不知在忙碌着什么。随后警察向男子打了声招呼，在听到声音后，男子下意识地回头看了看，下一秒便撒开腿往院子里面跑去。警察见状连忙穿过树篱，追逐起了那个身影。

    抓捕行动很快便落下了帷幕。男子身材微胖，想要翻墙逃进隔壁家的院子里，然而就在落地的一瞬间他突然感到自己的脚传来了一阵剧痛，最后只往前跳了两三步后便支撑不住地倒在了地上。

    这是一个年轻的男子，背着徒步旅行的背包，穿着一身运动装。警察抓到他后当场盘问他在做什么，可是男子却只说了一些迷路之类的显而易见的谎言。警察询问了周围看热闹的居民，却没有一个人见过这个男子。后来，男子便被押进警车带往了四条警署。一名警察留了下来，继续进行现场调查。他再次来到了男子闯入的那户人家，在门口按了门铃后没有人开门。他又来到了院子里，在地上发现了一只没有关掉的手电筒，还有两截琴钢丝与钓鱼线。

    他走上阳台敲了敲落地窗，仍然无人回应。窗户从里面拉上丁窗帘，无法看到屋内的情况。他尝试着推了推窗户，居然毫不费力地便打开了。拉开窗帘后，屋内依旧是一片昏暗，连夜灯也没有打开。警察用戴着手套的手捡起了地上的手电筒，将光线照进了屋内。

    这是一间十平米大小的和室，最中间的地上有两床并列摆放着的被子，里面躺着两个身穿睡衣的老人。下一秒警察便惊恐地发现，两人的嘴上居然都紧紧地粘着胶带。看到这一幕后，警察冲进屋内撕开了两人嘴上的胶带，并为他们做了人工呼吸与胸外按压。然而回天乏术，两人都再也没能醒过来。

    遇害的是这家的主人，五十岚幸吉（67岁）与其妻和歌子（64岁）。据发现二人时尸体都仍有体温可以推断，死亡时间仅在三十分钟以前。屋内并没有其他人。五十岚夫妇的两个儿子都已经独自生活，目前居住在大阪市内。

    毫无疑问，刚才抓住的男子就是最大的嫌疑人。男子名为别所雄气，是住在大东市内的大学生，十九岁。问到基本信息男子都一五一十地说了出来，可问到在五十岚幸吉家中的理由时，他却声称自己有权保持沉默。不过，事态很快就有了进展。第二天早上，在确认了被害人嘴上的胶带上所采集到的指纹来自别所后，别所承认了自己的罪行。

    被害人家中所有的现金都被搜刮殆尽，连客厅的抽屉与卧室的衣柜都被翻得乱七八糟。在别所的背包中，粗暴地塞满了一堆现金以及被害人名下所有的银行卡。然而，当审讯官讯问起别所杀人是否为了谋财的时候，别所却尴尬地笑着摇了摇头称，那只是他顺手做的事情罢了。

    那是与五十岚夫妇之间有恩怨吗，审讯官问道。我跟他们今天才第一次见面，别所回答。而就在说完这句话之后，别所居然就滔滔不绝地自己说了起来。

    “在杀了他们之后，我从窗户跑到了阳台上，想用琴钢丝和钓鱼线锁上窗户。可是我没想到会这么麻烦，怎么锁都锁不好，明明在家里面练习的时候是很成功的。没办法，大概是因为窗户的生产厂商不一样吧。你问我为什么要锁起来？当然是为了制造密室啊！为什么要制造密室？因为我想尝试完成一次密室杀人事件。只因为这个？对，只因为这个。”

    [←3]

    AM收音机：即调幅收音机，比FM收音机即调频收音机传播距离更长，但信号质量较差。

    [←4]

    kuni：与92的日语读音相同。下同。

    [←5]

    请多关照：日语为よろしく，与4649的读音相同。下同。

    [←6]

    国谷：与928读音相同，皆为kuniya。下同。

    [←7]

    水户黄门：《水户黄门》是日本最长寿的电视连续剧之一。剧中的主人公水户藩主德川光闻喜欢微服私访、行侠仗义，每到危机时刻他的随从就会亮出印笼并大喊：“都退下，没看见这个家纹吗！”此时，恶人会吓得跪地求饶，观众则会沉浸在正义被伸张的快感中。

    [←8]

    日本职棒创始球团之一，现隶属于日本职棒太平洋联盟。

    [←9]

    年轻的日本职棒球团，隶属于日本职棒太平洋联盟，母公司则为乐天株式会社。“东北”指日本的东北地区。

    [←10]

    记者俱乐部，日本国内最主要的新闻素材来源，各大电视台及报刊所刊登的内容至少有七成以上来源于此，可以说它就是日本媒体行业实质上的权利中枢。

    [←11]

    东海地方，即日本的爱知县、岐阜县、三重县和静冈县四个县。

    [←12]

    金田一耕助，日本推理作家横沟正史笔下的名侦探，其思考时的招牌动作是挠头发。

    [←13]

    国王游戏，游戏中，国王拥有绝对权力，可以任意命令两个号码做任何事情，被抽到号码者不得违抗，需无条件服从国王的任何指令。

    [←14]

    即日本铁路公司（Japan Railways），是日本的大型铁路公司集团。

    [←15]

    京王电铁株式会社（けいおうでんてつ，英文Kcio Corporation）是经营东京都南西部、冲奈川县北部铁道路线的铁道事业者、大手民铁之一，东证第一个上市企业。

    [←16]

    旧国铁，1987年旧国铁解体，被拆分为JR集团（日本铁道集团）各公司。

    [←17]

    亨利・德・图卢兹・罗特列克（1864年11月24日-1901年9月9日）生于法国阿尔比，逝于马尔罗美城堡，年仅37岁。自幼身有残疾，因而发育不全。法国贵族、后印象派画家、近代海报设计与石版画艺术先驱，为人称作“蒙马特尔之魂”。

    [←18]

    阿尔丰斯・慕夏（Alphonse Maria Mucha，1860年7月24日-1939年7月14日）出生于摩洛维亚（Moravia）小镇Ivancice（在现今的捷克共和国境内），画家，新艺术运动的辉煌旗手。

    [←19]

    亨利・朱利安・费利克斯・卢梭（Henri Julien Felix Rousseau，1844年5月21日-1910年9月2日），法国卓越成就的伟大画家，也是法国后期印象派画家，生于法国西北部的拉瓦尔市。

    [←20]

    卢克・天行者（Lukc Skywalker，旧译卢克・斯凯沃克、路克・天行者、卢克・空中行者、卢克・先行者）是《星球大战》系列电影的重要角色之一，正传三部曲（EP4-6）的主人公。绝地武士和原力使用者，义军同盟成员。为让立新共和国做出了贡献。

    [←21]

    阿纳金・天行者（Anakin Skywalker，旧译安纳金・天行者、安纳金・斯凯沃克、阿拉肯・斯凯沃克尔、安内肯、艾内肯）是系列电影《星球大战》中的主角，贯穿星球大战前传、正传六部曲以及《星球大战外传：侠盗一号》，也是星球大战系列中最具矛盾与悲剧色彩的人物。原本是绝地武士团的一员，后受到达斯・西迪厄斯的蛊惑成为西斯尊主达斯・维德。

    [←22]

    几多：日语中，“几多”意为许多、无数。

    [←23]

    虚无主义，哲学意义是认为世界，特别是人类的存在没有意义、目的以及可理解的真相及最本质的价值。

    [←24]

    筱山，知名摄影家，下同。

    [←25]

    ROM：潜水（网络用语）。

第二卷 2.0 Q2 密室并不存在

    十二月二十二日

    “……正如同吾辈所说，宅邸处于完全的密室状态。诸位认为，那位凶手是如何破解的呢？”

    最终伴道全教授还是选择了留下。

    “凶手不是宅邸内部的人员，也没有事前在宅邸内的食物中投毒。金子有藏的的确确是被某样东西击打致死的。不过，凶手也没有使用那种可以定时挥棒的机器。毕竟要是那样的话，为了放置那种机器凶手也至少需要潜入宅邸一次。但是在杀掉金子有藏之前，凶手从未踏入过他的家门。对了，凶手当然也不是飞到屋顶之后跳降落伞进去的哦，吾辈已经反复强调过了，这次的密室破解诡计是十分具有可操作性的，跳伞应该不属于这个范畴吧。那么除了这些以外，诸位还能想到什么其他的可能性吗？”

    “凶手白天到访，晚上留宿在那里杀掉了主人。”头狂人说道。

    “很遗憾，那一天没有一个到访金子宅邸的客人，或者任何上门查气表和送货到家的工作人员。有一个邮递员带着信件来到了这里，但他也没有走迸院子，因为宅邸的邮箱就在围墙外面。当天，唯一一个进入了宅邸内的是金子有藏聘请的家政阿姨。然而，她也并没有留宿，在死亡推定时间内她都呆在自己家中。而她的家距离金子宅邸有两公里之远。这些都是吾辈已经陈述过了的信息。”

    “那一天，并没有到访者。”

    “不错。”

    “那一天没有。那一天。”

    “啊？”

    “在金子死的前一天，伪装成客人的凶手留宿在了那里。然后在第二天晚上动手杀掉了他。”

    “是吗？”伴道全教授用手指摩擦了一下胡茬印。

    “回答正确？”

    “很遗憾。”

    “不对吗？”

    “前一天没人留宿在那里。再前一天也没有，再前一周都没有。”

    “行，那答案是什么？”残虐君不以为意地问道。

    “吾辈再给诸位一点思考的时间。”

    “再怎么想也没用，白白浪费了脑细胞而已。反正也是那种莫名其妙的烂梗吧。”

    “真是失礼啊。”

    “给一个提示吧。”头狂人说道。

    “吾辈已经给过很大的提示了哦，还是以一种颇为直白的方式呈现给诸位的。”

    “什么时候？”

    “这就需要诸位自己去思考了。”

    “麻烦。”

    “现场的第一发现人。”

    “住在对面的邻居？”

    “正是。”

    “邻居就是凶手？”

    “吾辈并没有这么说。吾辈指的是，她如果就是凶手的话，又是怎样打破密室的呢？”

    “跟她有什么关系？她的什么是线索？”

    “喂喂，这和直接公布答案有什么区别？吾辈再奉送给诸位一个线索，就是这个事件很难用视频的方式呈现出来。”

    “叙诡？”

    “什么啊，原来如此。”aXe低笑一声，啪地拍了一下戴着曲棍球面具的额头。

    “知道答案了？”头狂人问道。

    “嗯。也就是说，关键在于为什么第一个发现死者的是住在宅邸对面的人，对吧。”

    “不错。”伴道全教授点了点头。

    头狂人依旧不解。

    aXe解释道。“为什么住在对面的女人能够发现金子先生的尸体？金子宅邸的门窗紧闭，外人应该既无法进屋查看，也无法越过高高的围墙从外面窥视才对。”

    “这么说来……”

    “别说对面的女人了，就是中北千枝子26来了也进不去。”

    “好好，真是有趣啊。”残虐君在一旁凉凉地打岔道。

    “一般来说，能够发现金子先生尸体的只有能够自由出入那个宅邸的人才对吧。准确地说，就只有家政她一个人。故事原本的样子，应该是家政像往常一样来到金子宅邸后，没有见到主人感到有些疑惑，即使如此她依旧开始了她打扫卫生的工作，等到后来一切活计干完，屋子里依旧还是没有一点动静，才不解地来到了卧室门口最终看到了那一幕……这才是正常的逻辑吧。然而，却有一个外人比家政更早发现了屋中的尸体。这又该作何解释呢？”

    “喂，你才是回答问题的那个人吧。赶紧说完！本大爷要下线了。”

    “还是永别吧。”

    “你这混蛋……”

    “我也想明白了。”头狂人咚地敲了一下手心。

    “家政就是住在对面的邻居吧。”

    “哈？”

    “家政的房子就在金子宅邸的对面。”

    “白痴，你在说什么？”

    “谁说雇主不能雇佣邻居做家政服务？而且也有可能，她是在接受雇佣之后为了方便上班才搬到了雇主的附近。”

    “你听得清楚问题吗，金子宅邸跟家政的家隔了有两公里，这叫附近？”

    “就算是两公里，对面还是对面。”

    “哈？”

    “金子有藏是个有钱人吧，猜猜他愿意出钱买到一个多大的庭院？几平米，几十平米，未免太寒酸了点吧。应该是几公顷才对。一个有山有水，可以骑马、打高尔夫球的庭院。要想住在一个这样气派的庭院对面，的确得隔上两公里才行呢。”

    “你以为他住在英国乡下吗？”

    “教授好像没有说过，金子有藏就住在日本国内吧？”

    “哈？”

    “就算他在日本国内，北海道应该也有很多这样占地面积超乎想象的别墅。”

    “精彩精彩。”伴道全教授鼓了鼓掌，随后又话锋一转，“想法本身很有趣，但就算住在对面的是那位家政，也跟推理没什么关系哦。”

    “凶手就是她吧。你故意误导我们，让我们以为住在金子有藏宅邸对面的另有其人，然而事实上邻居就是唯一可以出入宅邸的那个人。这就是为什么你会说这个故事很难影视化，因为叙诡当中这种一人两役的手法，根本没办法用口述以外的方式表现出来。”

    “家政一直都是在房子外工作的。”

    “哈？”

    “而且吾辈已经说过了，在实施杀害的那一刻，凶手才第一次进入了金子宅邸。所以说，家政一定不会是凶手。”

    “好，推理结束。”残虐君愉快地说道。

    头狂人一时间有些说不出话来。不想泄露出自己动摇的情绪，头狂人又高声质问道，“那你为什么说线索就是住在对面的邻居？”

    “因为已经可以从外面看到尸体了。”aXe冷不防地说出了惊人之语。

    “从外面看到？”

    “没错。从对面的房子都可以看得一清二楚了。”

    “他家是有围墙的吧？”

    “不错。”

    “所以说，金子宅邸的对面其实是一栋公寓，发现尸体的那个女人住在四楼，所以可以越过围墙看到房子里面的情况……不会是这种无聊的冷笑话吧。”

    “就算能从上面看到宅邸的全貌，也很难看清内部的情况。庭院的占地面积大，围墙与宅邸会有一段距离，所以从高处应该不难看到那座宅邸。但是距离越远景物越小，细节也会越模糊，就算能从公寓看到对面的房子躺着一个人，也很难断定那个人是死是活吧。”

    “那还是相当于看不见啊。”

    “看得见的，没有围墙，也没有窗户的话。”

    “哈？”

    “只要打开自家的窗户看向对面的时候，那堵屏蔽视线的围墙与窗户都不见了的话，剩下的那个人到底是死是活也就不言而喻了。”

    “围墙和窗户都不见了？什么意思？”

    “或者说被破坏了。”

    “越来越莫名其妙了，围墙和窗户怎么会被破坏？”

    “开着挖掘机砰地一声，不就破坏了吗。”

    “哈？”

    “或者说Yumbo27吧？”

    “你是在说工程机械的那个挖掘机？”

    “没错。”

    “所以呢？”

    “所以说，凶手开着挖掘机来到了金子宅邸外，先是夷平了围墙，再堂而皇之地开进庭院把窗户也给拆掉了。”

    “砰地一声……”

    “铲斗撞墙的声音。”

    “我知道……”

    “破坏了墙壁，破坏了窗户，最后把金子先生也给‘破坏’了。凶手用铲斗给了金子先生致命一击，也确实是击打致死呢。另外，凶手驾驶的应该是一种小型挖掘机，这样的话机身会更灵活，操作起来也更方便。毕竟只需要破坏一般的住房，小型挖掘机就足够了。”

    “这都什么跟什么啊……”

    “因为挖掘机拆掉了围和房子，对面的邻居才能看得一清二楚，不，应该说，邻居是被这声突如其来的巨响吸引了视线，在看到坍塌的围墙之后才知道出事了。而且，就算不知道这是一桩凶杀案，看到这种情形也足够让人立即报警了吧？”

    “回答正确。”教授点了点头说道。

    “这种事情，在现实中有可能发生？”头狂人在面具下眉毛紧蹙。

    “是的，但也并不算频繁。比如用挖掘机撞开ATM机，开着货车闯进金店抢走现金和金条之类的事件的确是时有发生的。正如吾辈说的那样，这个打破密室的诡计相当具有可操作性。”

    “可操作性……确实如此。”头狂人叹了口气。

    “只不过很难用视频的方式表现出来，那样诡计就一目了然了。”

    “……”

    “教授的问题不是次次都以这种结局收尾吗，有什么好失望的。不如说，现在还抱有期待的才叫蠢吧。”残虐君嗤之以鼻。

    “嗯，的确。这样太不成熟了。”头狂人拍了拍维德面具的额头。

    “喂喂，别在这种观点上达成一致啊。”伴道全教授塞着东西的两颊鼓了起来。

    “在下并没有与他们达成一致。”aXe说道，“这个诡计的确非常实用，不是吗？鲁邦和二十面相都曾经伪装成家具配送员进入一个个戒备森严的目标地点，摇身一变成为那里的主人之后，就能够在众目睽睽之下盗走宝物。然而，这种事在现实中可能发生吗？实际上，在接近宝物之前的步骤实现起来就已经困难重重了，与此相比，开着挖掘机直接损毁房屋是多么易于实施，同时还能带来十分可观的收益，性价比非常高。凶手所付出的代价只是从工地上偷来一辆挖掘机，在事情结束之后就可以弃车逃走，不会被警方抓住任何把柄。现实就是这么一回事。根本不需要像电影那样使用各种华丽的技巧，有胆量的人都可以做到。”

    “你喝了多少？”残虐君冷冷地嘲讽道。

    aXe并不理睬，只是用手抵着桌子撑起了上半身接着说：“其实制造密室跟这个也没什么不同。费尽心机使用了针、线、冰，反而会被推理迷们嘲笑老套。而在现实中，凶手要想制造一起密室杀人案绝不会这样劳心劳神，最多不过拿走被害人的钥匙在逃走之前将房门锁上罢了。根本没什么谜团，没什么诡计。但是，这难道不可笑吗？使用这种‘手法’的凶手的初衷，不过是想要拖延时间，或者把被害人伪装成自杀而已。这一副斤斤计较的嘴脸，真够难看的。放在现实当中，就像一个挪用了公款过后整天像只惊弓之鸟的公务员，无趣至极。所作所为都是在亵渎‘密室’这个天生神秘的词汇。

    “正因为越来越多的人都感受到了这一点，我们的出现才可以说是历史的必然吧。想要在现实中重现那些华丽的技巧，完成无人胆敢挑战的诡计，想要追求独特，重现不可能犯罪。气压、水压、音压、磁力、电势、电磁波、摩擦、水车、镜子……稍微动一动脑子，灵感就会抑制不住地不断涌现出来。但是对于我们而言，这些都不再是想想而已。想法，可以变为现实。密室诡计从此不再是儿戏和空谈。

    “不是为了拖延死者被发现的时间，不是为了把谋杀伪装为自杀。制造一间密室只是因为想要这么做，制造密室本身就是目的。或者说，因为其他目的才来制造密室的人，就活该去送死。梵高画油画是为了逐利吗？是在明知道自己的画作无人问津的情况下，还是抑制不住想要画画的心情吧。他的内心只是在渴望着完成那些作品而已。没错，密室杀人也没什么不同，它就是灵魂的诉说，是充满着美感的艺术！

    “既然密室杀人游戏就是在现实的对立面中诞生的，又为什么要让它具有现实意义呢？即便是在这样一个类似于饭后甜点的环节当中。开着挖掘机撞塌了房子？别开玩笑了！这种毫无美感的诡计，已经完全背离了这个游戏的初衷不是吗？”

    一番声嘶力竭又充满激情的演说。

    “Bravo！Bravo！”残虐君毫无诚意地鼓掌，“但你也没出一个有美感的题吧？”

    “正在潜心准备中。”

    “永远的准备中呐。”

    “这是在下迄今为止耗费心力最大的一个诡计。”

    “哼，谁知道啊？不过，你最开始不是认可了教授的诡计吗，怎么说着说着就翻脸不认人了。”

    “不知为何，在下说着说着就生气了起来。”

    “出一个毫无美感的问题，吾辈还真是抱歉啊。”教授的语气有些不快。

    “也有一部分原因，是在恼怒那个嬉皮笑脸的自己呢。”aXe用斧头的刀背敲了敲自己的脑袋。

    “话说，这样如何？”头狂人嬉皮笑脸地插话道，“我来改编一下教授的问题吧，被害人还是独居的老人，名字懒得想，就继续叫做金子有藏吧。只不过，这个金子有藏可与之前那个不同。这是一个没什么钱的普通老人。他的妻子多年前离世，两人没有孩子，他就一直住在昭和时期建的一座老旧的木结构二层小楼当中，靠着退休金与存款拮据地生活着。

    “突然有一天，市政府的福祉科接到了一通电话。电话中说，已经连续好几天都没看到金子先生，他家中的门窗是紧闭着的，有些担心他出了什么意外。福祉科很快派出了一个工作人员前往金子的住处。然而在工作人员到达之后，按了门铃却不见有人出来开门。按了许久无果，他又走到了窗户边，一边敲着外面的木板套窗，一边金子先生、金子先生地大声呼喊。在仍旧没有得到回应后，他又只得回到了金子家的门口。这次他尝试着转动门把，发现也是锁住的。他围着房子绕了一圈，唯一能够打开的只有窗户外的木板套窗，连窗户本身都是被锁死的。卫生间与浴室的窗户也没有例外。而由于窗帘从里面被人拉上，无法从屋外看到里面的情况。在确定从一楼无法进入之后，工作人员准备爬上二楼看看，可是到处都找不到梯子，也只好悻悻作罢。

    “站在原地，工作人员正犹豫着是先报警还是先和上司汇报情况。这时，他突然听到了一阵履带转动的声音――只见一辆小型挖掘机经过了这里。”

    “挖掘机怎么可能开进住宅区，绝对有问题吧。”残虐君戏谑道。

    “没错，这个家伙就是凶手。这不是找凶手的诡计，我不会藏着掖着。”头狂人爽快地承认了，“‘发生了什么事？’驾驶着小型挖掘机的男人主动向工作人员搭话了。在听完工作人员说明情况之后，男人表示自己可以帮忙。接着，他将挖掘机停靠在了小院的树篱边，操作机臂伸到了二楼的位置。

    “男子的意思很明显：可以把机臂当作梯子用。院子本身狭小逼仄，挖掘机停在树篱外机臂就可以靠近二楼阳台。工作人员连忙爬上去查看了一番，结果发现阳台的门与旁边的小窗也没有例外，全都被锁住了。于是，他又回到了地面，掏出手机想向上司询问后续的事宜。

    “而就在这时，他的身后突然出现了一阵噼里啪啦地巨响。只见铲斗居然直直地洞穿了墙壁。工作人员立刻神色大变，就算进不去，不论如何也没有破坏别人房子的道理。驾驶着拖拉机的男人也连忙鞠躬道歉，称这是无心之失。”

    “无心之失？应该是蓄谋已久吧。”

    “连水泥都没有覆盖的木墙非常脆弱，经此一役后墙面留下了一个大洞。不知道算不算因祸得福，这个洞直接贯通了屋内外，直径也有足足三十公分。于是工作人员顺利地从洞中钻了进去，抬头一看才发现，金子有藏就躺在一楼的和室里。而且很显然，他已经没有抢救的必要了。倒在地上的金子有藏脸色异常，裤子遭失禁湿透，同时脖子上还缠着两三圈电源线。

    “那么问题来了。在发现尸体的时候，金子先生家中所有的门窗都是锁着的。凶手是如何制造出一间密室的呢？至于偷走被害人的钥匙再从外面锁门的这种事是并不存在的。大门里面还有防盗链，后门也有滑动式防盗锁，都无法从室外关闭。虽然这是一栋老旧的木结构住宅，门和门框并不严丝合缝，用外科手术的缝合线头或者魔术中的细线都可以轻松穿过门缝，但我可以确切地说，我并没有用这种束手束脚没有气度的诡计。好了，有谁知道答案吗？”

    叙述完毕，头狂人低头从面具的缝隙间用吸管喝了一口跑没了气的啤酒润了润嘴唇和喉咙。

    “怎么想都跟铲斗挖穿墙壁有关系吧。”残虐君说道。“一般都会这么想呢。”

    “好歹也是堵墙，就算是上了年头的木墙吧，不小心操作出错也顶多就是把墙面划伤而已。只要不特意操控铲斗往前，是不至于把墙面直接挖穿的。”

    “所以呢？”

    “那个家伙是故意想给墙壁开个洞吧。”

    “为什么？”

    “想要拿回什么东西。”

    “什么东西呢？”

    “跟诡计有关的某样东西。凶手利用它制造出了密室，而密室完成后那样东西也一直留在了屋内。所以凶手必须要赶在警察之前把它拿回来。”

    “如果说凶手是想要把物证偷走的话，那他可以赶在那个工作人员之前进去吧？”

    “……没错。”

    “给个提示，给墙壁挖个洞本身具有特殊的含义。”

    “所以说，就是为了进屋啊。”

    “不，在墙壁上挖出一个洞本身就是最重要的。”

    “挖洞本身？”

    “凶手没有进去的必要。在挖出了一个洞之后，目的就已经达成了。”

    “什么意思？”

    “吾辈明白了。”伴道全教授举手道。

    “请说，伴道全君。”

    “他是想要破坏那扇窗户吧。”

    头狂人并没有立刻回答，而是低头从吸管喝了一口啤酒，再抬起头指着显示屏中的那个戴着爆炸头假发的怪人说道，“回答正确。”

    “窗户？不是墙壁吗？”残虐君问道。

    “不，就是窗户。”

    “不不不，这个问题里面根本就没提到什么窗户吧。”

    “不，有好好提到过的哦。”

    “没错。”

    “就算这样，为什么突然就说到窗户了？难道是本来想要打碎一扇窗户，操作失误打穿了旁边的墙壁吗？”

    “不是旁边，是里面。”

    “里面？”

    “在墙壁的里面，有一扇窗户。”伴道全教授解释道。

    “在墙壁里面有一扇窗户？那有什么用，根本就打不开呀。”

    “因为原本那里是没有墙的，就只有一扇普通的窗户。只不过，是在后来被人‘加’了一堵墙罢了。”

    “哈？”

    “那堵墙，是在金子有藏被杀之后才‘加’上去的。”

    “啊？”

    “在杀掉了金子阁下之后，凶手将家中的门窗全部锁好，只留下外墙的一扇小小的窗户可以自由进出，而他最后正是从那里脱身的。但是，由于窗户无法从屋外锁上，凶手从哪里逃出的也就一目了然了。根本没有密室，也没有任何令人感到不可思议的地方。但是，将那扇窗户用木板遮盖住之后又如何呢？唯一的出口一消失，这栋房屋就彻底变成了一间密室。而至于那块伪装用的木板，只要事先将它切割成窗户同等大小，沾些灰尘让它看上去斑驳发旧，就能在大致上与墙壁融为一体了。但是，从屋外看来是如此，从屋内看却一眼就能识破，毕竟一扇不透光的窗户只有可能是被什么东西盖住了。于是，凶手就利用挖掘机直接毁掉了那个地方。用破坏，让那个地方原本的东西彻底消失。”

    “窗户和伪装留下的痕迹就全部回归无序了……是这个意思吧？”

    “正所谓，‘隐藏一片树叶最好的地点就是森林’。”

    “就算这样，还是超级没劲的啊。”

    “已经很好了，毕竟诡计的百分之六十二本身就很没劲呢。再限定到物理诡计上而，这个概率就得上涨到百分之九十三了。”头狂人为自己辩解道。

    “这个数字是怎么来的，出处在哪儿？”

    “公司的内部调查。”

    “随你怎么说吧。”

    “其实，无趣的地方、不现实的地方，只要换个角度来看不也挺有意思的吗？教授的问题之所以无趣，是因为太过贴近现实，很难让人感到惊喜。而后面的问题正好就弥补了这一遗憾。在后面这个问题当中，实际上给诡计添加了一层不可能犯罪的感觉，所以说，还是有一种说不清道不明的美感在里面吧？”

    这时，戴着曲棍球面具一直挽着手臂沉默不语的人物突然对头狂人说道，“既然想到了这么好的题目，为什么不把它留在正式的游戏当中？”

    aXe的语气似乎有些不满。

    “可别为难我啊，这些都是我刚刚才想出来的。”

    “也可以选择不说，轮到你之后再实施这个计划。”

    “嗯……这样也挺难的吧。我可不会开什么拖拉机。”

    “可以去学。”

    “啊？”

    “维德勋爵，你不会连这点热情都拿不出来吧。还记得我们当初是为什么开启这场游戏吗？不是为了写一本‘大家一起找凶手’的推理小说吧，毕竟这种事在半个世纪之前就有人开始做了。这个游戏真正的意义在于在现实里真正地完成那个令我们昼思夜想、挖空心思才磨出来的诡计吧？就算能在模拟飞行游戏当中驾驶F-35，会驾驶真正的战机空袭伊拉克吗？想象与完成是两码事。即便是用电脑精确地统计数据进行严酷训练的F1车队，还经常在暖胎圈28就发生爆胎事故。在制造密室的时候突然有人敲门怎么办？到了现场发现准备的绳子长度不够怎么办？乘车时列车没有按时到达怎么办？在模拟游戏当中，随时都可以按下暂停键，慢慢思考，或者重启游戏，从头再来。然而在真正的实战当中，所有的突发事件就真的只能依靠个人的机动能力来应对了。有没有按计划进行？有没有完成超时？有没有在现场被什么人看到？这些，都会带给我们超乎寻常的压力。而如何在保持镇静的同时完成自己密室杀人的计划，才是这个游戏真正的意义所在吧？然而……”

    “你这家伙，最好在高谈阔论之前先管好自己的事儿。”残虐君的耐心告罄。

    “所以说，在下正在准备当中。”

    “准备什么啊？”

    “装置开发太过耗时耗力，已经超乎了在下的预料。”

    “哟，还有装置呢。”

    “所以，在下也没有加速的方法了。”

    “那么我们什么时候能够欣赏到这出大戏呢？”

    “到时，诸位自会知晓。”

    “十年之后吗？”

    于是不知会持续到何时的骂战又拉开了序幕……本会如此，然而，“不过，本大爷早就明白你是只会嘴上吹牛逼的人，所以说，这次就由本大爷先来给你们开开眼界吧。下周，再次在这里集合。”

    “你来出题？”头狂人问道。

    “不是。”

    “不是猜谜，是真的杀人？”

    “当然。”

    “顺便问问，是哪种风格呢？”

    “分尸。”

    “哦？”

    “杀掉之后分离肢体，掏空内脏。”

    “不愧是‘残虐君’呢。”

    “残虐与冷酷、绝技与才智的结合，你们就睁大眼睛等着瞧吧。”

    2006年8月25日夜，在福冈县糟屋郡粕屋町的JR九州筱栗线（通称福北丰线）原町―长者原车站之间的铁轨上，出现了一个男人的身影。福冈县警粕屋警察署的一名警官发现后，当即将其以妨碍列车运行的嫌疑进行了逮捕。嫌疑人名叫古贺将英，二十八岁，无业。古贺在当天晚上9点半左右来到了筱栗线，之后就一直站在那条铁轨上，同时还搬来了两辆自行车放在上面，目前已经被判定有妨碍列车运行的嫌疑。那两辆自行车也是早已被失主报失过的。

    筱栗线的原町―长者原站之间的铁轨，在8月17日之后就接连发生了多起妨碍列车运行的事件。其中，有三起都是将自行车和废弃的器械扔在铁轨上，且与急速驶来的电车发生了碰撞。事后皆无死伤者，但是每一次列车都会进行紧急停车，严重影响了运行。对此福冈县警怀疑，有极大可能三起都是同一人所为，于是又加快了对现场附近监控的排查。

    面对调查，古贺供认不讳。不仅如实供述了过去四起妨害公共安全的行为，还解释了自己的动机：想要为了不在场证明的诡计收集数据。

    而在此事件发生后，为了进行车辆检修，行驶在在吉冢―柚须车站之间的特急列车海王2号紧急停车。车内的乘客后来启动了紧急开门装置，三十多名乘客离开列车沿着铁轨走出。这些也给来回的列车运行造成了长达四十分钟的延误。

    [←26]

    中北千枝子，从1969年到1986年出演日本生命保险系列广告《日本生命保险的阿姨》而被观众熟知。

    [←27]

    Yumbo：Yumbo系列挖掘机，在三菱重工引进后被日本人热知，后来在日本渐渐演变成了挖掘机的代称。

    [←28]

    暧胎圈：极赛车术语，又叫热身圈，主要应用于场地赛车如方程式赛车等赛事。

第二卷 2.0 Q3 开膛手杰克三十分钟的孤独

    十二月二十八日

    <有事，推迟一天>

    十二月二十九日

    <再等一天>

    十二月三十日

    “转眼就到年末了，你们这些游手好闲的家伙们不会还在偷懒吧？给家里打扫卫生了吗？准备年夜饭了吗？都没有的话，至少得把自己的房间好好收拾收拾吧，不然妈妈可会很伤心呐。”残虐君不怀好意地说道。

    “‘你们这群家伙’是包括了你自己的吧？”aXe凉凉道。

    “吾辈期望阁下能用‘优雅’这个词呢。整个世间都为过年四处奔走焦头烂额的时候，吾辈们仍旧能够悠闲自得地坐在这里玩着自己的密室杀人解谜游戏，这是何等的风雅？在座各位，都是俯瞰众生的高等游民29呐。”伴道全教授夸张地张开了双手。

    “半夜开始打扫卫生的才叫有病吧。”头狂人在面具下耸了耸肩道。

    电脑显示屏上依旧是往日的五人组。其中，044APD照例不加入对话。只要没有登录聊天室窗口就是一片漆黑，而<044APD>的窗口当中出现了标致403敞篷老爷车的遗像，所以应该在线。

    “比起这种事，某人应该先说明一下延期的理由吧。没错，就是乌龟里面的那个人！”aXe挥了挥斧头说道。

    “说明什么？”

    <残虐君>的窗口中今天也依旧是那只半阖着眼睛的懒洋洋的鳄龟。

    “当然是为什么会临时取消约好的时间，你有给我们说明的义务呢。”

    “本大爷好像提前给你们发过邮件的吧？而且，不是取消，是延期。”

    “就算提前发过，那也是接近约定时间的临时变更，也算犯规。而且，还一句解释的话都没有说呢。”

    “理由什么的根本就无所谓吧。不管本大爷怎么解释，肯定都会被说成是借口的。”

    “不不不，如果是因为流感而睡在床上起不来，那么在下还会体贴地问候一句‘现在好点没有’。但是如果是因为宿醉起不来，那在下就只有一句‘去死吧’可以送给你了。”

    “你才应该去死吧。”

    “吾辈也很好奇会是什么理由呢。”伴道全教授说道。

    “天气不好。”

    “天气？”

    “对啊。”

    “暴风雨导致没法出门吗？”

    “这段时间一直很暧和，甚至还有点热啊。前天甚至有十七度，这个地球是得什么病了吗？”

    “得病的人是你。东扯西扯地想把话题绕过去，在下就知道果然还是‘去死吧’最适合你。”aXe用斧头切了一个十字。

    “燕雀安知鸿鹄之志啊。”

    “哈？”

    “翻译一下就是，白痴是不会懂的。”

    “也许是，天气跟诡计实施有关？”头狂人问道。

    “无可奉告。”

    “今天天气干燥，十分容易产生静电呢。”伴道全教授说道。

    “大叔住的地方也许是这样，但他……”

    五人并没有呆在一个房间里。这只是一间网上的视频聊天室，五人都身处在不同的地方，只通过网络与其他人连接在一起。头狂人住在东京，其他的四人却并不一定。也许有人住在稚内，有人住在大阪，有人住在九州，甚至住在国外的可能性也不是没有。

    既然所在的城市甚至国家都不一样，天气又怎么可能相同呢？

    “阁下的所在地，今天又是怎样的天气呢？”

    “白、痴。谁说一定会在住的地方杀人的。难道说，你们一直都是在本地杀的人吗？敢冒这种险还真是勇敢呐。至于说天气，跟问题也不是亳无关联吧，但是现在还没到需要你们去在意的阶段。话说，连问题是什么都不知道，有必要纠缠这种鸡毛蒜皮的细节吗？”

    “好，那么问题是什么？请讲吧。”头狂人点了点头道。

    “你们可别太惊讶了，就在刚刚，本大爷才杀掉了那个人，杀完以后直接赶过来了。”

    “哇，好惊讶。”aXe说道。

    “要不要顺路也去把你给杀了呢？”残虐君有些神经过敏似的威胁道。

    “真好啊，不管是买菜还是杀人都可以产地直供了。现在说说杀人过程吧。”头狂人把话题扯了回来。

    “现场在伊势原。”

    “神奈川县的那个伊势原？”

    “没错，有座大山的那个。不过杀人现场是在山脚下的一个城市，从小田急伊势原车站走十分钟左右就能到的一个住宅区，现场在里面一座大楼的地下室。”

    “住址？”

    “那栋楼叫权堂第二大楼。街名和门牌本大爷就不知道了，你们自己去查吧。”

    “这种随意的态度是怎么回事？”aXe挥了挥斧头说道。

    “白痴。”

    “你说什……”

    “话说，连作为出题者的本大爷都不知道，不就已经说明和这次的问题没有半点关系了吗？本大爷这是在不露痕迹地关心你们呵，保护你们那颗小脑仁不会被过多的情报量给挤坏。就算是不入流的侦探，这点事情也应该察觉得到吧。”

    “你……”

    “被害人名叫权堂光慈。年龄在五十岁左右，有可能更多一点，反正没到退休的年纪。啊，这里也不要吐槽哦，既然本大爷也不知道他的年龄，就说明这跟解题无关。学到了吗？”

    “人名的汉字是什么？”

    “看来还是没学到啊。本大爷不是才说过，如果对解题有用的话一定会说出来的吗？”

    “你……”

    “他的死因应该是颅脑损伤、出血量过多、外伤性休克……这一类的吧。”

    “颅脑损伤和外伤性休克是完全不同……”

    “本大爷说了，不要吐槽。而且，拜托，本大爷只是杀掉了他而已，又没有做什么尸检，怎么可能知道他到底是怎么死的。不过，还是可以告诉你们杀人的手法。一开始，本大爷对着他的后脑勺嘭嘭砸了几下，他很快就倒在地上不动弹了。后面以防万一，本大爷又对着他的心脏补了几刀，所以说头和心脏哪个地方才是致命伤，本大爷还真不知道。不过到了明天，一切就都水落石出了。”

    “这个有点不大好说呢。”伴道全教授说道。

    “本大爷可以确定。警察已经发现了尸体，也已经开始着手搜查凶手。所以从明天早上开始，就会成为媒体们的狂欢。”

    “谁知道呢。”

    “这是什么态度？”

    “你还没忘记，每到年末年初，新闻的数量都会很大幅度地缩水吧？电视新闻的时间减少，八卦类节目停摆，不会再发行晚刊，还会缩减报纸的版面。总而言之，新闻的影响力肯定会被缩减。报道越少，情报就越少。大众传媒不宣传，就没有情报让我们收集。即便是在现在这个网络力量如此庞大的时代，网络也无法脱离大众传媒存在。特别是像这种刑事案件，根本无法寄希望于网络自身的情报收集能力。”

    “也就是说，本大爷的事件在年末年初这种特殊的时期会被低调处理，甚至不报道都有可能？”

    “没错。”

    “但是，如果是爆炸性新闻，就算宣传的力度和时间都缩水了也不会受到什么影响，对吧？”

    “哈？”

    “凶手几乎砸烂了被害人的脑袋，还往他胸口补了好几刀，算是挺残忍的一件事了呢。但即便如此，这条新闻的关注度也很难跟每年都有的‘阿美横丁30的盛况’相提并论吧。更何况这条新闻的主人公――被害人还只是一个不修边幅的大叔。”

    残虐君说着，头狂人的电脑中突然接收到了一张图片。点开一看，是尸体的照片。

    男子面朝上倒在地上。本就稀疏的发丝中夹杂着许多白发。不知是否在年轻时从事过某项运动，在那个年代的人当中算是拥有一副好身材。尸体高大健壮，只有腹部有些啤酒肚。

    男子套着一件长长的蓝色防寒服，胸口处有一枚红白蓝三色的徽章，看样子应该是横滨F・水手队31的球迷。不过，这件外套现在已经变得面目全非，大量混合着黑血的东西从他的腹部涌出来流到了地面上。

    晃眼一看，那是一团黏糊糊的血肉。实际上，是血液、脂肪和内脏的混合体。其中，小肠像蟒蛇一样呈蠕动状堆叠在一起，和蚕豆的形状相似的那个东西应该是肾脏。

    “这是被害人吗？”头狂人问道。

    “没错，还有两条腿哦。”

    第二张图片传了过来。两条腿毛浓密的腿被人随意地扔在了地面上。

    “分尸？”

    “没错。”

    “说起来，你也是提前说过的。”

    “这张是手哦。”

    第三张图片是一只被切下来的右手，手腕上还戴着一串念珠。

    “左手呢？”

    “在他的身上。”

    “只切了他的右手，跟解题有关吗？不过你是肯定不会告诉我们的。”

    “那么，这条新闻是不是非常吸引眼球呢？”

    “这倒是。”

    “所以说，报纸和电视都会帮本大爷好好地宣传，你们只需要去查收一下情报而已。那么现在开始，本大爷就给你们大致说一说这起事件吧。

    “权堂光慈在伊势原市内拥有几座楼和公寓，一直都靠收租赚钱，也没有其他工作，天天过着钓鱼、打高尔夫球的悠闲而体面的日子。他的妻子很早就过世了，所以他常常还会在晚上去找当地的应召小姐姐们玩到尽兴。可恶，真是羡慕这个家伙。啊，不过风流的日子也在今晚宣告结束了。南无阿弥陀佛？

    “权堂最后死在他自己名下的一栋楼中。这栋楼可一点儿也不气派，每层只有一个房间，一共也就只有四层楼。他的尸体被人发现时是在地下室，那里在两个月之前就搬走了最后一任租客，所以案发时是个空房间。

    “发现尸体的人是被害人的女儿，权堂幸。年龄大概三十出头吧，未婚，无业，呆在家中和父亲一起生活。对外宣称是为了照顾单身父亲，其实只是一只可怜的寄生虫而已。虽然亲眼目睹了父亲死后变成了这副惨状，但在惊吓之余，却压根没生出一点哀痛，而是为自己能够独占偌大的遗产而喜形于色呢。

    “好了，那么这次的谜题到底是什么呢？其实，现场是一间密室哦。”

    “几乎每次都是吧。”aXe低声说道。

    “本大爷说了，不要吐槽。”

    “哈哈，吾辈明白了，跟雪有关系对吧？”伴道全教授捶了一下手心。

    “哦？”

    “果然是这样吗？阁下之前说过因为天气的原因推迟了杀人计划。也就是说，是雪密室对吧？吾辈刚刚查过了伊势原的天气，从今天下午3点开始那里就一直在下雪。也就是说，杀人现场的那栋楼周围早已被积雪覆盖了，那里本该清晰地留下被害人与凶手两个人的脚印。然而不知为何，凶手的脚印却神秘地消失了？”

    “想象力很丰富，简直是本格推理。但是，就算本大爷有这种打算，也没有这种机会啊。”

    “不是雪密室吗？”

    “伊势原现在都还在下雪。”

    “也就是说，脚印都被覆盖掉了？”

    “不，是从头到尾都没留下什么脚印。不管是凶手还是被害人的，都没有。”

    “什么？”

    “今天确实下了很大的雪，但是温度没那么低，空气又湿，雪很快就化掉了。”

    “啊。”

    “又不是新舄和旭川，南关东十二月份的雪就是这个鬼样子，等再久也不可能有那种漫天盖地的雪景。要在这种薄薄一层的新雪里被害人的脚印就是异想天开。另外，本大爷等着这场雪跟密室又没什么关系，见别说下雨也是可以的啊。哎呀，不好，一不小心说漏嘴了。”

    “谁信啊？”aXe戴着杰森面具的脸转到了一旁。

    “既然不是雪密室，又是什么呢？”头狂人说道。

    “在尸体被发现的时候，地下室所有的门都是关上的。”残虐君说道。

    “嗯，多么‘罕见’的设定啊。”aXe说道。

    “门把手可以转动，可见并没有被锁住，但往里推却又推不开。”

    “不会是……往外开的这种烂梗吧。”

    “往里开的白痴，闭嘴，听本大爷讲。权堂幸一开始并没有推开门，她感觉门的后面似乎被什么东西给抵住了。于是她又用肩膀顶住门往里推，果然，门一点一点地被她推开了。然而接下来出现在她面前的，却是她父亲被分尸之后血肉模糊的惨状。

    “那么，刚才到底是什么抵住了门呢？在门内与门板紧密相连的，正是来自她父亲的那两条腿。虽然它们发挥着门楔子的作用，但不同的是，它们并没有把底部塞入门缝里发挥牢固的门阻功能，仅仅是被放在了地上而已。所以，权堂幸才会稍稍用力就能把门给顶开。

    “简而言之，现场的情况说明了一点：只有从房间内部才能给门制造这样的门阻。作为重物抵在门背面的那两条腿就相当于门的防盗锁和链条。但是，凶手又是如何在设置好了这样一种门阻之后，又成功从房间脱逃的呢？这就是本大爷的问题。也许会有什么家伙问出这种蠢问题，所以本大爷先提前说清楚：现场除了那道门以外没有可以出去的地方。”

    说完，头狂人的电脑中收到了二十张图片，是不同角度的犯罪现场。

    灰色的地板、白色的墙壁与天花板，这是一个极为单调的房间。天花板上的是事务所中常见的直管荧光灯，整间房目测总共有一百平米左右，因为租客已经搬走，整个房子空空荡荡，连一张桌子、一个书架都没有。在这种乏善可陈的房子里，那具死状凄惨的尸体更加显得格外地诡异。

    尸体外面套着一件长长的防寒服，被人放在房间靠近中央的位置。门口的那两条断腿就在离它几米之外的地方。

    “这是在密室完成之前拍摄的照片哦。在权堂幸推门进去的时候，那两条腿是靠在门口的。”像是预料到了头狂人的问题，残虐君说道。

    “这个房间还有一扇门吧。”伴道全教授说道。

    “但是，就像你们看到的那样，那是条走不通的路。”

    房子里还有一道卫生间的门。照片里，那扇门朝着镜头呈九十度打开。可以看出那是一个十分逼仄的空间，里面除了一只马桶，只有马桶前面带着镜子的洗脸台。没有窗户，只有天花板上的一个换气扇。但也极小，就算能够拆下来，凶手顶多也只能把头给塞进去。

    房间里再没有其他的门和窗户了。在靠近天花板的地方还有一个为中央空调预留的方形洞口，然而，那里也绝不足以爬进一个大活人。

    残虐君接着说道，“不提前关上门，腿就没有办法完全把门给抵住。但是彻底把门封住之后，门又无法再次被打开，凶手也无法逃出生天了。而除了这道门以外，房间里没有任何其他可以供人出入的地方。另外，你们完全不用怀疑照片的真实性，本大爷可不屑于做这种低劣的小把戏。总而言之，要想布置这样一个密室，凶手根本就走不出这个房间……一般来说是这样。但是，凶手不仅成功逃离，而且现在就在你们的面前。难不成，他是变成了烟从排气孔里飞出去的吗？”

    “不会是那个吧……如果是那个伎俩的话，阁下真的可以去死了哦。”aXe拿着斧头朝前戳了戳。

    “你想说什么？”

    “超古典的手法。”

    “哈？”

    “门不是朝内打开的吗？”

    “本大爷已经说过了吧。”

    “把门推开之后，在门和墙壁的夹角位置会出现一个视觉的死角。”

    “就是说，凶手躲在门后面瞒过了第一个开门的人，再找准时机偷溜出去？这样说吧，如果有什么家伙真的敢用这种老掉牙了的手法，本大爷第一个不会放过他。”

    “在下只是确认一下。”

    除了门后，屋内是否还有其他可以藏身的地方？在这个空荡荡的房间里，除了摆在中间的尸体和地上的两条腿之外，没有桌子，没有书架，没有衣柜，就连搬家时会用到的纸箱和塑料袋也一个都没剩下。如果说墙壁上有柱子或者天花板上有粗一些的管道，都有成为藏身之处的可能。只可惜，墙壁和天花板都是光秃秃的，什么东西都没有。

    “我也只是走个形式问问……应该不是卫生间吧？”头狂人问道。

    “你是说在权堂幸推门进来的时候，凶手躲在了卫生间？”

    “是的，当然也关上了门。”

    “这还能叫诡计吗？”残虐君叹了口气。

    “那顺便再帮忙排除一个吧。凶手在那两条腿上绑了一根钓鱼线之类的东西，线的另一端由自己在门外牵着，把两条腿向门口拖，一直拖到门被连带着一起关上为止。这时两条腿紧紧抵在门边动弹不得，凶手只需要往外一扯，那条线就会自然而然地从腿上松脱下来。如此这般，密室就宣告完成了。”

    “本大爷早就已经说过，绝对不会用这种老掉牙的诡计了吧。至于证据，本大爷倒也可以拿出来。现在你就可以赶去现场看看，这个时间尸体应该还没有被运走吧，那两条腿也还在那里。你完全可以检查一下，看上面到底有没有被捆过的痕迹。”

    头狂人耸耸肩，“可别说这种强人所难的话，我只是按照流程问些问题罢了。其实我很清楚，这可是满足你自我展示欲的绝佳舞台，你不会蠢到做这种事的。”

    “啊，吾辈可以说一句吗？”伴道全教授举手道。

    “本大爷不会回答无聊的问题哦。”

    “披切下来的是尸体的右手吧。”

    “没错，给你们看过照片了吧？”

    “是的，一开始就看过了。但是，在后面一起传来的照片当中，却没有一张拍到了右手。明明连那两条断腿都入镜了呢。”

    “观察力不错。但是很可惜，这只右手跟解题压根就没有什么关系。”

    “吾辈不明白阁下的意思。”

    “因为那是本大爷留给警察的烟雾弹，右手已经被本大爷给带走了，现在就在这里。”

    <残虐君>的窗口中突然出现了一只手，将窗口中央的鳄龟给遮挡住了。同时那人的手上还抓着一个东西，正是那只被人切下的鲜血淋漓的右手。

    “另外，本大爷还从钱包里拿走了这个。”

    断手从画面中消失，取而代之的是一张大型都市银行的银行卡。

    “这张卡其有生物特征识别32的功能，用卡从ATM取钱的时候，除了要输入密码之外还要通过静脉识别。所以，即便是密码不小心被泄露了出去也还有一道防线。而本大爷把这张卡和右手一起带走，可以诱导警方把这两件事情联想到一起，让他们怀疑凶手是为了钱才杀人的。

    “然而实际上，在人死了之后尸体上的手也无法通过静脉识别了。即便是这样，也可以被解释成凶手事先并不知情吧。而且，因为生物特征识别里面有很多种类型，如果是指纹识别的话，尸体的手也可以派上用场。所以到目前为止，已经发生过多起类似的事件了。

    “反正总而言之，把右手切下来跟解题无关，你们完全可以把这条线从脑袋中扔掉。另外，手和银行卡也已经被本大爷谨慎地处理掉了，你们完全不用担心。

    “还有其他问题吗？没有的话，就决定下次集合的时……”

    <01027>

    突然，电脑屏幕上弹出了一个长条状的窗口，显示着几个数字。

    “怎么了，可伦坡酱？”

    <01027的照片>

    IG_01027.jpg是从左边拍摄尸体，且并不是尸体的全貌，而是从胸口到腹部的特写。画面里几乎看不见被害人的外套了，只能看到黑血混合着内脏涌出，点糊糊地流在了周围的地板上。

    <温度计>

    “本大爷还在想谁会第一个注意到呢，果然是可伦坡酱啊。”

    在画面左边的角落里有一根小小的棍状物，放大后可以看到是一只用红色灯油指示度数的旧式温度计。长度仅有五厘米左右，可以看出不是理科化学用的专业温度计，只是家用的简易型号。

    “用来测量尸体的直肠温度吗？”伴道全教授说道。

    “是死了多久才会下降到这么多啊。”

    温度计上显示的度数只有四摄氏度。

    “这个温度计是什么意思？这是被害人的东西吗？”

    “不，这是本大爷带来的。”

    “原来如此，跟你的诡计有关啊。”

    “无关。”

    “哈？”

    “只是本大爷赏给你们的一个提示罢了。”

    “提示？”

    “在你们用排除法进行推理的时候，会派上用场的。”

    “排除法？”

    “不要每句话都反问可以吗，现在只用把这个提示放在脑子里就够了。不过，应该有人已经明白了，对吧，可伦坡酱？”

    <00937>

    “说点什么啊，本大爷在夸你呢。”

    <00952>

    “唉，这家伙跟机器人有什么区别。实际上，屏幕对面到底是人还是自动回复机啊？”

    <00937是门外，00952是门内？>

    “什么？937和952？啊，没错，937是走廊，952是室内。”

    IG_00937.jpg和IG_00952.jpg是从正面拍摄的门的两面，整个画面没有除了门以外的东西。

    “喂喂，你到底已经把题解到什么程度了？”

    <只是确认而已。没有其他的意思>

    “本大爷就说嘛，如果已经连那个都搞清楚了的话就太可怕了呢。”

    头狂人再一次比较了两张照片。IG_00937.jpg的门把手在右侧，而IG00952.jpg中门把手的位置在左侧。同时，从设计上来说，面向走廊的那面有钥匙孔，面向室内的那面有反锁的旋钮，所以即使没有拍摄者的回答，哪面朝内哪面朝外也是一目了然的。除此之外，朝外的那面有之前的租客将自己门牌剥下来后留下的痕迹，而室内那面的同一个位置有一只方便挂上衣帽的钩子。但是门上既没有猫眼，也没有邮箱的小孔，根本看不出任何可以从屋外操作关门的可能。

    <下一次？>

    “下一次什么？”

    <下一次集会。解答篇>

    “哦，原来已经换了一个话题啊。嗯，下一次就在……3号如何？”

    “1月3号？”aXe有些惊讶。

    “你要去奶奶家跟亲戚团聚吗？还是要把老爸老妈带去泡温泉？还是说要跟女朋友去神社新年参拜？这些正月活动跟你们这些家伙扯得上关系吗？”

    “不错。吾辈既不看红白歌会，元旦也是随便吃点面包就可以的。”

    “所以说，新年前三天也没什么关系吧。”

    “在下的意思是时间根本就不够。算上明天，一共也就三天半的时间。整个日本都在过年，再轰动的事件也不会大规模地报道了。情报的数量减少就有关键情报被漏掉的可能，推理当然也就需要更多的时间了吧。”

    “所以说为了补上这些差距，本大爷不是已经给过你们提示了吗？跟天气有关，还有温度计之类的。”

    “就算是这样，三天也……”

    “吾辈也并不是很满意这个安排呢。”伴道全教授也附和道。

    “嗯……那就再延长一点，到松之内33结束之前应该没问题了吧。七天如何？1月8号是成人日34，全日本回归正常工作状态应该会在9号左右。所以，就定在8号吧。但是，推迟这么久其实有点危险呢。4号和5号都是工作日，那段时间有可能就有一些东西会被报道出来。”

    “什么东西？”

    “这次的题目有一个小小的弱点，警察只需要按照正常步骤搜查，很快就会发现端倪。”

    “白痴，这么烂的话为什么要在这个时期实行？”aXe用斧头戳了戳镜头。

    “哦？你是在担心本大爷被抓进去吗？这是爱啊。”

    “进去吧。”aXe竖起了中指。

    “哈哈，不用担心本大爷，也不用担心会连累到你们。”

    “没人担心你啊。”

    “本大爷是不会被抓的，也没有这个可能。在现场能够锁定身份特征的痕迹已经全部抹掉了，本大爷和被害人在今天之前也是连半点交集都没有的陌生人。本大爷说警察会发现端倪是说他们能够弄明白密室是怎么一回事，而这件事如过被媒体提前报道出来，这个问题也就失去它存在的价值了。所以说，必须要在他们之前结束推理竞赛才行。”

    “在下说了不是在担心你会不会被抓。只是出一个连警察都能很快解开的题目，这是很大的问题了吧。还得请阁下今后好好想出一个有点挑战性的问题啊。”

    “有些道理，你还完全没有看透啊。”

    “什么？”

    “你是这样认为的。

    “警察只是名侦探的陪衬，是抓不住真凶的搞笑配角。

    “这也是小说告诉你的。

    “如果警察看穿了真相，那谜题就没什么难度，只有名侦探看穿了真相，谜题才有价值。

    “但现实并不是这样的哦。说到底，谜题是什么？在你抠破脑袋都想不出来的时候，就会把它想成是高深莫测的东西，而一直站在原地兜兜转转，就更加百思难得其解。可是，当你实际去现场考察之后，其实许多事情都会不攻自破。

    “名侦探是不被允许怀有侥幸心理的，他们不能依靠偶然的运气来进行推理。因为这个身份让人们更关注他们的破案过程，而非破案的结果。但是，警察却恰恰相反，他们需要的只是结果。所以，即便是无限省略断案过程，或者瞎猫碰上死耗子，只要能拿到结果就足够了。本大爷随便举一个例子吧。

    “一起案件的嫌疑人拥有牢不可破的不在场证明，名侦探和警方同时行动。名侦探会根据这家伙的行为模式推理他是否用了电话或者电车诡计，并且积极寻找线索。另一边，警方却用审讯手段诱导和逼迫这家伙承认自己的罪行，然后再让他说出为什么会有不在场证明。

    “而对密室杀人案，侦探会在脑子里列出所有的可能性，比如建筑的构造另有玄机、被害人不是死在室内而是在室外被凶手所杀后尸体被搬运了过来、目击者是被误导产生了错觉将现场看作了密室等等。另一边，警察会走访附近的邻居，询问他们是否有线索，然后被邻居佐藤先生告知，看到有一个人在墙壁上开了一个洞，从洞口钻出去以后，又用灰泥给封上了。

    “凶手就像从教授的脱力系问题中获得了什么灵感一样，真相往往并没有想象中那么有趣。同时，高估了谜题的难度又会加剧情况恶化。名侦探为了保持自己地位，一般都不会轻举妄动，而是习惯于依赖自己那颗小小的脑仁兜兜转转，最后解题走进了死胡同，把问题想得更复杂了也是常事。

    “本大爷这次的密室杀人也一样，只用脑袋想或许会觉得很不可思议，但是对于在现场调查的警官来说，也许并不是一件太难的事。不，应该说，如果调查了现场还不能发现什么端倪的话，真是不配让国民把安全托付给他们了呢。

    “现在距离警方开始搜查现场还没过去太久，但警方很有可能已经掌握了推理所需要的证据。只不过，警方毕竟不是名侦探，不会像名侦探那样一边搜集证据一边开始推理。在结束了走访调查的第一个阶段之后，还要采集现场的证据。而所有的证据意味着什么，都是后面的工作了。另外，也不是所有搜查员都会推理。

    “总而言之，就算警方现在已经掌握了所有的证据，也不太可能明天就公布消息。或者说新年前三天都不太可能。就算在这期间搞清楚了什么，毕竟也不是什么必须报道不可的事，也不会举行记者见面会。而对于媒体来说，这几天的报道篇幅本来就很受限，这种可有可无的情报并没有挤占报道空间的价值。之所以说它可有可无，是从需求的角度来看的。即便是爱看密室一类的电视剧的观众，在面对这种现实中真正发生的密室杀人事件的时候，也会对真凶和他的动机更加感兴趣，而不是真凶制造的那间密室，单单就这起事件来说的话，他们应该在心里更渴望看到真凶就是权堂幸的结局吧，所以媒体也会带着这种倾向报道，就算最后发现不是也没什么关系。独生女、未婚、无业、财产、第一发现人，每一个要素都极其具有煽动性。再加上，权堂幸看上去比实际年龄更年轻，脸又是惹男人怜爱的类型。所以比起同情，更容易招致大众反感。也许这对权堂幸来说会变成麻烦透顶的一件事，但是毕竟本大爷给了她这么一份大礼，让她能够在接下来漫长的人生过得舒舒坦坦，就算现在吃点苦也是值得的吧。”

    “说到底，还是只有三天？”

    头狂人打断了残虐君的长篇大论。

    “三天是最好的。但是既然你们觉得不行，那也只能延长了。只不过，每延长一天，泄底的几率就会增加一点哦。”

    在残虐君还想继续说下去的时候，文字窗口再一次出现了。

    <1月3日集合，如果那天没有人能回答正确的话，8日再次集合。如果在此期间真相被报道了出来，警察就是这次的赢家>

    十二月三十一日

    伊势原的分尸杀人在早刊与早间新闻都重点报道之后引起了轰动。

    被害人名叫权堂光慈，五十四岁，在伊势原市的板户从事租赁经营业。尸体被人发现的地方就在被害人名下的一栋名叫权堂第二大楼的地下室当中，地址位于伊势原一丁目。而第一个发现尸体的是被害人的长女，名叫权堂幸，今年三十二岁。

    30日晚上8点左右，权堂光慈突然在家中接到了一个电话。电话里似乎提出了让权堂光慈立即前往权堂第二大楼的要求，于是权堂光慈就应对方所说开车离开了家。从被害人的家到那座大楼，开车只有十分钟左右的路程。

    八点半左右，留在家中的权堂幸的手机接到了父亲光慈的来电。来电中说因为汽车出了故障无法启动，必须让其来到所在地把自己接走。于是，幸便驱车前往了权堂第二大楼，最后在地下室的房间内发现了光慈的尸体。

    权堂的后脑勺被人用钝器击打了数次，胸口被刺中了数刀。直接死因是失血过多。凶器不明。死亡推定时间是同一天的晚上八点半左右。

    尸体从胸部到下腹部的位置都被凶手完全剖开，与此同时尸体上的两条腿与右手也被凶手残忍地割下，尸体内脏被掏出，可怖地散落在了尸体周围。两条断腿被凶手摆在了另外的位置，右手至今还下落不明。现场周围没有找到分尸所用的工具。除此之外，钱包当中的现金与银行卡也不翼而飞。仍然留在现场的被害人的持有物只有信用卡、手机以及车钥匙。

    权堂从父辈开始就在伊势原市内经营大楼及公寓了。神奈川县警为了尽快锁定给他打了最后一通电话，将其作为现在也拥有最大行凶可能的嫌疑人，开始调查他往期的房屋租赁者以及双方之间的交往与摩擦。

    以上就是把各个媒体的情报整合起来后的全部内容。然而，在权堂幸进屋发现尸体之前，尸体的双腿抵住了房门使其一时间无法将门推开的事情，却没有被任何一家媒体报道出来。

    午间新闻依旧重点报道了这起事件，但也没有新的情报。

    下午，头狂人前往了伊势原。

    前一天还下了雪，今天就只是在下雨了，虽然雨势并不猛烈，但是强风却让雨伞几乎失去了它的意义。

    从小田急线伊势原站出站以后，很快就能找得到权堂第二大楼。在向目的地走去的小路上，到处停着漆黑的高级汽车以及出租车，其中有许多是新闻媒体人士的专门用车。再往前走一段路，大楼的具体位置就更加清楚了，因为前而越来越多地出现了戴着袖章的工作人员。

    大楼前拉着黄色的警示带，套着雨衣的警察正在来回巡视。怀着侥幸心理来到这里的头狂人心里明白，今天不管是走访邻居还是潜入现场都没什么可能了。

    但所幸也不是全无收获。头狂人在人群中听到有人在议论，权堂光慈的葬礼将在1月2日和3日于市内的殡仪场举行。

    一月二日

    “请问令尊最后一通电话的具体时间是？”

    “8点左右吧。”

    “还记得更准确一些的时间吗？”

    “应该是在8点之前一点，7点五十几分的样子。”

    “打来电话的人是谁？”

    “不知道。那边好像没有报上自己的名字。”

    “电话是由光慈先生接的吗？”

    “是。”

    “对方是男是女呢？”

    “父亲说是一个男人。”

    “对方来电的目的是什么？”

    “好像是，有一个人擅自进入了权堂第二大楼空置的那间地下室。”

    “所以说，光慈先生才被要求过去出面解决？”

    “不，电话只是告诉父亲地下室有一个可疑的人而已。”

    “光慈先生是在得知这件事之后主动决定前往的？”

    “是的。在看到父亲想亲自前往的时候，我提议先让房产中介过去看看，可父亲说年底并不一定能联系得到对方，我又提议直接报警吧，可父亲依旧拒绝，坚持要自己先过去看看情况。当时我为什么要让他走啊……如果我也跟着一起去的话……”

    “令尊是在挂掉电话之后立即出发的吗？”

    “吗。”

    “也就是说，正好在8点整左右？”

    “我想应该是这样。”

    “然后没过多久，您的手机又接到了来自令尊的电话。”

    “没错。”

    “请问具体时间是？”

    “8点半左右。啊，我看看通话记录吧。8点23分。”

    “这通电话的目的是？”

    “父亲说汽车出了故障，要我去大楼接他。”

    “电话中没有提到那个擅自闯入的可疑人士吗？”

    “我问过他，他只回答了一句‘没事’。”

    “电话里的人，您能确定是令尊吗？”

    “什么？”

    “在接听电话的时候是否感到有些违和？比如，电话的声音听上去很小，或者说，比平时更多了一些杂音？”

    “不，就是父亲本人的声音，我能确定。”

    “在接到这通电话之后，您立即驱车前往了那个地方。”

    “是的。”

    “在挂掉电话之后，您立刻出了门吗？”

    “稍微补了一点妆吧。”

    “所以，最后的出门时间应该是在8点40分左右？”

    “是的。”

    “抵达权堂第二大楼的时间就是8点50分左右。”

    “也有可能已经9点了。当时正下着雪，我开得很慢。”

    “在抵达那栋大楼之后，有注意到什么异常吗？比如，看到了一个可疑的人影，或者不太眼熟的东西。”

    “没有。只看到了我爸的奔驰停在了路边。”

    “然后您也下车走进了大楼。”

    “是的。”

    “大楼里有亮着灯的窗户吗？”

    “好像是没有的，但我也不能确定，因为当时并没有留意去看周围的环境。”

    “走廊上是开着灯的吗？”

    “嗯，开着。”

    “在下楼的时候，有迎面撞见什么人吗？”

    “没有。”

    “在楼梯和房间前，有没有看到什么奇怪的东西掉在地上？比如，绳子、铁丝、镜子、钻头之类的。”

    “没有看到。”

    “在走到那个房间门口之后，就开门进去了是吗？”

    “ 一开始是敲了敲门叫我爸出来，但是迟迟没有听到回应之后我就自己开门了。”

    “但是明明拧得动把手，却打不开门。是吗？”

    “能打开一点点。”

    “能够从那条缝里看到里面的情况吗？”

    “不够，只是晃一晃的那种程度吧。”

    “最后又是怎么打开的呢？”

    “肩膀抵住门用力往里面推，然后就一点一点地打开了。”

    “能感到门的对面放着什么东西把门给抵住了吗？”

    “嗯……”

    “最后门一打开，您就看到了躺在里面的光慈先生。”

    “……”

    “尸体靠近房间的中央位置，而切下来的两条腿堵在门口？”

    “……”

    “您看到的现场与这张照片是一致的吗？还是有什么出入？”

    “抱歉……”

    “应该是在下道歉才对。房间里的灯是一直打开的，还是您进去之后再打开的？”

    “一直开着的。”

    “房间里，除了光慈先生之外还有其他人吗？”

    “没有。”

    “请您再看一张照片。这张没有拍摄到光慈先生。您看，房间对面有一道门，是卫生间。在您进去的时候，门是这样的状态吗？”

    “是的。”

    “您能确定吗？”

    “可以。把门推开以后，正对而就有一扇门，就是这样呈直角打开的。”

    “那么您进卫生间看过了吗？”

    “看过。”

    “没有人吧？”

    “是的。”

    “还记得室内有哪里有些不寻常吗？比如多了什么眼生的东西，或者少了什么原本放在那里的东西？”

    “在此之前，我从未去过那里，所以……”

    “原来如此，那么……”

    “不过……”

    “怎么了？再小的细节也无所谓，您说。”

    “父亲当时穿着的那件防寒服，那并不是父亲的东西。”

    “不是光慈先生的？”

    “那天晚上出门的时候，父亲穿的是一件毛绒夹克。但是在那间房子里的时候，外面居然变成了一件防寒服。”

    “有没有可能是光慈先生在开车的时候把夹克脱了下来，然后从车里出去之前，又重新套上了一件防寒服呢？”

    “不，父亲不可能有那样一件衣服，也不可能是新买的或者我没见过的衣服。父亲是喜欢足球，但他并不支持水手队35，他一直都是湘南比马36的球迷。”

    “原来如此。这件事您已经告诉警察了吗？啊，就是神奈川县警。”

    “说过了。”

    “那么您在发现了倒在地上的光慈先生之后，又做了什么呢？”

    “我想把他叫醒过来。但是不管我怎么喊、怎么喊，他连一点动静都没有。然后我又试图把他摇醒过来，但依然如此……”

    “当时您靠近了他吗？”

    “是的。我握住了他的手，然后在他耳边父亲、父亲地叫他。妈妈还在的时候，只要我这样做她就会缓缓地睁开眼睛，回握我的手，但是父亲却毫无反应……”

    “然后，您就报了警？”

    “对。”

    “没有叫救护车，直接打给了110吗？”

    “是的。因为那时我已经知道事态很不寻常了，而且父亲已经没有了脉搏。不过一开始没有打通，又打给了119。”

    “没有打通？难道打110还会占线吗？”

    “不是，是手机没有信号。但是我慌乱之中没注意到当时是在地下室的缘故，还以为是110接不通，又试着打给了119，结果119也没有接通后又打给了110，最后才注意到了这一点。我出去在外面打了电话，因为下了雪太冷，我又回到了车里。”

    “然后就打通了？”

    “是的。很快就陆陆续续地有巡警先生赶来了。”

    “可以请您查一下通话记录，告诉我您具体的报警时间吗？”

    “好的，请等一等……是9点18分。”

    “在车里打了电话以后，您就没有再下车了？”

    “没有。”

    “是否有驱车离开过那栋大楼呢？”

    “没有。”

    “在警察赶到之前的这段时间里，有没有发生什么奇怪的事情？”

    “没有。”

    “没有一个人从那栋大楼里出来吗？”

    “没有。”

    一月三日

    “挺厉害的嘛。”

    听完录音，残虐君吹了两声口哨。

    “你是怎么找到和权堂幸接触的机会的？”aXe问出了大家都感兴趣的问题。

    “我伪装成了北海道警署的一个警官。理由是，这起杀人事件和夏天在旭川发生的一起杀人事件之间似乎有很大的关联，需要请求她的配合。虽然她已经被警察反复询问过多次，但是那些都是神奈川县警拿到的证词，我这边还需要重新进行一次询问。以前曾经在网络竞拍会上拍下了这个东西，然后又小小地伪造了一份名片。”

    头狂人对着镜头摊开了一张伪造的警官证。

    “这个时期还敢进入事件相关者的房子真是令人诧异，周围应该到处都是警察和媒体吧。”

    “不是家里，是殡仪场。而且，当然也不是随随便便冲上去提问，一直等到警察和媒体都离开我才现身的。昨天晚上，死者亲属都通宵留在殡仪场里为死者守夜，我也就厚着脸皮进去打扰了。留在那里的人大概有二十个左右吧，但当时已经到凌晨了，有人喝高了鼾声如雷，有人沉浸在陈年旧事里，甚至没人注意到我进去了。而死者的女儿不知道是不是因为连日来的悲伤、混乱和疲惫让脑袋变得迟钝了，我给她看了伪造的警官证和名片，然后谎称是乘坐札幌的最后一班飞机赶来的，但是因为天气恶劣延迟了行程，加上这边路况也很混乱之类的，随口胡编了些理由，她也居然就这么轻易地相信了我。”回想到昨晚的战绩，头狂人语气更加兴致勃勃了。

    “就冲你这么努力，本大爷都想把这次的MVP赏给你了，更别提你还拿到了关键人物的录音。”残虐君说道。

    “你还真是让我高兴不起来呢。”

    “那就不给你MVP了吧。”

    “这种程度的努力，不算什么吧，毕竟离解题期限也没几天了。但是各位，你们只是躺在被炉里刷了刷手机而已吗？明明一开始就知道正月期间很难找到什么情报了吧。既然没什么干劲的话，趁早弃权如何？”

    “说得好，弃权吧你们这些家伙。”

    “就算今天答不出来，8日还有一次机会吧。在下准备那天再说。”aXe说着用刀背挠了挠头发。

    “找借口倒是挺快呢。”头狂人不满地说道。

    “吾辈也是同样的原因，明天开始就会认真起来了。”伴道全教授说道。

    “如果能够推到下辈子更好吧？”

    “这么说吾辈还真是痛心呐。不过，最先立功的人的确是维德勋爵阁下。”

    “那是当然。而且，也不会有其他立功的人了。”

    “这么有自信吗？”

    “没错。不如说，只有这种可能。”

    “行，那本大爷就洗耳恭听了。”残虐君鼓了鼓掌，语气却不以为然。

    头狂人闻言作势用拳头揍了<残虐君>窗口中的鳄龟一顿，然后直起腰正色起来说出了自己的推理。

    “这间密室结构上的特点是，只有从房间内部才能用这样的‘锁’把门给锁上。从方法上来说，只能分为两种：①从室内锁门后，从其他地方离开；②先来到室外，再通过某种操作进行‘锁’门。但是，已知房间内并没有第二个能够供人出入的地方，只要封上了这道门凶手就无法离开。那么，能够讨论的可能性就只剩下②这一个。

    “话又说回来，这间密室的‘锁’并不是一把真正意义上的锁，而是相当于门锁的东西。和防盗锁、防盗链的性质不同，是借由重物把门给堵住了。那么，它与防盗锁决定性的差异不在于其形状大小，而在于它们与门之间的关系。防盗锁是门的附属物，换言之，它与门是不能分离的一体。然而重物却不一样，既然两者可以分离，那么重物就拥有在其他地方移动的可能性，而这个特点，正好为凶手所利用。

    “把切下的两条腿上绑上绳子，在门外拉着绳子的另一端通过门缝将两条腿拖到门口，这是‘移动’的方法之一。然而，出题者却明确地告诉了我们他并没有使用这样老套的方法。那么，是否还有其他的移动方法呢？

    “说到这里，还要请各位重新思考一下②的可能性。<先出门，后进行某种操作>是否必须要凶手亲自动手，并一直站在原地操作呢？其实，完全有一种方法可以让两条腿自行移动。而这样的机关，只需要在离开前在房间中完成即可。

    不过，那毕竟是成年男性的两条腿，分量不轻。如果设置机关的活，是不是也必须有相对应的大小呢？但这样一来，设置在室内的机关，肯定会给进屋的权堂幸留下深刻的印象。

    “不不不，即便是移动重物，也不一定需要大型的装置不是吗？只要能把重量转化为优势，装置就能变得极为简单。比如说，将两条腿放在门框上面，只要把门一关，腿自然就会落在地上。但是从照片上来看，那扇门并没有足以放置两条腿的空间。如果门框上有房檐一样的设计。或者天花板上有一根管道，那么只需要把两条腿往上面一挂，在关门时狠狠将门一拍，引起房子的震动就能让两条腿自然落下。门上的确有个钩子，难道是挂在那里的吗？可钩子这么小，能承受多大的重量？并且，这个方法一定会用到钓鱼线之类的东西，但是现场却并没有发现此类物品。

    “于是，我就改变了思考的方向。既然竖着不行，横着又如何呢？从上到下不行，从左到右呢？纵向运动是利用重力的自由落体，必须要借助工具。而横向运动不仅需要动力，还需要大型的装置……不，等等。

    “把桌子上的铅笔滚来滚去，需要用手指给一个最初的推动力，而这是在桌面水平的前提下实现的。如果桌面发生了倾斜，那么铅笔自己就会滚动，不需要手指来推，这也是重力的功劳。

    “各位已经明白我想说什么了吧。只要凶手制作一个倾斜的坡道，在上面放上两条腿就可以让它们自然下滑，前面就是一道门的话，它们就会一直滚到门边再停下来。

    “将提前制作完成的坡道带进那个房间，低的一边对着门，腿放在高的一边。在自己冲到门口把门关上之后，双腿就会从坡道上滑落，最后作为重物堵在门口，一直等到它的见证人的到来，密室也就宣告成立了。

    “也有几个需要注意的地方。如果坡道离房门太近，或房门打开的幅度不够宽，凶手就无法赶在双腿滑到门口之前离开。反之，如果坡道离房门太远，双腿最后滚不到门口，密室也无法成立。另外，坡道太陡，双腿滑落速度过快，也容易被提前堵住出去的路，而坡道太缓，双腿又有可能滑到一半就停在了原地。不过，在此之前，凶手可以通过实验进行反复的调整。

    “最后还有一个问题，那就是坡道在凶手离开之后将会一直留在屋内，一旦被人看见，凶手的手法也就一清二楚了。那么，就让坡道消失吧。凶手用冰或者干冰制作坡道，这样一来，一段时间过后它就会彻底从房间里消失，毫无痕迹。

    “就是这样。啊，不用再问了，我自己来说吧。这就是我的最终答案。”头狂人屈起一条腿踩在椅子上，指向摄像头说道。

    几秒后，残虐君开口了，“太精彩了。”

    “耶。”头狂人靠在椅背上，像格力高的“跑步者”广告牌37那样举起了双手。

    “精彩地掉进了本大爷的陷阱里。”

    “什么？”

    “就在前几天，本大爷还非常体贴地给出了提示。为什么还是会犯这种低级错误呢？”

    “不是正确答案吗？”头狂人难以置信地问道。

    “不是。”

    “这不可能。确实还有其他的移动方法，但是都需要用到大型的装置，也没什么实际操作的可能性。这种借助自然物质完成的手法已经是最简单而且实用的。凶手离开后装置就会自动消失这一点也非常难得，普通的机械装置根本做不到这一点……”

    “好了好了，第二个想要立功的人……”

    “等等，等等。到底哪儿出了问题，你先说清楚。”

    “权堂光慈是在什么时候遇害的？”

    说话的不是残虐君，而是aXe。

    “8点23分到9点之间。”头狂人答道。

    8点23分是权堂幸接到光慈电话的时间，九点钟幸就抵达了第二大楼。

    “如果说，电话是凶手伪装成权堂光慈打过去的，那么他在8点23分以前就杀掉了权堂光慈也不是没有可能，这也是不在场证明的诡计当中十分常见的一个手法。但是，权堂幸却坚称那就是父亲本人的声音。毕竟在一起生活这么多年的亲生父女，应该是绝不可能听错的。”

    “没错，以防万一我也确认了这一点。”

    “接到电话的时间是8点23分，那么通话结束的时间应该就在25分左右。”

    “电话当中他们俩只说了这一件事，所以差不多吧。”

    “那么就算在通话结束后的8点25分，凶手就立刻动手了吧。在被害人彻底死亡之后，凶手将其双腿与右手切下，划开他的腹部将内脏掏出撒落在地。这一系列的动作会用时多久呢？就算事前演练过，最少也需要十五分钟的时间吧？在杀掉被害人的时候，也不是一击致命，而是多次重击头部以及胸口，这些也需要一定的时间。”

    “没错。而且设置坡道以及事后处理需要时间，拍摄要发给我们的照片也需要时间。”

    “这样一来，8点25分动手的话，最早也得到8点40分才能离开。”

    “但是权堂幸大概在九点抵达，再快也不过8点50，所以没什么和她迎面撞上的可能性吧。”

    “就算这样也是说不通的。从8点40密室完成，到9点权堂幸抵达，这区区二十分钟的时间，足够坡道自然消失吗？”

    “哈？”

    “室温只有四摄氏度哦。”

    “啊！”

    “冰就不用提了，别说蒸发，应该都不会怎么融化吧。还有干冰，二十分钟足够升华完毕吗？要负载两条腿的宽度，以及产生足够惯性的长度，制造出来的话体积一定不会小到哪儿去。”

    头狂人无言以对。

    “排除法，排除法哦。”

    残虐君的语气愉悦。他在事前就想到有谁会往这个方面去想，因此特意准备了驳斥这种观点的材料，也就是现场拍摄的那支温度计。

    “那么，现在到底有没有第二个想要立功的人呢？”

    不再理会已经沉默不语的头狂人，残虐君又将话题带了回来。

    “或许有些失礼，不过吾辈也有一个想法。”

    “请说。”

    “不过也并不算得上是推理，只是一些零散的思考，因为刚刚才想到，也没有时间去进行验证。”

    “还没开始就为失败找起借口了？”

    “凶手是用了磁铁吗？将双腿放在距离房门不远的地方，在离开之后，隔着门用另一块磁铁将双腿吸引过去靠在了门口。”

    “人类的腿为什么会受磁铁的吸引啊？”

    “也许，权堂阁下以前曾遭遇意外摔断了腿，或者膝盖的关节受到了损伤，腿中被埋下了髓内钉……就是一种固定的材料，或者骨钉和钢板。这些都是金属材质的，基本上也都是钛合金或者不锈钢，都会被磁铁吸引。”

    “就算这样也不可能，两条腿你知道有多重吗？而且磁铁跟腿之间的距离不说，中间还隔着一道厚厚的门板呢。”

    “你知道，钕磁铁吗？一种磁性超级强的磁铁。”

    “不知道。”

    “在下知道哦。但是，钕磁铁也没可能吧。钛合金可以吸引磁铁但磁性太弱，电磁铁38不管距离多长、重量多大、磁性多弱，只要足够大，磁性就足够大。但问题是，那么大的装置也没有办法搬进去啊？有没有支持它产生足够磁性的电源也是个问题。”

    “有道理……但是关于这个诡计，残虐君阁下曾说过，警方也许会很快就发现端倪。这难道不就是在说，警察经过调查会发现被害人的腿中有金属材料这种事吗？”

    “从照片上来看，死者的腿上并没有手术的痕迹。01034不就是两条腿的特写吗，非常清晰。”

    “说得也是。”

    “比起这个，在下更在意的是被害人的穿着为什么会和他从家中离开时的不同呢？”

    “是凶手给他换的啊。”

    “在下的意思是，凶手这么做的理由又是什么？”

    “嗯……”

    “有一种可能，凶手在分尸的时候就穿着那件防寒服。毕竟很长，可以让全身都不沾上血迹。在分尸结束之后脱掉了它，里面的衣服还是干净的，走出去就不会惹人怀疑了。”

    “对对对，有这种可能。”

    “不过，这样的话直接扔掉不是更好吗？没有再给尸体换上的必要，不是吗？”

    “的确……”

    “没有合理解释的话，这应该也是凶手表演的一环了吧。”

    “表演？”

    “就像温度计，它也不是密室杀人所需要的工具，只是凶手为了刺激我们的推理而带入的装饰品。这件防寒服也是如此，是凶手留给我们侦探的信息。”

    “和温度计一样，也是提示？”

    “有这种可能。”

    “那又是什么的提示呢？”

    “所以说，请你赶快想一想啊。”

    “嗯……印象最深刻的是胸口的那枚徽章呢。”

    “横滨F・水手队，不是湘南比马，也不是日本国家队。凶手到底是不是特意选择这个球队的？教授，说起水手队你能想到什么？”

    “足球。”

    “怎么又在说废话了。”

    “坐船。”

    “海鸥。”

    “蓝、白、红。”

    “日产。”

    “……”

    “……”

    头狂人缓缓道，“勉勉强强。”

    “那本大爷就再给你们一条线索吧，如果还是想不出来的话，就只能五天之后再见咯。”

    一个文件传送到了头狂人的电脑中，但由于大小的关系迟迟没有加载完毕。

    文件中只有一个视频，点开的瞬间屏幕上就出现了十分惊悚的东西。

    两条腿毛旺盛的人腿，被人扔在了地上，从大腿根部不规则的切口还可以清晰地看出始作俑者手法的粗暴。

    “权堂光慈？”

    aXe提问，残虐君给予了肯定的回答。

    断腿的后面是房间的大门，也许是出于摄像头太过靠近的缘故，画面中只看得见门口的两条断腿以及门的下半部分。

    二十秒后。

    两条断腿在门口。

    一分钟后。

    两条断腿依旧在门口，没有移动。在此期间，除了视频画面会时不时微妙地晃动一下之外，内容并没有任何变化。

    “这是什么意思？”aXe问道。

    “闭嘴，继续看。”残虐君不耐烦地答道。

    静止画面持续了三分钟左右，音响突然传出了“咚咚”两声。几秒钟后又再度响起，像是有人在不停地敲门。接着，出现了一个女子的声音。

    “爸爸？爸爸，你在里面吗？”

    “权堂幸？”aXe再次提问，残虐君（略）。

    没有得到回答，女子像是准备自行进入了，她尝试扭动把手，门带动着地上的两条腿小幅度地晃动了起来。只不过这样做显然无济于事，大门并没有被打开。

    没过一会儿晃动停止了，女子像是换了一种方法，门一点一点地被人挤开，连带着两条腿也一点一点地朝着镜头方向移动。当门打开到三十度左右时，已经可以看见一只靴子的鞋尖。

    接着四十五度，六十度，九十度……当门开到一百二十度左右，靴子的右脚终于试探性地向前迈出了一小步。接着是左脚，右脚，左脚，右脚，最后左脚再往前的时候……

    一声尖叫划破了宁静。

    镜头开始拉远，画面中渐渐出现了靴子上方的膝盖，羽绒服的下摆，女子的上半身。最后，一个惊慌失措的女人完整地出现在了屏幕上。虽然头上戴着毛线帽，女人还瞪大了双眼用双手捂住了嘴，头狂人依旧认出了这张面孔。毕竟，在二十四小时之前才作为“警察”与她交谈过。

    “爸爸？爸爸？”

    权堂幸颤抖若声音不停呼唤着，而视频就在此处戛然而止了。

    “这是？”aXe问道。

    “废话，你没看懂？女儿发现父亲尸体的那个瞬间啊，本大爷的独家新闻！”

    “这个视频要是在网上曝光了，一定能成为点击量第一的。”伴道全教授感叹道。

    “蠢货。这么宝贵的资料本大爷怎么可能免费上传，卖给电视局都至少能拿一百万吧。不对，这不是重点！重点是，现在有哪个家伙推理出来了吗？”

    “给个提示吧。”

    “你是要让本大爷给一个提示的提示吗，蠢货！本大爷说过了，这段视频本身就是非常大的提示，已经相当于在泄底了！”

    “泄底？”

    “啊，说漏嘴了。你们还没听懂吗？怎么一个个都这么蠹。好了好了，那你们就再看一次吧。如果还是没看懂的话，就再多看几次！”

    头狂人又将进度条拉回了原点。

    “快点想呀，你们以为本大爷的时间很多吗？不过，闲着也是闲着，本大爷也不是不可以再给你们额外透露一点故事情节。只不过，应该全都是些和题目没什么关系的内容，本大爷随便讲，你们随便听，听不进去的就当作是解题的BGM好了。

    “不用说你们也知道，把权堂光慈叫去权堂第二大楼的那个人就是本大爷。电话是从公用电话亭打的，找电话亭还费了本大爷好大番力气。

    “权堂告诉他女儿，自己出门的原因是那栋大楼的地下室里闯进了可疑的人。可是，那并不是真话。本大爷怎么会用‘可疑的人’这种模棱两可的说法呢？说到‘可疑的人’你们会想到什么？在交易毒品的山口组组员、在聚众斗殴的暴走族，总之，都不会想要亲自过去看看吧。一般人遇到这种情况都会联系物业公司和警察过去处理的，但是如果权堂真的这么做了，困扰的人就变成本大爷了。毕竟他要是让别人过去，或者是带别人过去，本大爷还怎么杀掉他呢？所以，本大爷就告诉了他一个对男人来说致命的谎言。

    “‘一个离家出走的女高中生擅自闯进了大楼，然后睡在了地下室里’。

    “果然，最后权堂就一个人赶了过来，他到底在期待着什么呢？为什么不告诉他的女儿那是一个离家出走的女高中生，而是用‘可疑的人’这个词来糊弄她？

    “当然，本大爷也无法排除他不是个好色的老头，还规规矩矩地把这件事告诉警察的可能性。或者说，他也完全有可能在听说那是个女高中生后，要求女儿一起同行。本大爷也是赌一把。如果真的出现了意外也无所谓，计划随时可以中止，没有风险。不过幸运的是，本大爷赌赢了。真是的，这老头完全就是把命断送在了自己的邪念上嘛。”

    “在下不能集中思考了。”aXe不耐道。

    残虐君权当没听见继续说道：“接下来，本大爷就守在大楼前面的角落里，然后看到权堂一个人来到了这里。下车走进大楼之后，他就放缓了脚步，蹑手蹑脚地下楼梯，本大爷也在那时就偷偷跟在了他身后。一直走到门口，他还是一副小心翼翼的做派，拧开把手后悄悄地把门推开，房间中惨白的灯光从门缝中漏了出来。只不过他没有立刻进门，而的踮起脚从门缝中把头探了进去。当然，这时他的眼前可没有出现什么女高中生，也没有什么暴走族，或者流浪汉。但是门没有上锁，就说明之前一定被什么人打开过。正当他脑袋里一头雾水的时候，突然感到自己的脖子被人抵上了一个冰冷的东西。本大爷这时已经悄悄来到了他的身后，用匕首威胁他，让他打电话给自己的女儿让她也来到这里。这个时候，时间已经来到了8点23分。那通电话刚一结束，本大爷就从后面打晕了他，然后在他倒地之后在他的胸口补了刀子。

    “接下来，本大爷就从鼠蹊部砍下了尸体的双腿，接着砍下了右手，然后剖开了肚子掏空了内脏，然后就……不妙，差点说漏嘴。后面的事情可不能告诉你们，对吧？

    “本大爷事前练习过解剖尸体，至于在什么时候、在什么地点、在谁的身上，你们就不用知道了，因为与本次事件无关。分尸用的工具是柴刀、手术刀和菜刀，菜刀也用来威胁过权堂。

    “还有什么能说的呢，让本大爷想想……说起来，其实那栋楼是什么人都可以进去的哦。出口连一扇门都没装，更别提有什么保安了。这么难得的条件，本大爷不借来用用岂不是浪费吗？至于地下室那个房间，门是锁上的没错，不过锁也是旧式的，对本大爷来说也根本算不上什么……”

    “闭嘴！”aXe终于忍无可忍了。

    “啊！？”像是被这声怒吼激发了什么灵感似的，头狂人猛地站了起来，然后又停顿了数秒反复在脑中验证这个可能性，确认没有逻辑上的矛盾。

    “可以让我再挑战一次吗？”

    “哦？想明白了？”

    “嗯，这次肯定没有问题。”

    “那就再给你一个机会吧。”

    头狂人坐下正色道：“这段录像的关键不在于它拍到了什么东西，而在于让我们思考为何凶手会拥有这段视频，这也是最难想通的地方。视频从何而来，是凶手从监控录像里偷出来的吗？可残虐君刚才明明告诉我们，权堂第二大楼的安保极为松懈，这种地方应该不会安装监控才对。即便有，摄像头也在头顶的位置，不会呈现那样低处的视角。同时，视频中间还出现了一段镜头推近的画面。所以只有一种可能――这段录像出自于凶手本人之手。”

    “的确，不可能是路过的什么家伙偷拍的吧。”

    “没错，只有凶手本人这一种可能性。但是等等，这样一来不就太奇怪了吗？这段录像呈现的是房间内部的情况，但在那个时间段中，房间应该早就已经变成了密室才对啊？第一个进入现场的人也是这么说的，里面仅有一具尸体，就连卫生间里也没有看见任何人。但是这段录像却告诉了我们，在那个时间段中现场不仅有人，那个人还用摄像机拍下了全过程。这是怎么回事，这不是前后矛盾了吗？对此，只有一种合理解释……”

    “尸体是凶手假扮的！？”伴道全教授不可置信地大喊道。

    “只有这一种可能。凶手在外套的遮掩下用摄像机拍下了这个视频。”

    推理最美味的部分被伴道全教授夺走，头狂人心中有些不悦。没想到接下来又迎来了一个唱反调的家伙。

    “倒也不一定吧。”aXe说道，“在下认为，凶手不用一直守在摄像机旁也一样能得到这段视频呢。凶手只用把摄像机藏在尸体的衣服里，按下拍摄键就可以离开那个房间了。之后再使用某种方法将房间制造成密室，然后在附近耐心等待权堂幸来到这里。因为凶手知道，权堂的女儿来到这里发现了尸体之后一定会报警，而地下室没有信号，她不会久留。凶手可以趁着这段时间回到现场，拿走摄像机逃之夭夭。这样也行得通吧？权堂女儿回到车里打电话的那段时间，足够让凶手从现场逃走了。”

    “嗯……不，不行。视频中间有一段拉近镜头的画面，没有人为操作的话，这段画面又作何解释？”头狂人问道。毕竟这些都是刚刚才想到的东西，无法进行验证。

    “遥控吧，现在摄像机大多数都支持遥控，就算隔着房间也能够操作。”

    “不可能，红外线遥控最多支持十米左右的距离，可权堂幸明明说她在进入现场之前都没有看到任何人。也就说明凶手并没有藏在附近吧。退一步说，就算凶手藏在附近的房间，他与现场之间也至少隔了一堵墙壁，怎么遥控？”

    “有一种监控专用的摄像机，用数字微波传输，就像手机和电话一样，遥控的穿透性更强，还能覆盖更广泛的区域。”

    头狂人无言以对，越想反驳就越发混乱，一时之间竟难以找到头绪。

    就在这时，一个意料之外的帮手出现了。

    <画面抖动，说明操控它的人活着>

    是044APD。头狂人也瞬间明白了这句话的未尽之意。

    “对，画面不是有时会微妙地抖动吗？这就是那具尸体还‘活着’证据！只有呼吸与肌肉细微的痉挛才会让拍摄出现这样的效果。如果说摄像机真的只是放在尸体上面的话，画面应该完全静止才对。”

    aXe作恍然大悟状，举起了双手“投降”道：“赞成。”

    头狂人松了一口气，“那么，我就再次梳理一遍这段录像背后的故事。凶手杀掉权堂广慈然后分尸之前的故事，都如残虐君所说。接下来，凶手将尸体、砍下来的右手以及分尸所用的工具全部从房间中运走，放置在了一楼与二楼之间的楼梯平台处。毕竟只有这个地方既能放得下尸体，又不容易被人看到。同时最接近地下室。

    “放好尸体之后凶手就折返了回去，关上门，用砍下的双腿紧紧地堵在了门口。没错，凶手并没有用绳子、磁铁，或者冰来制作一个坡道，只是极为简单地将双腿放在了门口而已。接下来，凶手只用将自己伪装成尸体即可、首先，他把从权堂尸体中取出的内脏散落在自己的周围，然后再将准备好的摄像机放在外套下，躺在地上静候权堂幸的到来。

    “看到如期而至的权堂幸之后，凶手便闭上眼睛，屏住呼吸，口吐白沫，扮演起了尸体。同时，悄悄地摁下了摄像机的对焦键。想必比起杀掉权堂光慈，扮演尸体对于凶手来说是更加刺激的一件事吧。

    “没过多久，权堂幸就为了报警离开了房间，凶手自己也迅速来到了放置尸体的地方。扛起尸体返回到地下室后，凶手又为尸体穿上了自己的防寒服，之后便趁权堂幸不注意从她的眼皮子底下溜出了大楼……不，并没有这么简单。如果说扮演一具尸体是前半部分最大的看点的话，接下来便是后半部分的重头戏了。

    “凶手溜出地下室后并没有直接离开，而是再一次来到了一楼与二楼之间的平台处。在这里，还有一份凶手事前准备好的东西――一套警察制服。当然，真的警察制服应该很难弄到手，所以凶手的那件应该是盗版或者安保制服。毕竟夜晚道路昏暗，看起来像是那方面的人员就可以了。凶手在走出大楼前，穿上了这套制服。

    这么做的理由有两个。其一，制服可以掩盖住身上染血的地方，其二，可以让凶手大摇大摆地离开这里，其实，能不能在权堂幸的眼皮子底下溜走，说到底还是一个未知数。同时，走在路上还有可能会被其他人看见。所以凶手干脆就放弃了逃走，作为警察正大光明地出现反而能够瞒过所有人的眼睛。这是一个杀人现场，有人还报了警，有警察出现在附近就再正常不过了。

    “残虐君曾经说过，可能警察会很快地识破这个诡计。那是当然，毕竟只要第一个赶到现场的警察从某个看到凶手的人那里听说，还有一个警察比自己更早到达，就会开始怀疑那个人的身份。如果说没人怀疑的话，也正如残虐君所说，警察内部或许有组织上的问题。同时，一楼与二楼平台上应该还留有尸体的血迹，这也会成为解开诡计的重要线索。

    “最后再补充一点。作为凶手最不希望发生的事态，应该就是权堂幸在发现了尸体之后没有选择离开，而是报警后一直呆在房间里等待警察的到来。这样一来，凶手就会被困在自己亲手打造出来的密室当中。虽说权堂幸是女人，应该不会想要一直呆在这种惊悚血腥的命案现场，但是毕竟没有百分之百的把握。如果出现了最坏的情况，凶手只能杀掉她一走了之，可这样一来密室诡计也就前功尽弃了。杀人、分尸、搬运尸体、制造密室、拍摄照片、录像，前期工作已经花费了如此多的心血，功败垂成凶手又怎么会甘心呢？如果重来一次，又要重新确定人选，可合适的人选哪儿是那么快就能找到的。必须要拥有一栋大楼，那栋大楼的安保还得要十分地松懈，有空置的房间，能够因为女高中生而上钩，是个有些下流的大叔。正是同时拥有这么多理想的条件，权堂光慈才会被凶手选中的吧。

    “因此，凶手必须确保权堂幸会离开这个房间。于是他带来了一种能够让手机无法通话的装置，能够在手机接收信号时形成乱码进行干扰，让手机无法与基站建立连接，从而无法通话。简而言之，他带来了一个信号屏蔽器。听上去挺厉害，但其实只是一种装入电池即可使用的小型设备，价格也只有一万日元左右。地下室没有信号应该就是它的功劳。这样一来就万无一失了。

    “以上，就是我的最终答案。”头狂人的语气中充满势在必得。

    不过虚荣心得到满足的状态并未持续太久。

    “阁下说那具尸体是凶手假扮的，可在录音中权堂幸分明说过，自己当初走到尸体身旁摸了那具尸体的脉搏。就算阁下能屏住呼吸，难不成还能让脉搏停下？”伴道全教授说道。

    “永远停下当然是不可能的。只不过凶手可以用橡皮筋之类的东西紧紧地缠住手臂，短时间之内应该可以糊弄过去。”

    “原来如此。但是话说回来，凶手真的能扮成权堂阁下吗？”伴道全教授再次提出了异议。

    “发现尸体的是被害人的女儿，还与被害人每天生活在一起，是彼此之间最熟悉的人。倒在那里的人是不是自己的父亲，应该一眼就会明白的吧。”aXe说道。

    “尸体周围散落着血肉和内脏，旁边还摆着两条人腿。在这种情况下，权堂幸还敢仔细去辨认那具尸体吗？权堂在出门之前说过要来到这里确认情况，他的车还停在那栋大楼的外面。所以在看见尸体之后，权堂幸一定会直觉就把它认作是自己的父亲。”头狂人努力解释道。

    “嗯，好像没什么问题。但是权堂幸并不是这种女人吧。她可是在看到尸体之后，还走过去抓起它的手把脉，在它的耳边大声呼唤过。”

    “不管离得再近，她也不一定看清楚了那张脸。甚至离得越近，反而越不敢看吧。”

    “嗯……但是，这个女人好像还挺冷静的呢。在那种情况下，还能注意到卫生间的门没关，还亲自进去确认了里面有没有人。连尸体的穿着发生了变化也注意到了，应该说，在她注意到尸体身上的外套不是原来那件的时候，就已经确定了这具尸体的身份吧？”

    “希望你能记得更清楚一点，权堂幸并没有在第一时间注意到尸体衣服的差异。这也是她在看到尸体的那一刻产生了动摇，判断力下降的证明。就算当时感觉有些违和，也没有深究。之后再想确认一遍，重新回到地下室的时候，尸体已经被凶手调包了回去。没有什么问题吧？”

    “是吗？”

    “是的。”

    “那件衣服也有问题吧。”

    “衣服？”

    “如果想要权堂幸把自己看成权堂光慈，凶手为什么会换了一件外套躺在那里？这不就等于是在说，快来怀疑我的身份吗？”

    “穿着权堂的衣服才会被怀疑吧。”

    “哈？”

    “不明白吗？”

    “不明白。啊，在下明白了。凶手本来并没有打算这么做，但在扮演尸体的时候却不小心忘记了换上权堂光慈的外套。后来为了不露馅，不得不把自己的那件外套换到了尸体的身上，毕竟，如果被权堂幸发现第一次与第二次进房间时尸体的衣服不同，密室诡计也就无从谈起了嘛。原来如此，想必凶手当时也后悔得捶胸顿足吧。”

    “你这家伙，本大爷迟早杀了你。”残虐君反应强烈。

    头狂人并没有被带跑思路，“不，凶手从一开始就是这样计划的。死者出门时穿的毛绒夹克是非常短的款式，根本掩盖不住凶手双腿。一旦凶手穿着它躺在地上，权堂幸进门时就会一眼发现门口的腿并不属于那具‘尸体’，诡计又从何谈起呢？”

    “原来如此。”

    “但是及膝长的防寒服就不同了，它可以把凶手的整个下半身都掩盖住，不仔细看的话是看不出尸体有没有腿的。只要权堂幸看到门口有两条与尸身分离的人腿，就会先入为主地认为它们是从眼前那具尸体上切下来的，尸体的外套下空荡荡的什么也没有。”

    “有道理。”

    “还有一个必须为尸体换掉外套的理由，那就是摄像机必须提前放在外套当中。要拍下这么一段视频，不仅仅是把摄像机藏起来这么简单。镜头还必须固定在正对大门的位置。为此，凶手必须提前在衣服上合适的位置开一个小洞。在杀掉被害人之后用他的衣服做这些事情容易发生意外，所以凶手肯定会选择提前用自己的衣服做好这些准备。”

    “嗯。有些道理，可在下怎么总有一种本末颠倒的感觉呢……”aXe存些迟疑，不过暂且接受了这个说法。但是，持有异议的还有一人。

    “吾辈还有一个地方百思不得其解。”

    “好，说吧。”

    “权堂光慈的身材高大，从照片上来看至少有八十公斤左右吧。凶手能扛着八十公斤以上的尸体爬一层半的楼梯吗？听上去倒是挺简单的，但实际上做起来可没这么容易，更何况，还需要在短时间之内完成。在权堂幸离开现场之后，也需要尽快再把尸体扛回去。”

    “所以，凶手才把两条腿都给切下来了呀。”

    “啊？”

    “如果只是要把大门堵上的话，何必耗时耗力地切下两条腿呢，提前准备些砖块和沙袋之类的应该不是很难吧。采取这种没有效率的方法，凶手显然还有另外一层考虑。那就是，给尸体减轻一点重量。我记得，一条腿的重量大概占人体的百分之十八左右，腿骨很粗，腿部肌肉也多，所以腿比看上去要重得多。权堂光慈的体重在八十公斤左右，那么没有了两条腿之后，差不多可以轻近三十公斤吧。”

    “哦？”

    “切开腹部掏空内脏也是同理。虽然效果没有两条腿那样理想，但是两者加在一起的话，八十公斤的尸体应该可以轻一半左右吧。”

    “哦？不对吧。”

    “啊？”

    “这是一段令人信服的推理。但是吾辈想，四十公斤的尸体好像也不算轻吧，一般人从地上扛起来都不容易。吾辈曾经从超市买了十公斤的大米回家，途中还放下休息过许多次呢。”

    “那是因为，凶手并不是教授你啊。权堂光慈的体格高大健壮，既然凶手能扮作他，还能骗过他的家人的眼睛，说明凶手的身材应该与权堂相仿才对，四十公斤对他来说，应该是不在话下的。”

    “哦？”

    伴道全教授频频点头，一副心服口服的样子。可这时aXe又像幽灵一样冒了出来。

    “在下也认同这个说法，但是还有一点在下无论如何也想不明白……既然权堂幸已经来到了尸体身旁，又怎么会把凶手错看成自己的父亲呢？”

    “不管你怎么想，权堂幸第一次进入现场看到的那具尸体都绝不会是权堂光慈。回到推理最开始的地方想想吧，既然那段录像一定是凶手在房间内拍摄的，那么不扮作尸体，凶手还有其他的拍摄方法吗？”不断受到质疑，头狂人解释得有些不耐烦。

    “既然结论已定，那么也该请出题者本人来做裁定了吧。”伴道全教授提议道。

    残虐君轻飘飘地给出了答复：“回答正确。”

    头狂人兴奋地一跃而起，挥拳摆出了胜利的pose。

    “或着说，只能算回答正确了。”

    头狂人愣住了，“什么？”

    “因为本大爷才没有嘿咻嘿咻地搬运尸体，或者费尽心机地扮演一具尸体呢。但是，因为脸上沾了奶油之类的原因就认不出自己家人的事情，倒也说得过去。”

    “但是，事实并不是这样的吗，哪里错了？”

    “很遗憾，即便维德勋爵的推理并不是事实，但是只要符合逻辑就必须算作正确答案。本大爷也很无奈的呀。之前虽然预料到有人会推理到融化的坡道上去，本大爷还专门把温度计也带过去了，但是这次的教训却告诉本大爷，人心难测啊。”

    “先别说自己的心得。”

    “总之就是这么回事，本大爷认同维德勋爵的回答。在入学考试的时候也会遇到这种事情吧，即便不符合标准答案，只要言之有理也会得分什么的。”

    “这种勉强的语气是怎么回事？”

    “能想到连出题者都没想到的东西，一定很高兴吧。真是恭喜啊！”

    “我、才、不、高、兴、呢。”

    “本大爷倒是很不甘心啊，真没想到居然会认可一个错误的答案。”

    “不认可也没关系，告诉我答案到底错在哪儿！”

    “逻辑上没什么错。告诉你和事实有出入的地方在哪儿倒是容易，但是给不出合适的理由，你是不会认同的吧？”

    “嗯……没错。”

    “但是就这样结束的话，显得有些虎头蛇尾了呢。”

    “嗯，这种感觉还挺恶心的。”

    “好，本大爷决定了！就让你们看看自己到底错在哪儿了吧！”

    “不是说，逻辑上没有问题吗？”aXe道。

    “本大爷放弃用逻辑说服你们了，直接给你们看决定性的证据。”

    “什么？”

    “有句俗话叫做‘事实胜于雄辩’。推理的逻辑不管多强，也只是人类脑子里的游戏罢了，在强有力的证据面前就会失去意义。”

    “你到底想说什么？”

    “逻辑没有实体，但证据是看得见摸得着的。”

    留下一句饱含深意的话后，鳄龟从<残虐君>的窗口中消失了。下一秒，画面开始不规则地摇晃起来。头狂人凝神注视着那个窗口，过了一会儿被晃得有些头晕，心中涌上一股晕车般恶心的感觉。

    画面在抖动了二十秒左右之后终于停了下来。

    一个男子站在画面中央，取代了以往那只棕色的鳄龟，男子身材矮小，穿着紫色毛衣与灰色的运动裤，看上去极为普通。他的头上戴着一顶巴拉克拉瓦帽39，看不出五官特征，因此性别与年龄不详。除此之外，他的眼睛也被墨镜遮住了。不过从平坦的胸部来着，的确是一个男人。

    “说点什么啊。”耳熟的声音响起。

    “残虐君？”头狂人问道。

    “嗯，是本大爷。”

    画面中，男子的嘴巴部分动了动。

    “真的是残虐君阁下吗？”伴道全教授也问道。

    “你们烦不烦啊。都说了是本大爷吧。看。”

    画面中，蒙面的男人将背在身后的手伸到了镜头前，只见他手上提着一个透明的塑料袋，里面放着一只沾满血污的手。

    “所以呢，你到底想说什么？”aXe煞风景地催促道。

    “还没看明白吗，白痴。”

    “难道你是想说，自己这么矮，是根本搬不动尸体的吗？”

    “知道还问，蠢货。”

    画面中男子的身高看上去只有他身后窗帘的一半左右。

    “身高与力气没什么必然的联系吧，大力士里也有个子矮的人。比如举重比赛、摔跤比赛里的轻量级选手，还有你们可能比较陌生的赛马骑师。看上去是普通人，但其实制服下的肌肉是十分结实的。”

    “讽刺本大爷？找死。”

    残虐君将毛衣和运动裤双双脱下，拍了拍搓衣板一般平坦的胸部。

    “听了可不要太惊讶，本大爷的体脂率40是百分之二十五。体重虽然还不到四十九千克，但是体脂却快要达到肥胖标准了。但是，这么高的体脂率并不是因为脂肪太多，而是肌肉含量太低造成的。”

    说着残虐君抬起手臂收紧肌肉，只见上半截胳膊只隆起了极小的幅度。

    “让本大爷在这里丢脸，你给本大爷记住了。”

    残虐君弯腰捡起了衣服，不耐烦地套在身上，然后他甩了甩手里的毛衣，走上前调整起了摄像机的方向。

    画面又是一阵抖动，鳄鱼回到了它以前的位置。

    “刚才提供情报的方式这么直白，从某种意义上来说全是犯规了吧。但是为了能让某人接受，也只能这么做了，对吧？所以，你接受吗？”残虐君问道。

    “接受。”

    “接受。”

    头狂人无奈地答道。既然凶手无法搬运尸体，那么扮演尸体也就变成了无稽之谈。

    “又回到原点了。”aXe轻轻叹了口气。

    “不如延长期限吧，而且还要祈祷不要被警察抢先。”伴道全教授说道。

    <没有回到原点>

    044APD不动声色地跟在后面说道。

    “什么意思？”头狂人问道。

    <头狂人的推理偏离了真相>

    “就别在我的伤口上撒盐了吧。”

    <虽说如此，但大致的方向没有错。只是准头不好，所以最后与事实相差甚远>

    “我好像并没有得到安慰。”

    “不，不是在安慰你。可伦坡酱，你是不是已经明白了？继续。”

    在残虎君话音未落的时候新的文字列便出现了。

    <凶手把尸体双腿切下不是为了减轻重量，而是为了削减尸体的体积>

    头狂人歪了歪头。

    <双腿与内脏都消失了以后，尸体的外套增加了许多空间，空间里可以收纳物体，被害人体格高大，加害人体格矮小>

    “啊？”

    <杀害权堂光慈并分尸的凶手为尸体换上了及膝长的防寒服之后，用砍下的双腿封住房门，自己藏入了增加的空间当中>

    “哈！？”

    <凶手的上半身躺入尸体中取出了内脏的地方，也许采用了胎儿那样的蜷缩姿势，不过怎样都无所谓，长长的防寒服会将凶手整个人都藏起来。权堂患有严重的代谢综合征，本身就有啤酒肚，所以就算腹部会鼓起来一部分也很自然>

    不知是谁咽了一口唾沫。

    <就这样，凶手与尸体融为了一体，接下来只需打开摄像机静静等待权堂幸即可。这一部分也与头狂人的推理一致。摄像机应该藏在了外套的肩膀位置，这样利于用遥控进行操作。尸体的上半身是权堂本人，身份自然不会引起权堂幸的怀疑。即便她走近尸体确认脉搏也无妨，因为手腕也是权堂本人的手腕。

    于凶手而言，最大的悬念是权堂幸是否会在报警之后一直留在现场等待警察。因此，为了消灭这个最大的变数，凶手使用了信号屏蔽装置。这一部分也与头狂人的推理相同。

    有些不同的是，凶手虽然的确是伪装成警察逃脱的，但逃脱的过程并不完全是那样。凶手换上警察制服的地方不在一楼与二楼之间的平台，而是在地下室的现场当中。整套制服就挂在门内侧的挂钩（参照IG_00952.jpg）上。除此之外，应该还有分尸用的工具，也一并装入袋中挂在了这里。门朝内开，所以权堂幸从外面推门进屋之后，门的内侧就成为了视觉的死角。只是，对准房门的镜头还会如实地将它拍摄下来。这就是为什么视频一开始只拍到了门的下半部分，因为凶手不想让我们发现制服的存在。在视频中，整道门出现在画面中时，门已被权堂幸完全推开，门的内侧移动到了背面。所以这也算是一个利用镜头推近制造的视觉诡计。

    还有一处与头狂人的推理不同。躺在遭分尸后的人体当中，凶手会浑身沾满尸体的体液。这样一来，虽然脖子以下的部分能够穿上制服掩盖，但是头部是无法隐藏的。凶手在权堂幸离开之后也需要尽快离开，因此无法对沾上血污的头发进行彻底的擦拭。然而，没有被制帽遮掩住的头发看上去会奇怪地发僵发硬。因此，凶手便想到了在制服之外再套上一件雨衣的方法。把雨衣的帽子戴上之后就只有脸会露出来，这样的话凶手便只需将脸擦拭干净即可。与此同时，雨衣的橡胶涂层还能够一定程度地掩盖体液的臭味。

    就是这样>

    不间断出现的文字戛然而止，敲击键盘的声音也一并消失了。聊天室一时间陷入了奇怪的沉默。

    键盘敲击声再度响起。

    <回答正确？>

    “今天怎么这么活跃啊？”

    <正确？>

    “啊，正确，正确。这次又把MVP抢走了啊。”残虐君好像还有点没回过神来。

    <我的推理脱胎于头狂人的推理，所以这个功勋我只拿走一半>

    “不需要。”头狂人心中不悦。这时的认可相当于一种羞辱。

    “所以说，开始的时间才会一再推迟啊。”aXe用斧头的刀背敲了敲自己的脑袋。

    “晴天穿雨衣的话肯定会引起怀疑的，所以必须等待一个糟糕的天气……原来如此。”

    “起初天气预报说28号下雨，结果气旋的路径朝南偏移了，就一直没雨。这群播天气预报的应该切腹谢罪啊。”残虐君忿忿道。

    “那为什么要我们抓紧时间答题呢？”

    “应该也是维德勋爵说的那个理由吧。凶手扮成警察逃走的事情会引起警方的怀疑，一旦曝光给了媒体报道出来，就会降低问题的难度。确实如可伦坡酱所说，维德勋爵的推理发现了很多关键点呢。”

    “闭嘴。”头狂人隔着维德面具捂住了耳朵。

    “不过话说回来，残虐君阁下居然真能躺进那样腥臭黏腻、血肉模糊的尸体当中去啊。”伴道全教授摇了摇头感叹道。

    “又不是要呆上两三天，十分钟、十五分钟而已。有什么不能忍的？回家之后把脏衣服扔掉，把身上冲干净就行了。”

    “不过那地方也不是一般的臭吧。”

    “确实难以忍受，毕竟本大爷把消化器官也给切掉了嘛。”

    “要是吾辈的话一秒钟也呆不下去，就算想出了这种诡计也不会去做的。”

    “就是因为谁也做不到，本大爷才想做。水前寺清子41不也说过要及常人之所不及吗？”

    <星野哲郎>

    “嗯？”

    <给歌曲写词的都是作词人>

    “今天果然比平常更活跃啊。”

    “我决定了。”头狂人撑住桌子站了起来，“我要一雪前耻。”

    “迟了迟了，谜题已经全部解开了。”

    “我是说下一次，下一次！”

    “哦，那你加油吧。”

    “下一次，是我出题。”

    “哦，是吗？”

    “先做个预告，是分尸杀人。”

    “又来？”

    “虽然都是分尸，但我与残虐君的风格截然不同。这次是残虐，下次是鬼畜。”

    “这两个词不是亲戚关系吗？”

    “一个是断腿，一个是断首。”

    “原来只是切断不同的地方啊。”

    “趁现在尽情地嘲笑吧，接下来各位将颤栗于终极的诡计。”

    “本大爷也尽全力做到了‘终极’。”

    “但是，还是被解开了呀？而我的诡计是无人能解的，MR. MVP也不例外。”

    头狂人将视线转向了<044APD>，当事人的窗口早已变回了一片漆黑。

    2006年7月5日，静冈县警察大仁警察署刑事课的巡查长（31岁）的私人电脑中的情报遭到泄露，五万条内部情报包括搜查情报曝光在了网络上。

    多年来，巡查长为在家中办公会将警察署电脑里的资料借用CD等存储媒体拷贝下来。据调查，情报泄露的原因初步确定为巡查长的私人电脑感染了电脑病毒，内部情报通过文件共享软件Winhihi遭到了泄露。由于日本国内外多个平台都对情报进行了转发，一时间带来了巨大的浏览量与关注度，俨然已成为了一场网民的狂欢。

    目前，静冈县县警发表声明称现已禁止将搜查情报保存在私人电脑当中的行为。有关情报泄露的具体原因现在仍在调查当中，将根据结果对当事人进行处分，并彻底杜绝再次泄露的可能性。

    [←29]

    高等游民：在日本是指接受过高等教育，也没有经济压力，只读书而不去工作的人。简而言之，可以说是人生赢家，也可以说是理想主义的家里蹲。

    [←30]

    阿美横丁：位于日本东京的一条久负盛名、人气极旺的商业街。

    [←31]

    横滨水手队：日本职业足球联赛最成功的球队之一。

    [←32]

    生物特征识别技术：指通过计算机利用人体所固有的生理特征（指纹、虹膜、面相、DNA等）或行为特征（步态、击键习惯等）来进行个人身份鉴定的技术。

    [←33]

    松之内：日本正月一日一直到七日都是“初诣”，即新年参拜神社和寺庙的时期，被称作“松之内”。

    [←34]

    成人日：每年一月的第二个星期一都是日本的“成人日”，是日本全国性的节日，为庆祝孩子们逐渐长大成为成年人。

    [←35]

    横滨F・水手（日文：横浜F・マリノス，英文，YokohamaF。Marinos，普遍称为横滨水手），是一间位于日本横滨市的职业足球俱乐部，成立于1972年，前身为日产汽车足球部（Nissan FC）。1991年加人新成立的日本职业足球联赛，正式将队名改为横滨水手（Yokohama Marinos）。

    [←36]

    湘南比马足球俱乐部（Shonan Bellmare，又名湘南丽海）是一支日本职业足球俱乐部，目前参与日本职业足球甲级联赛。球队的主场在神奈川县平冢市的湘南BMWStadium平冢（平冢竞技场），此外球队在神奈川县不同的地方作他们的主场比赛。球队的前称为比马平冢。

    [←37]

    “跑步者”广告牌：这块格力高的巨型广告牌是一名跑步者高举双手、抵达终点的姿势，为大阪的老名地标。格力高是日本著名的食品品牌。

    [←38]

    电磁铁：通电产生电磁的一种装置。

    [←39]

    巴拉克拉瓦帽：裹住头、颈和脸的大部分。只露出眼睛与嘴巴的帽子，发源于克里米亚地的巴拉克瓦克。

    [←40]

    体脂率：男性体脂>25%、女性>33%。是诊断为肥胖的标准。

    [←41]

    水前寺清子：日本女歌手，其代表作的作词人皆为恩师星野哲郎。

    [←42]

    东京Big Sigin：东京国际展览中心的通你，是日本最大规模的展览会场。

    [←43]

    蜜瓜火腿：一道经典的意大利菜。

第二卷 2.0 Q4 真正的恶魔

    一月二十三日

    <这周周六的下午一点半各位能上线吗？我在出题之前会举行一场小小的出征仪式。不是出题，所以不会勉强各位参加。可是，如果一个人都没来的话我还是会感到非常寂寞的，还是希望各位能够尽量上线哦。只是一次十分钟就结束的小聚。拜托各位啦？>

    一月二十七日十三点三十分

    确认了电波时钟的液晶显示屏上的数字变成<13:30>，头狂人开口道：

    “本来担心一个人都没来的，结果这个出席率真是惊人呐。家人、恋人、朋友，各位难道一个都没有吗？这可是星期六的下午哦，真是寂寞呐。”

    <残虐君>的画面是一只趴在水槽中的鳄龟，<aXe>的窗口里坐着一个戴着杰森面具拿着手斧的人，<044APD>是标致403敞篷车的遗像，只有<伴道全教授>窗口全黑没有上线。

    “在寂寞的‘各位’当中也包括了维德勋爵自己吧。不过比起这个，维德勋爵那边的画面倒是有些奇怪啊。”

    <头狂人>的窗口中并没有头狂人本人的身影。

    “是的，今天出于某些原因我并不会露脸。至于是什么原因，只是没有戴上维德面具而已啦。为什么不戴我想各位也已经明白了。我不在家中，也不在东京Big Sight42，所以，实在没有勇气戴着那个面具在外面走来走去，这点还要请各位见谅。”

    头狂人抬起手中的摄像机，<头狂人>的画面里出现了一栋白墙围绕的高级公寓。

    “这就是维德勋爵的家？”

    “我家还要更高级一点，窗户的对面就是东京塔和御台场。月色优美的夜晚，我经常会倒一杯白兰地，去阳台上享用一碟蜜瓜火腿43。”

    “是吗？”

    “这里，就是游戏的舞台之一。”

    头狂人手持一台九百克的迷你笔记本电脑走在路上，上衣的衣领夹着一只拇指大小的摄像头，耳朵上戴着一只形似助听器的无线耳机，通过蓝牙连接着电脑。

    停在公寓入口前，头狂人将摄像头对着斜上方，聊天室的画面中出现了一块安装在房顶的广告牌。

    “看得到吗？”

    “River Crane。”aXe说道。

    “这是这个公寓的名字’听上去很奇怪吧。River挺常见的，但是Crane是什么意思呢？之后我才明白，是鹤，就是‘仙鹤报恩’的那个鹤。河川仙鹤？会不会是这栋公寓的主人的名字呢？”

    头狂人走到公寓的一个角落，找到那块表示住址编号的铁牌拉近了镜头。

    <町田市能谷町7**>

    “神奈川的町田对吧？啊，这句话如果被当地人听到了肯定会被骂的。毕竟町田虽然只是个边缘小城，但好歹也是东京都所属的。至于为什么被普遍误认为在神奈川的原因，我想看看地图你们就会明白……大概这时候可伦坡已经查起来了吧？离这里最近的一个车站是小田急线的鹤川。对，鹤川，所以才会叫做River Crane。但这样不是更应该叫Crane River吗，也许只是没有前者那么顺口吧。下面就要进入正题了，不过得先等我进车里再说。各位见谅，画面大约要晃动三十秒左右。”

    头狂人来到了马路上，特意让镜头避开了车型与车牌，进入车内后便从手套箱里抽出了一枚照片，将它正对镜头。

    “这就是住在River Crane303号室里的女人，东京都市大学的学生，藤谷流花。”

    “东京都市大学？这是什么命名口味啊。”残虐君嗤之以鼻。

    “它以前叫做西东京大学。2001年，田无和保谷合并之后变成了西东京市，它就趁着那个机会改了名字。理由是，不在西东京市的大学不能叫西东京大学，不然容易让人混淆。”

    “位置在哪儿？”

    “从这里走过去大概二十分钟左右吧，骑自行车的话不到十分钟，开车的话五分钟左右。”

    “在町田这种地方自称都市，真有勇气啊。”

    “这个大学不在町田，在川崎市麻生区。”

    “不在东京？”

    “东京迪士尼乐园和新东京国际机场也都在千叶吧。”

    <已经没有新东京国际机场了。在2004年4月1日民营化后，已改名为成田国际机场>

    044APD冷静地吐槽道。

    “就算民营化了，也可以像浦安的主题乐园那样依然还叫西东京大学嘛。”

    “主要应该是出自于利益的考量。在少子化时代，小众的私立学校想要生存下去，是必须要学会包装自己的。”

    “就算这样，改成东京都市大学？弄巧成拙了吧。都市？谁好意思叫啊。东京都市大学。太微妙了。”

    “没办法。这是成年人的品味。”

    “说起微妙，这张照片里的女人长得也很微妙啊。”

    “不如说很遗憾吧。”aXe毫不留情地评价道。

    但照片中的女人的确是这样一副模样。

    “现在我就去杀了她。”

    头狂人紧握照片，然后随手扔在了后座上。

    “太酷了，预告杀人？之前谁也没做过吧？”残虐君兴奋道。

    “提前告知了目标人物和实行日期的杀人游戏还是日本首次吧。”头狂人十分自信。

    “现在去？是说现在进入那个房间吗？”

    “她现在不在自己的房间。在大阪。”

    “大阪？”

    “嗯，大阪。所以说，我还要再跑一趟。”

    “哈？”

    “我现在就去大阪，然后，杀了她再回来。”

    “什么？可如果你在半路上遇到了什么意外情况这个题目还能成立吗？这个游戏好像不是杀个人这么简单的事情吧？你这家伙，难道是前段时间被人打败了就准备敷衍了事了吗？”

    “在大阪杀掉她之后，谜题才会诞生――女人在大阪被杀，但是凶手却身处无法来到大阪的地方，那么凶手究竟是怎么做到的呢？”

    “原来如此。这次是要破解不在场证明啊。”aXe用手斧撑起了脸。

    “回答正确。所以，还请各位记住现在的时间点。也就是，13点39分。毕竟，不在场证明的关键是时间。然后，6点左右，还希望各位能再次上线在这里集合。”

    “今天的18点？”

    “嗯。希望至少有一个人能在。”

    “又是确认时间点吗？其实，你只是想要让在下与其他几位成为你不在场证明的证人吧？”

    “回答正确。”

    “可以，在下会准时上线。”aXe没有迟疑。

    残虐君却一副兴致缺缺的样子，“那本大爷就不用上线了，反正都有人来。”

    剩下044APD，并没有任何表示。

    一月二十七日十八时十四分

    “太、慢、了！”

    头狂人一上线，残虐君就开始不满地抱怨了。

    头狂人回敬道：“如果下午6点14分都不算下午6点左右的话，那什么时间才算呢？到底从几点几分到几点几分才算，还希望阁下能够告诉我。咦，不对，阁下不是说了自己不参加的吗？”

    “本大爷是说，不参加也没关系，可没说不参加。”

    “明明不用来还是来了，阁下还真是‘大忙人’啊，这还是周六的晚上呢。”

    aXe与044APD都在线上。与六小时前一样，没有参加的人只有伴道全教授。

    “那么，我到底在哪儿呢？猜中的人，可以拿走一百万日元。”

    <头狂人>的画面中出现了一条商业街的入口。

    “不拍名字，谁能知道。”

    “说不定好好观察一下就能知道呢？我先给你们多看些东西吧。”

    头狂人将摄像头夹在衣领上走了起来。耳挂式的耳机藏在头发里，丝毫不引人注意。

    “DoCoMo44、GUSTO45、天井Tenya46，旁边是居酒屋，餐厅也很多呢。不过，你走的这条路未免也太窄了吧。”残虐君将看到的东西全部罗列了出来。

    “对面还有两间居酒屋。餐厅多，说明距离车站很近吧。”aXe说道。

    “还有KFC和Misdo甜甜圈。真的全是吃东西的地方啊。前面那是什么？自行车？这么多都停在这里。三井住友银行？这些自行车不会全是临时停在这里的吧？”

    “果然离车站很近吧。不，不如说根本就是在车站的旁边吧？银行，还有临时停放的一大堆自行车。”

    “这种程度的推理谁都能想得到。问题是，在哪个车站旁边？”

    头狂人在银行一旁停了下来，为了不挡路自觉站在了自行车的中间。

    “银行的名字……还有商业街的牌子都看不到啊。”残虐君道。

    “把迄今为止看到的店用AND检索之后应该查得出来。”aXe说道。

    044APD敲击键盘的声音传来。

    <已经试过了。没有出现特定的车站名称>

    “那就把这段画面先保存下来吧。”

    “很遗憾，时间已经到了，接下来就公布正确答案。”头狂人走了出来，斜着穿过了一条小路。画面中出现了一个人流拥挤的通道出口，而且看上去从里面出来的人比进去的人要更多一些。

    “这就是车站吗？好不起眼的出口啊。哦？上面是车站名？网岛站西口……东横线的网岛？”

    “网岛！？”aXe大喊道。

    “好吵啊白痴。”

    “这是网岛，网岛诶。啊，网岛！”

    aXe少女似的抱住了自己的肩膀。

    “喂，你也太激动了吧。”

    “没有推理迷会不萌网岛这个地名吧！”

    “我们又不是那种推理迷。话说，你怎么还在东京啊？”

    “网岛不在东京，具体来说应该是在神奈川县横滨市港北区。”头狂人纠正道。

    “这就叫做在东京啊。难道你会把阪神虎称作兵库县的球队吗？不过比起这个，你不是说了要去大阪把那个微妙脸的女人杀掉吗？一点半在町田的话，这时候应该早就到大阪了吧。现在还没到，怎么，想要临阵脱逃了吗？”

    “杀人的时间充裕的话，就没有什么意义了吧？”

    “嗯？”

    “从町田下线到现在已经过去四个半小时左右了，四个半小时从东京到大阪有什么不可思议的？一个小时往返东京大阪还差不多。不在场证明就是这种东西吧。”

    “居然先帮我说了？那好，从现在开始一小时内，我就去杀了她。”

    头狂人走入车站，画面随之渐渐传出了聒噪的广播声。

    “在下猜想，在杀掉被害人之后维德勋爵是不是还需要我们再上线一次？”aXe说道。

    “是的。在各位百忙之中，打扰了。”

    “真是让人不快的家伙啊。”残虐君啧了一声。

    “时间就9点左右吧。记住，是左右哦。”

    “嗦。”

    “这次也依然不会强制各位上线，因为依然不会出题。只不过，会展示一些之前没有展示过的东西。如果各位愿意来捧场的话，是绝对不会吃亏的哦。”

    “展示什么？”

    “嗯，会是什么呢？敬请期待吧。另外，还要拜托各位再帮我联系一下教授哦。”

    头狂人停在自动售票机前买票，将手中的笔记本电脑放在了及腰高的平台上。

    “各位请记住现在的时间点。那么，就下次再见了。”

    车站内的时钟指针指向了6点33分，目的地显示屏上的电子钟显示着<18：33>。头狂人退出了聊天室，穿过自动检票机后，信步走向了通往月台的楼梯。

    一月二十七日二十一时五分

    “九点五分，算九点左右吧？”上线后头狂人说道。

    “嗦。不，冷笑话。”残虐君吐槽道。

    残虐君、aXe、044APD以及伴道全教授，四人全部到齐。伴道全教授依旧是往常的打扮，黄色爆炸头假发与漩涡状镜片的眼镜。

    “在大阪？”aXe问道。

    “是的。”

    “杀掉了？”

    “杀掉了。”

    “不是说不能拍脸吗？”

    这一次，<头狂人>的窗口中出现了戴着维德面具的头狂人。

    “没关系，在密室里是一个人。”

    “密室？”

    “是的，刚刚还是两个人。哦，不对，严格来说现在还是两个人。不对，有生命迹象的才能叫做人，所以，果然还是一个人呀。”

    “旁边有一具尸体？”伴道全教授惊讶地说道。

    “是的。而且刚刚死掉不久，皮肤还是温热的。”

    “哇！能给我们看看吗？”

    “当然，就是为了这个才让各位尽量上线的。如果说预告杀人是日本首次的话，那么直播杀人现场应该也是首次吧？其实我本来想让各位也看看杀人的那个瞬间，但转念一想，如果没有得手的话不就是自曝丑态了吗？所以没有那么做。现在倒是有些后悔了呢。”

    头狂人把放在自己面前的摄像头换了一个方向，整个屏幕都被一张展开的报纸所占据。

    “请看，这就是藤谷流花小姐的玉颜。”

    报纸翻开，露出一张年轻女子的脸。

    “配不上这个名字啊……”伴道全教授说出了心中有些失礼的感想。

    “我保证她已经死了。”

    脸被拍打了几下，女子却没有任何反应。

    “以防万一，还有一种验证的方式。”

    头狂人戴上手套，一只手捏住女子的鼻子，一只手捂住她的嘴。三十秒过去后，女子依旧丝毫未动。

    “请看，这里是致命伤。”

    摄像机靠近女子的脖颈，上面可以看见两道十分清晰的红肿发黑的勒痕。

    “这是凶器。”

    画面中出现了一条直径七毫米粗的绳子。

    “这里到底是什么地方？”残虐君问道。

    “所以说，大阪啊。”

    “蠢货，这次的问题不是破解不在场证明吗？那至少要说出现场的具体位置吧。大阪有箕面的山还有岸和田的海，南北拉得这么长，总面积比东京还大吧。”

    <面积：大阪府<东京都。在四十七都道府县中排名第四十六>

    044APD打字反驳。

    “嗦。本大爷的意思是比东京长，相当于比东京大。又没说让梅田和河内长野比，从网岛到这两个地方的时间就完全不一样。”

    “不管这里是大阪市内的大阪城还是金刚山中的千早城址，都不会影响各位对不在场证明的推理。”

    “哈？”

    “看看时刻表你们就明白了。不过现在没什么时间，各位之后再看吧，因为比起这个还有一件更重要的事，也希望能够给各位留下深刻的印象。”

    头狂人将尸体的脸撇到一边，撩起了棕色的头发。

    “在后脖颈有两颗黑痣。”

    头狂人又将尸体的右耳对着镜头。

    “注意耳朵的形状，看上去有些奇怪吧。”

    尸体耳垂的底部呈半圆形地凹陷下去了一块。把脸拨到另一边，只见左耳的耳垂也是同样的形状。

    “还有，这个。”

    用大拇指与食指分开尸体的嘴唇，里面戴着一副牙套。

    “外观的特征差不多就这些了，还有她超前突出的下巴，想必各位也已经有深刻印象了吧。”

    “光线太暗有些看不清，还是只有吾辈是这样呢？”

    收到“投诉”后，头狂人拿出了一盏LED灯。接着，对着颈部的勒痕、后脖颈的黑痣、左右耳垂以及牙套、下巴依次照了过去。

    “接下来，或许把光线调暗一点会有益于各位的心脏。”

    LED灯的灯光暗了下去。

    “现在又是什么？”

    “最终剧目，同时也是最重要的表演。各位还记得前几天的预告吗？我说过，这次的问题是杀人分尸吧。”

    “记得记得。就是剽窃本大爷的创意嘛。”残虐君鼓掌嘲讽道。

    “但是，藤谷流花小姐现在还是四肢健全的状态呀。”

    “四肢健全是用在尸体上的形容词吗？”

    “黑色幽默而已，不要介意。”

    头狂人从包中取出了一把匕首，将刀刃抵住尸体的脖子。

    “哇！直播分尸吗？好像金枪鱼的解体秀呀。”

    “本来是这样计划的，但是现在来看，好像意外地会花上一段时间。所以我还是等会儿慢慢来吧，只带一小部分回来作伴手礼好了。”

    “你会把耳垂也带回来吗？”

    “选战利品肯定会选那颗人头吧。”

    “啊，有道理。”

    “即使如此，如果什么都不做的话，不是白白劳烦各位上线了吗……”

    头狂人将手中的匕首放下，然后拿起了一把剪刀。剪刀全长二十厘米，刀刃长五厘米，剩下十五厘米是刀柄。根据杠杆原理，杠杆越长，力就会越大。“刀刃的钢材是添加了钼钒的AUS8高碳低铬不锈钢，听上去就很厉害不是吗？实际上，这把剪刀真的非常快，甚至可以说削铁如泥。”

    头狂人把剪刀开合数次，可以看出刀刃的闭合十分严密，没有发出咔嚓咔嚓轻快的声音，反而咯嗒咯嗒地较为沉闷。

    头狂人将尸体的右手从报纸下抽出，让小指靠近了镜头。

    接着，张开剪刀。

    将尸体的右手小指放入刀刃之间。

    刀刃很短，但却十分锋利。把手指放在两片刀刃中间时，看上去就像乌鸦死死地叼住了它的猎物。

    头狂人并未怎么犹豫，就像裁剪的是纸张一样利索地收紧了剪刀。

    尸体的小指齐根断了下来。

    “因为是死后剪断的，所以没出什么血。换言之，几乎没有出血也是这名女性已经死亡的铁证。”

    头狂人捡起小指，将切断面对着镜头。

    “到此，本轮公演全部结束。近日，我会再次邀请各位上线，那一天也会是正式出题的日子。敬请期待。祝好。”

    二月九日

    “维德勋爵你也让人等得太久了吧。不知道时间拖得越久，就越让人失去兴致吗？”

    头狂人一上线就迎来了残虐君的抱怨。

    “我不是没迟到吗？是各位早到了，现在离正式的约定时间还有三十秒呢。”

    “本大爷不是在说这个，本大爷是说，怎么离上次上线的时间过去了这么久才邀请我们？这都过去多少天了？整整两个星期，两个星期啊。对于游戏来说，新鲜度可是很重要的，现在过了这么久，这个问题都快发霉腐烂吧。”

    “尸体也腐烂了呢。”

    “这个笑话不错！”aXe鼓掌道。

    “是很烂好吗？再说藤谷流花的尸体早就被火化掉了。”

    “我只是在等待媒体们对大致情况作出报道。出题的时候，如果你们有一定程度的知识储备，我这边也会轻松一点。”

    “那你怎么不发一封邮件过来，本大爷还以为你被条子抓进去了呢。”

    “这是在担心我吗？比心。”

    “哼，本大爷只是担心有可能会牵扯到这边而已。”

    “那还真是抱歉了。那么，虽然各位的新鲜感已经降低了，但我还是按照原计划那样开始出题。首先，还要拜托各位告诉我，现阶段已经掌握了哪些有关藤谷流花杀人事件的情报了？”

    “差不多就是，东京的女大学生在大阪遇害，还被割下了头之类的吧。”

    “没有干劲的话，就请回哦。”aXe挥了挥手爷。

    “好莱坞的编剧都可以把剧本梗概用三句话说清楚。”

    “首先，藤谷流花不是女大学生吧。”

    “怎么不是？东京都市大学的女大学生。”

    “这个大学是男女共校的吧。”

    “你这家伙……该不会一直以为，女大学生指的是在女子大学上学的学生吧？白痴。只要是女的都可以叫女大学生好吗，不懂就去查查字典。”

    眼看两个水火不容的死对头又要开始小学生级别的嘴炮，044APD却视若无睹地敲起了键盘。

    <藤谷流花，二十一岁，东京都市大学人类环境学部三年级生。去年秋天加入高x靖之教授的研究室，并开始了对低碳都市交通系统的相关研究>

    “继续继续，把你知道的情报全都说出来，别理他们。”

    头狂人催促道。紧接着一行行文字又快速地出现在了屏幕上。

    <1月28日上午11点左右，东京都町田市能谷町的出租公寓River Crane303号室内，两名房客发现了藤谷流花的尸体。两名房客分别为高x研究室的研究生与预科生，其中一人在冰箱中发现了一个硕大的被报纸包裹着的东西，打开后才发现那是藤谷的头部。同时，人头的嘴里还被人塞入了一根右手小指，后经鉴定属藤谷本人。警察将房间以及公寓周边都进行了彻底的搜查，但依旧没有找到尸身部分，以及血迹与争斗的痕迹。从颈部的勒痕，以及充血的眼球、眼结膜来看，可初步认定藤谷流花的死因为勒死，遇害时间为27日夜。由于尚未找到身体部分，难以进一步判断确切的死亡时间。>

    富有逻辑性以及较长的篇幅会让人怀疑对方是预先打好了文字再一段一段地复制过来，然而，从中间时不时地出现错字然后又迅速被修正过来来看，对方并没有这么做。

    <据藤谷校内的友人称，藤谷流花告知他们自己会在27日回到大阪家中，并在那里待两天一夜，理由是家中有事需要处理。然而，她却并没有回到她大阪府柏原市的家中，她的父母也从来不知她有回家的计划。同时有媒体称，她曾在27日的晚上出现在了大阪市的道顿堀47附近，但目前还并未找到当时与她见面，或者说有见面计划的中学友人。

    1月31日，在身体部分尚未找到的情况下，藤谷的家属为其在附近的殡仪场举办了临时葬礼。葬礼上没有棺椁，仅有一个祭坛。而就在葬礼举办到一半的时候，传来了尸体的身体部分被找到的消息。

    发现尸体的地点为大阪府高市，关西大学高校区附近的一座山林中，有人发现了一具被毯子包裹着的尸体。这具尸体没有头部与右手的小指，与它放在一起的是一只女式挎包，包中有手机、随身听、文库本、钥匙链、化妆包以及钱包等，钱包中又有藤谷流花名义下的驾照、健康保险证、银行卡、信用卡等等。经过鉴定，这具尸体正是三天前于东京町田发现了头部与右手小指的女大学生>

    不断出现在屏幕上的文字到这里便突然停下了，等了一会儿也没有下文。

    “感谢阁下的费心总结。”头狂人合掌，略微颔首。

    “那么维德勋爵阁下，这次的问题就是破解不在场证明，是吗？”伴道全教授问道。

    “是的。各位有什么疑问，尽管说出来，我可以为各位提供任何媒体和警察都没有掌握的独家情报哦。”

    “1月27日晚事件发生的时候，被害人藤谷流花在大阪，凶手维德勋爵阁下在横滨。所以这次的谜题是，凶手是怎样来到大阪杀掉被害人的？”

    “没错。啊，差点忘了，还有这些东西。”

    二十多张现场照片一一发送了出去。其中有被报纸包裹着的女性头部、塞在口中的右手小指、颈部勒痕的特写、书店专用包装的文库本、发票、River Crane的外观照、玄关大门的钥匙孔特写……

    “可否让吾辈直入主题呢？”

    没等照片全部发送完成，伴道全教授便迫不及待地说道。

    “当然可以。就算教授问到了最关键的地方，我也绝对不会误导，这点我可以发誓。”头狂人举起一只手作发誓状。

    “不是提问，是回答。”

    “啊？”

    “吾辈已经破解了不在场证明。”

    “哇，是吗？”

    “这么快就破解掉了阁下煞费心机制造的谜题，吾辈还真是有些汗颜呐。”伴道全教授像初代林家三平48那样用手摸了摸爆炸头假发。

    “不用汗颜，因为无法破解。”

    “不不，吾辈已经破解了。把所有的可能性一个一个排除掉之后，只剩下了这一种可能性。”

    “哦，是吗？那就拜托教授给各位讲讲这独一无二的可能性吧。”

    “可否不要如此小瞧吾辈呢？不过，也无妨，就请诸君随意听听吾辈的愚见吧。首先，用正统派的方法验证不在场证明……不，这次就不这么做了。”

    “怎么，教授没有这个自信吗？”

    “真失礼啊，当然不是。只是因为这次还有若干成员在分神罢了。”

    作为背景，aXe与残虐君依旧在不厌其烦地吵架当中。

    “没关系。别看他们这样，我想应该还是有一成的注意力在我们这里。”头狂人在面具下笑道。

    “两成。”残虐君的声音响起。

    “在下三成。”aXe说道。

    这句话直接导致你这家伙本大爷是四成的小学生级别论战再次展开。

    “所以说，别理他们。”

    头狂人赶猫似的挥了挥手，伴道全教授也点点头，清了清子继续说道：

    “前几日，残虐君阁下曾抱怨过，不知现场是在梅田还是在河内长野的话，就无法破解不在场证明。面对这种疑虑，维德勋爵阁下你的回答是，在大阪的任何地方都一样，只要看时刻表就明白了。于是在这句话的提示下，吾辈查阅了时刻表。从东急东横线上的网岛站出发，能通过哪条线路去大阪呢？从东京地区到大阪地区最常见的方法是乘坐新干线，毕竟网岛就在新干线车站的附近，那么答案是不言而喻的。东横线坐两站之后换乘R横滨线，一站就到了新横滨。那么，具体的时间点又是什么呢？维德勋爵阁下通过网岛站检票口的时间是1月27日18时33分，最近一趟开往横滨方向的列车到站时间是18点38分，如果乘坐的是这趟列车的话……”

    聊天室弹出了一个新的窗口。

    <东横线

    网岛18：38出发 菊名18：42到达

    横滨线

    菊名18：45出发 新横滨18：47到达

    希望号71号

    新横滨18：50出发 新大阪21：09到达>

    “在菊名和新横滨换乘的时候都只有三分钟的时间，特别是在新横滨下车换乘时的距离不算短。但是，只要预先买好了车票，而且在离楼梯近的车门下车的话，应该赶得上。

    “但是，即便气喘吁吁地赶上了，到达新大阪的时间也是21点09分。可是，维德勋爵阁下的上线时间是21点05分。那么的确，犯罪现场在梅田和在河内长野没有区别，因为凶手就算在新大阪车站里杀人也是来不及的。那么1月27日的18时33分在横滨网岛的人，又是怎样在21点05分抵达大阪府内的呢？”

    伴道全教授顿了顿，拿起了一只暴力熊的马克杯递到嘴边润了润嗓子。

    “新干线不行的话不是还有飞机吗，想到这里吾辈又去查了飞机的航班时刻表。果然，从羽田机场飞往伊丹机场的班次分别为19点、19点20分以及19点25分起飞，而凶手即便乘坐最晚的一班，即19点25分的JAL1529班次，也能在20点35分抵达大阪。飞机果然快多了呀。就算乘坐的是最晚的班次，下飞机后距离21点05分的上线时间也还有足足半个小时。如果犯罪现场就在伊丹机场的附近也就是大阪府的西北部的话，杀人的时间是十分充裕的。问题就在于，18点33分在网岛的人能否赶上最晚的那一班次……”

    <东横线

    网岛18：38始发 横滨18：54到达

    京急本线・机场线

    横滨18：58始发 羽田机场19：23到达>

    “很遗憾，结论就是，赶不上。虽然离1592班次的起飞时间还有两分钟，但飞机与列车可不同，需要留出缓冲的时间，在出发前的十分钟如果没有通过登机口就上不了飞机。虽然工作人员也不是不能通融，比如哭着哀求对方说自己迟到是因为亲人病危之类的。但不得不说，从羽田机场站的月台到登机口的那段距离，就算再怎么跑也不可能在两分钟之内赶到。况且，车站在很深的地下，凶手才跑到二楼出发厅的时候飞机就已经起飞了吧。之后还要走走停停地经过各项安检，最后能看到登机口的时候，就算是卡尔・刘易斯49也赶不上那班飞机了。”

    “好老的笑话。”

    “不过，现在放弃还为时过早。拥有大阪天空之门钥匙的不止伊丹一个机场，大阪关空50和神户51会不会有更快的班次呢？羽田机场有一趟飞往关空的班次在19点50分起飞，在19点23分赶到机场的维德勋爵阁下能够轻松地坐上这一班次。但遗憾的是，飞机抵达关空的时间是21点10分。那么去神户呢？同样也很遗憾，最早的一趟20点10分的班次，在抵达神户机场的时候已经21点30分了。

    “新干线不行，飞机也不行，还有其他去大阪的方法吗？自己开车的话，就算冒着被交警拦下的风险在高速上飙到200公里的时速也到不了大阪。而且，维德勋爵阁下应该也没有开私人飞机吧？还是说，假设现在已经到了2025年，磁悬浮中央新干线开通了品川――名古屋的路段呢？应该也不会是这种耍赖的答案。也就是说，不论乘坐哪种交通工具，1月27日18点23分在网岛的人都不可能在21点05分之前抵达大阪府。这是吾辈最终得出的结论。”伴道全教授摇了摇蓬松的假发。

    “原来教授是在做一份无法破解不在场证明的报告啊。”头狂人耸了耸肩说道。“非也，接下来才要进入正题呢。”

    伴道全教授抿了一口咖啡。

    “刚才说到1月27日18点23分在网岛的人无论如何也不可能在21点05分之前赶到大阪府。既然如此，也无需揣测维德勋爵阁下是否看错了时间，或者去查询是否有临时航班的存在了。

    “维德勋爵阁下无法在大阪上线，这件事只能推导出一种结果，即维德勋爵阁下没有在大阪上线，或者说，维德勋爵阁下从头到尾都没有去过大阪。”

    终于说出了自己的结论，伴道全教授得意地扬起了下巴。

    “虽然前两次聊天吾辈都没有参加，不过听说维德勋爵阁下都说明了自己的所在地对吗？比如在町田的时候拍了住址编号，在网岛的时候拍摄了车站名称与车站周边的风景。

    “但是在第三次聊天中，维德勋爵阁下拍到了什么呢？灯火辉煌的大阪城？梅田蓝天大厦？通天阁？不，只是一个连窗户都没有的房间，画面中仅能看到维德勋爵本人以及一具尸体，没有一栋标志性建筑物。

    “没错，18点33分进入了网岛站的维德勋爵阁下，既没有去新横滨也没有去羽田，而是去了某个两小时就能到达的地方，在那里杀掉了藤谷流花小姐，然后21点05分准时进入了聊天室。接下来，在聊天结束之后，维德勋爵阁下再将尸体的头部砍下，把头部藏进River Crane303号室，把身体带去大阪。只要有一辆车以及充足的时间，把一具尸体带到远方的土地丢弃不是一件难事。而且，在River Crane的外面与我们聊天的时候，维德勋爵阁下不就刚好坐进了自己的车里吗？

    “总而言之，这个问题的答案就是凶手在东京杀掉了被害人，然后假装自己在大阪，其实只是将尸体扔在了大阪而已。以上，不在场证明已被吾辈破解了！”

    伴道全教授用手指了指镜头后，挽起手臂放松地倒在了椅背上。

    “辛苦教授滔滔不绝地说了这么长的一段话。”头狂人客套地说道，然后举起两只手在面前交叉，“很遗憾。”

    “不对吗？”

    “不对。”

    “哪里不对，愿闻其详。”放下手臂，伴道全教授抬头梗着脖子问道。

    “从头到尾都没对吧。那天被害人不是也去了大阪吗，凶手不去大阪的话怎么杀她？”

    “吾辈的意思正是被害人也没有去大阪。虽然她说自己要回到大阪的家中一趟，可是实际上不是也没有回去吗？她的父母也说她事前并没有与家中联络。也就是说她明明没有去大阪的计划。这不是很奇怪吗？”

    “明明没有去大阪的计划，却告诉大学同学说自己要去大阪？难道你想说她是个撒谎成性的女人？”

    “这不是她的本意，正是凶手逼迫而为的。她就是被凶手命令要对学校同学与兼职同事谎称自己在1月27日会回到大阪。”

    “这才叫做心理有问题吧。教授，你会对一个陌生人的命令言听计从吗？”

    “这说明被害人是受到了凶手的胁迫，凶手一定抓住了被害人的某个把柄以此为要挟。比如，拍摄到了她偷东西的瞬间，目击了她酒后骑自行车逃逸的行为，又或者拿到了她援交的视频等等。”

    “只有最后一个，对她来说绝对不可能。”

    分了三成注意力过来的aXe插嘴道。

    “真是失礼啊。不管是何等容貌的女子都有愿意让她们提供性服务的客人，不管是老、胖，还是丑的女人。”

    残虐君也从一旁插嘴道。

    “你才更失礼吧。”

    “总之……”

    教授拍了拍手。

    “维德勋爵阁下抓住藤谷小姐的某个把柄加以胁迫。但是，因为只是要求她撒一个谎而已，既没有暴露犯罪的目的，也没有金钱方面的敲诈，算是非常划算的一笔交易，应该没有人能直接拒绝吧。然而，明明承诺了自己会为被害人保守秘密，凶手最后却直接勒死了被害人，这真是太残忍了。没错，这次问题的解题关键就是‘鬼畜’，正如前几日维德勋爵阁下预告的那样。”

    “原来对于教授来说，这种程度的就叫做‘鬼畜’了呀。”残虐君嗤笑道。

    “那么……凶手先是威胁、绑架了被害人，将她关在了某个地方，然后告诉她如果想要出去的话就按自己的话去做。然后让她打电话或者发邮件告诉别人自己要去大阪，最后却依旧毫不留情地杀掉了她，这就绝对算得上鬼畜了吧。”

    “这么大的人还中激将法，真可爱。”

    “无关人士请安静。”

    “不，本大爷不想安静。照你所说，凶手也可以让她直接去东京，这样杀人不是更方便了吗。但是事实上她的确去了大阪。你没看报纸吗？在事件发生当晚，她出现在了道顿堀附近。好像是……朝日新闻吧。”

    “是读卖新闻。但是，新闻里并没有说明到底是谁看到了她，或者谁和她接触过。那么它的可信度到底有多少呢？何况，警察一定是拿着她的照片走访调查的，所以道顿堀才会有人感觉看见过她吧。实际上那只是认错了人罢了。”

    “作为侦探，在没有仔细调查过相关情报的情况下，凭借常识去判定一条新闻的可信度是很失职的吧。”aXe说道。而伴道全教授无言以对。

    “那么，我也只能使出杀手锏了。请各位先看看我刚才发送过去的照片。”头狂人说道。

    “照片？哪一张？”

    “2561、2574。”

    ss2561.jpg是文库本的照片，书名不详，外面包着书店的专有书皮。ss2574.jpg是发票的特写。发票显示，某人在1月27日购买了一本600日元的文库本。

    “这些都是藤谷流花的随身携带物，与她的尸身一起被人发现在了高驳纳搅种小Ｖ劣谂南抡庑┱掌的时间，当然是在杀掉她之后到遗弃尸体之前。

    “发票是在她的钱包当中找到的，书店名的下方印有一行电话号码。以‘六’两个数字开头，所以是大阪市内的书店。而那个时候买下的应该就是2561的文库本，毕竟书壳上用罗马字印上了书店名，与发票上的书店名显示是同一家。发票上还印有日期……1月27日，的确是事件发生当天呢。还有时间，17点02分。

    “也就是说，藤谷流花的确去过大阪，所以不需要为了她去或没去纠结，也不需要花时间验证。就这样。”

    最后的结论像是为了便于理解，头狂人解释得十分仔细。

    “怎么不在发照片的时候就说清楚啊？”残虐君不爽道。

    “印笼52要最后才能亮出来。”头狂人无辜地说道。

    “发票也可以是事后拿到的……”

    伴道全教授仍有些不甘。

    “你的意思是，发票是凶手提前准备好的伎俩吗？这样说的话，凶手倒是可以拜托一个在大阪的朋友，去这个书店买书拿到发票和书壳，然后自己在东京杀掉这个女人，把尸体运到大阪去。接着，再从朋友那里拿到发票和文库本，在拍了照片之后就把它们一起扔到荒郊野外去。

    “但是，我的确没有这么做。你们可以选择信也可以选择不信，不过后者的代价是很大的。毕竟，这样一来，你们可能需要跑到大阪的那个书店去，给书店的店员看藤谷流花的照片，然后确认1月27日的下午这个女性是否来到了店中等等。

    “对于警察而言这些倒是例行公事，但是你们自己去做的话就没完没了了。而且，对推理也没有任何的用处。我再次保证，这张发票绝对是藤谷流花钱包里的东西，而且在她遇害的当天她确实去了大阪。如果最后公布答案的时候，你们发现是我撒了谎的话，我可以在摄像头前切腹自尽。”

    头狂人撇过左手握住右手，在腹部前横着比划作切腹状。

    伴道全教授含糊地应了一声，抬起手挠起了毛茸茸的假发，然后浑然不觉假发歪了下来似的点起了一支烟。

    “所以本大爷早就说过，这个大叔的推理随便听听就够了，根本就没什么价值。好了好了，失败者可以退下了。其实，应该是两人一役，对吧？”

    残虐君刚刚变成主角就冒出了一句惊人之语。

    “这个就更不可能了。”

    伴道全教授倒是脸色一变，像是得到了什么启发，“维德勋爵阁下其实有两个人。如果说在网岛上线的是维德勋爵阁下A，那么在大阪杀掉藤谷流花的人就是维德勋爵阁下B。对对，这样就全都说得通了。不过，两人一役可是犯规吧。我们之间从未见过面，如果你想用这个诡计的话，不管是两人一役、三人一役、十人一役，甚至百人一役，都没人能够发现吧。”

    “百人一役！会成为有史以来的最大悬案吧？”头狂人拍着手笑道。

    “白痴，用替身是要从这个游戏当中被除名的。不，被杀掉的。”

    “不是阁下先说两人一役的吗？”

    “谁说加害者用了两人一役了，本大爷说的是被害人用了二人一役！”

    “啊？”

    “18点33分，在网岛从聊天室下线的维德勋爵来到了东京的某个地方，然后在那里杀掉了一个年轻女人。在21点05分上线后，维德勋爵让我们误以为这个女人就是藤谷流花，然后给我们展示了她的尸体。然而，真正的藤谷流花在这个时候还活在世上，并且就在大阪。下线后，维德勋爵又飞到了大阪，这次才杀掉了真正的藤谷流花，尸身扔在了当地的荒山野岭，只把头部带回了东京。至于上一个被杀掉的女人的尸体，在随便什么地方处理掉就行了。”

    “不，但是……”

    “不用再说了。如果我们在画面中看到的那具尸体不是藤谷流花的话，只要上网看到了藤谷流花的照片，凶手的努力不就全白费了吗？而且在直播的时候，维德勋爵给我们详细介绍了尸体的身体特征。如果当时使用的是替身，应该竭力避免暴露特征的镜头才对吧。退一万步说，就算维德勋爵能找到一个和藤谷流花看上去十分相似的人，那个人也不可能有形状那么奇怪的耳垂吧。”

    “也就是说，两人一役其实是无法成立的？”

    “的确无法成立，如果那个替身是人的话。”

    “哈？”

    “如果说我们在画面中看到的那个是一个人偶的话呢？”

    “啊？”

    “要找到一个有奇怪耳垂的人确实不容易，但是要想制作出一枚奇形怪状的人耳就太简单了。”

    “但是……”

    “就算是视频聊天，也很容易把真人与商场里展示衣服的人偶模特分辨出来。但是，如果向充气娃娃的工作室下一个订单，事态可能就不一样了。毕竟，充气娃娃就算用肉眼看，也和真人没有太大的区别吧。”

    “充气娃娃？”

    “或者说，超绝精致的性爱人偶。”

    “啊~但是和真人相似度越高就越难出手吧。”

    “你是说价格吗？差不多，没有一百万是拿不下来的吧。”

    “一百万！？”

    “大惊小怪什么。全高一点五米一比十二比例的RX-78-2的高达都能卖出三十五万日元吧？给老车修复翻新愿意花五百万的人也不在少数。都是为了爱好花钱而已。如果是出于金钱或情感的纠葛而痛下杀手，那么花上百万能摆平这件事的话有什么不值的呢？”

    “没错。”

    “那么，本大爷就再深入验证一下吧。藤谷流花的死亡推定时间是27日夜，那天凶手必须要在当天赶到大阪。21点05分上线的那次是在什么时候结束的？”

    “大概十五分钟左右吧。”

    “新干线的新横滨有一趟21点36分出发的列车，换乘希望号161号之后可以坐上这班车到达新大阪。如果维德勋爵的上线地点在新横滨附近的话，就可以赶上这班列车。如果是在羽田附近的话，可以坐21点45分启程的飞往关空的ANA977次航班。这些地方都有酒店，是很方便放置大型人偶的。

    接下来就和刚才说的一样，凶手到大阪以后杀掉藤谷流花，砍下她的头和右手小指，尸体的身体部分扔在高驳纳搅掷铩５诙天一早，凶手带着被害人的首级凯旋而归，把它扔进了RiverCrane303号室。最后，只用再回到放置人偶的那个酒店中把人偶处理掉就行了。哦，不对，人偶又不会腐烂，所以凶手也不用着急回去。对了，还有一个关键点――虽然去的时候新干线、飞机都可以坐，但是凶手回来的时候只能乘坐新干线。因为机场有X光安检，过安检的话凶手行李中的那颗人头一定会被发现。”

    残虐君充满自信地说出了自己的推理，但这注定是他最后的高光时刻。

    “这就是维德勋爵的陷阱。”

    一直沉默不语的aXe突然开口道。

    “哈？”

    “维德勋爵第三次上线的地点就在大阪。”

    “不可能！”

    “要看证据吗？”

    “拿出来啊。”

    aXe发来了一张图片，点开之后，一张报纸突兀地占据了整个屏幕。

    “这张图片的分辨率本来就低，扩大之后就更模糊了。但是，大致上还是看得出来的对吧？”

    “《Evening大阪》。”

    “没错。”

    “这是什么东西？”

    “关西本地一家不入流的晚报。因为内容全是些贷款广告和黄色新闻，所以在关西当地的知名度也非常低，连大多数本地人都没有听说过。”

    “所以呢？”

    “这是在下从那天的视频中截取到的一个画面。尸体不是被报纸裹住的吗？这就是那张报纸的名字。”

    “你这家伙还保存了录像？真是认真呐。”

    “你们都没有保存吗，真是失职的侦探呢。”

    “电脑的内存是有限的。”

    “所以说你们才会放过了那么重要的证据，还正好踩进了凶手的陷阱。”

    “嗦！说这么多，那家三流晚报到底怎么了？”

    “真是迟钝呐。这可是一家只在关西地区售卖的报纸。如果维德勋爵当时在东京的话，怎么可能买得到它呢？”

    “你才是蠢货呢。拍到了大阪的报纸就在大阪了？这种报纸想要多少都……”

    “你是想说这张报纸是维德勋爵以前买到的吧？”

    “没错。”

    “那阁下的眼神也不太好呢。这张报纸的日期是1月27日，而且不是去年，而是今年2007年的1月27日。”

    仿佛有人捶了一下桌子，残虐君窗口传出了咚的一声。

    “非也非也，现在还没到绝望的地步。”伴道全教授说道。“报纸有快慢之别，配送给较远地区的报纸会采用较快的印刷，即快报的形式。配送给较近区域的报纸，一般会采用较慢也较详尽的形式。市中心的地区一般属于后者，但是，车站附近的门店却是前者。因为快报简短，便于浏览。所以最开始售卖的都是快报，等到详版印刷完毕之后再进行替换。市中心人流密集，报纸的销售速度很快，所以这样的销售方法一直是十分有效的。

    “《Evening大阪》也不例外。虽说晚报一般是在晚间售卖的报纸，但是在下午的早些时候，其实就能从门店中买到它的快报了。这样一来，维德勋爵阁下也拥有充分的时间将其带回东京了吧。

    “直接按照现实中的时间来说，1月27日13点39分，在东京的町田下线的维德勋爵阁下赶往了下一个目的地大阪。接着，维德勋爵阁下在新大阪站或者机场买到了《Evening大阪》的快报后，甚至来不及去一趟心斋桥美国村，也来不及吃上一口热乎乎的章鱼烧便急匆匆地回到了东京。然后18点14分在横滨的网岛上线，一直到18点33分下线后，如同刚才残虐君所说的那样，来到了羽田或者新横滨的据点。然后，在21点05分再次上线。这次，维德勋爵阁下带上了那个形似藤谷流花小姐的充气人偶以及在大阪购入的《Evening大阪》。

    “虽然只是细节上的伪装工作，但维德勋爵阁下还是为此耗费了大量的时间与钱财。这才是对待游戏的正确态度。对吧，残虐君阁下？”

    伴道全教授心满意足地总结陈词，但aXe仍然没有被说服。“从町田上线到网岛上线，维德勋爵用了四小时三十五分钟。然而希望号从东京到新大阪最快两小时三十分钟，即往返五小时。新干线就不用探讨了。至于飞机，从River Crane到羽田至少一个小时。即使能够在最短时间内坐上飞机，JAL1519次航班在15点30分出发16点10分到达伊丹，返回时坐上17点出发的ANA34次航班在18点10分回到羽田。但是，要在四分钟以内从羽田回到网岛根本就是件不可能的事。不过，如果你们认为还有更快更早的航班的话，也可以自己尽情地去查询时刻表。”

    伴道全教授含糊地应了一声后便不再开口。

    “你这家伙一直在否定别人，难道就没有自己的推理吗？”缓了一会儿后残虐君再次复活。

    “当然有。可一开始就说出来的话，岂不是会夺走各位一展身手的好机会吗？因此，在下在思考过后做出了这样的决定。”

    “这就叫想了不如没想吧？”

    “其实这次只需要简单地去理解就好。21点5分左右的时候维德勋爵的确在大阪。这样一来毫不费劲地就能买到《Evening大阪》，甚至说不定就是在杀人现场旁的便利店买到的。”

    “哈？你刚才都听什么去了，已经说了那个时间段维德勋爵是不可能在大阪的吧！蠢货。”

    “那个时间段维德勋爵为什么不能在大阪呢？”

    “你在开玩笑，还是真的白痴啊？18点33分从网岛出发的人不管怎么样都不能在21点05分之前到达大阪。刚才已经说得很明白了吧。”

    “如果18点就从网岛出发的话呢？”

    “哈？怎么可能18点就出发？”

    “18点出发的话时间还是比较紧迫的，以防万一还是17点比较稳妥吧。不然，15点也行。”

    “再说下去本大爷就不客气了。维德勋爵要是这么早就去了大阪的话，后面的时间点全都对不上！”

    “互联网为何而生？现在就算一个在伦敦的人，也可以参与你我之间的对话吧。”

    “你这家伙，本大爷迟早有一天会杀了你。如果只是打字的话当然可以随便瞎编自己的位置。但是视频聊天，人在伦敦的话，画面里又怎么会出现网岛和车站附近的三井住友银行呢？”

    “你可以完全确定，那是实时的网岛风景吗？”

    “哈？”

    “你可以完全确定，那不是前一天同一个时间段的网岛吗？”

    伴道全教授发出了恍然大悟的声音。

    aXe像挥舞指挥棒一样挥了挥手斧继续说道：“维德勋爵在13点39分下线后，很快离开町田来到了大阪。如果乘坐的是飞机，就如同刚才你们所说在16点40分到达。如果乘坐的是新干线，也能在17点半之前到达。

    “18点04分，在大阪的某个地方上线后，维德勋爵没有像之前那样打开摄像头，而是调出了一段提前录好的视频。并且随着镜头的移动，像是正走在商业街的路上那样，又像是刚刚走到网岛站西口那样为它配音。在下猜想，视频中没有出现维德勋爵本人，应该也是出于音画不同步的考虑。毕竟人在说话的时候，嘴型是很难完全对上的。不过维德勋爵也大可戴上那副面具，这样就算出镜也让人看不到你嘴型的变化了呢。

    “18点33分下线后，维德勋爵杀掉了藤谷流花。的确，不管她在大的哪个地方都无所谓。毕竟下一次上线在21点05分，梅田、难波、箕面、柏原、泉佐野、高病…两个半小时足够让维德勋爵来到大阪的几乎任何一个地方。当然，买到《Evening大阪》也就轻而易举了。

    “根据在下保存的视频来看，聊天结束的时间是21点17分。接下来维德勋爵需要切下尸体头部，然后将尸体丢弃在山林里，因此回到东京的时间应该已经是第二天了。至于回去时乘坐的交通工具，飞机肯定是要被排除在外的，毕竟机场的光安检会将行李中的……咦？这段推理好像有些似曾相识吧。”

    aXe半开玩笑地结束了自己的推理。

    伴道全教授鼓了鼓掌。

    aXe得意地挽起手臂将手斧抵在胸前。

    “残虐君，还不必绝望。”

    头狂人对一直沉默不语的残虐君说道。

    “离本大爷远点儿。”残虐君的声音中透露出浓浓的不爽。“不如说你应该感到高兴才对，毕竟我现在决定给你一个再次作答的机会。”

    “你是说，没有回答正确吗？”

    aXe瞬间直起身惊愕地问道。

    “没错。”

    “你在说谎。”

    “没有。”

    “你在说谎，事到如今为什么要这么嘴硬？”

    “嘴硬的人是你。”

    “那么，哪里错了？”

    “嗯……具体指出来的话可能会泄露答案……”头狂人有些踌躇。

    <不是配音>

    044APD出现了。

    “不是配音？证据在哪儿？虽然没有确切的证据来证明视频不是实时拍摄，但是只要这样去理解，至今为止所有无法解释的地方就全都说得通了。这不就是这件事的间接性证据吗？如果你拿不出来否定的证据的话，在下是无法认同这个观点的。而且，即使维德勋爵没有采用这种方法，拿不出反驳的证据依然可以认定为正确答案。”aXe有些激动，连珠炮似的反驳道。

    <把进入网岛车站之后的部分重新播放一次>

    头狂人也再次点开了自己的视频。

    <仔细听站内的广播>

    “吾辈当时没有保存。”伴道全教授的语气有些抱歉。“听不见。”aXe不悦地说道。头狂人同样也没有听见，因为视频中车站内部的声音本身就十分嘈杂。

    <截取广播片段，消除明显不同频率的声音就能听见>

    “你以为这儿是CSI53吗？”残虐君说道。在形势发生逆转之后，他的语气又恢复了往日的活力。

    <软件是相同的>

    “谁有那种东西啊。”

    <可以在Winhihi中下载>

    “你这家伙……”

    <分离了杂音的文件已发送>

    “这种事，你早点说啊。”

    头狂人点开了屏幕上的音频文件。

    ――尊敬的乘客您好，下面即将进入一则通知。因武藏小杉站发生人身事故而暂停运营的R南武线，现已重新开始运行。再次通知，因武藏小杉站发生的人身事故而暂时停止运营的R南武线，现已重新开始运行。

    <JR东日本公司已确认，1月27日17点50分左右，南武线武藏小杉站1号站台有一位五十多岁的女性掉下轨道，被刚进站的开往川崎方向的列车当场轧死。由于这起突发事故，南武线的上下线都造成了三十分钟左右的延迟，对下班人流产生了严重影响>

    “如果维德勋爵用了以前的录像，那视频里就不会有这个广播，也就是说，维德勋爵当时确实在网岛！”残虐君满血复活。而aXe低头不语。

    “但是这样一来的话，所有的路又全部堵死了。”伴道全教授挽起手臂。

    “喂，可伦坡酱，你是不是已经看穿了？”

    044APD没有回应。

    “终于要放弃了吗？”头狂人的嘴角露出一丝微笑。

    “谁要放弃？再说，今天才是出题的第一天。”

    “对。不论如何，先把所有的思路整理一遍。”伴道全教授也斗志满满。

    aXe仍旧沉默不语。

    044APD没有再敲击键盘。

    “好吧，我会耐心等待各位主动举起白旗的那天。在此之前，就请各位用尽一切方法来解开这道谜题吧。”

    头狂人气定神闲地将手背在脑后。

    二月十二日

    画面中出现了一对年轻的男女。“笃志前辈在千叶有一栋豪宅呢~”

    女子一头蓬松的卷发，双眼画着夸张的眼影，看起来就像是一个精致的人偶。“豪宅？只是一栋小小的别墅而已，而且也不是我名下的嘛。”男子眯成一条缝的双眼与旁边的女子形成了鲜明的对照。他一头棕发偏黄，并从根部变黑了一截，看起来已经染了不短的时间。

    “豪宅和别墅，有什么不同呀？”

    “不同？嗯……总之还是有些不同的嘛。说到豪宅，一般人会想到轻井泽、伊豆那种地方的东西吧，我们的别墅在千叶呀。”

    “啊……好像有点懂了，是因为千叶的房子周围没有白桦树吗？”

    “这两个白痴是谁啊？”残虐君忍无可忍地问道。

    “男子名叫隈元笃志，东京都市大学人类环境学部研究生院一年级。女子名叫结城千寻，与男子同属一个大学一个学部，是四年级生。两人同属于高x研究室，在七个月之前开始了交往。”aXe解释道。

    “所以说，这种弱智的对话要持续多久？”

    “接下来马上就到重要的证词。”

    今晚的集会五个人都到齐了。<头狂人>、<aXe>、<残虐君>、<伴道全教授>、<044APD>，在这五个窗口之外还有一个窗口，里面正播放着aXe拍摄的一段录像。aXe虽然在星期六晚上的聊天中遭受了打击，但在一夜过后便满血复活，并在周末以及调休的日期，具体来说就在今天找到了藤谷流花的大学友人询问有关情报。

    隈元笃志看向镜头，“房子是我爸在泡沫经济期投机买的，本来是准备等资产价值翻个几倍之后再卖出去的。结果没想到泡沫这么快就破了，之后经济也一直不景气，地价暴跌，这栋别墅也就砸手里了。倒是也想过租出去，可是不在市中心，根本没人来租。改造成度假别墅就更不可能了，而且我们家也用不上。所以，基本上一直都是空置状态。”

    “但是，以后肯定会变成笃志前辈的东西吧？毕竟笃志前辈是家里的长男耶。”结城千寻插了一句嘴。

    “不一定，上面还有我姐呢。”隈元笑道。

    “在袖浦54的那个房子里有一套在泡沫期买的卡拉OK设备……”

    “还有一张像电影院那样的屏幕吧。”

    “投影仪，还不是高清画质的。现在已经是负资产了。用来播放的镭射影碟也是上个时代的产物了。现在早就应该更新换代了，还留着这套镭射卡拉OK干嘛，说了好几年要去把它处理掉，结果因为很少过去就一直留到了现在。结果有一次在研究室一起喝酒的时候，我开笑话提起了这件事，没想到片桐听到之后居然说想去那儿看看。除了卡拉OK还有很多电影、电视剧的光盘，我爸当年兴致勃勃地买了一大堆回去，但是片桐认为我家里还有很多没有DVD化的镭射影碟，自己想连带播放器把整套都买下来。”

    “那天他还兴奋地提到了《怪奇大作战55》吧。真是奇怪，片桐君明明是个大帅哥，死宅度却这么高。”

    “的确，第二十四话的《狂鬼人间》以后再也不可能商品化，甚至不可能再播出了，所以有影碟的话还是买下来比较稳妥。”头狂人说道。

    “知道这种事的阁下也是死宅呢。”aXe说道。

    “话说，从现在为止，他们说的这些事跟杀人事件有任何关系吗？”

    “重要的证词马上就会出现了。”

    “反正也是准备扔掉的东西，就算白送出去都可以，但他愿意买下来的话我还能赚点零花钱，简直就是天上掉馅饼嘛。所以我就邀请他去房子里看看，不过因为反正都要去一趟，不如叫上大家一起去家里喝酒。独栋的别墅离邻居家很远，所以多吵都没关系，就算之后全都喝醉了也能直接睡在里面。所以我就邀请了研究室的六个人一起去了。预科生的片桐，研究生一年级的佐伯、额田，三年级的藤谷还有这家伙。虽然快到毕业论文截稿的时间了，但是过去放松放松也没什么关系，对吧。”

    “人家是四年级哦，不过已经决定了延迟毕业，所以当然也要参加啦~”

    “但是当天大家都到了研究室准备出发的时候，藤谷却突然道歉说她不能参加了。”

    “藤谷小姐当时人在哪里？是当场说的，还是在电话、短信里说的？”

    “问出这句话的人是在下，不过声音是处理过的哦。”aXe解释道。

    “当场说的。”

    “她不参加的理由是？”

    在视频中，aXe的声音只作为画外音出现。

    “说家里突然出了事需要她回去处理，好像是她的奶奶遇到事故住院了吧。所以最后去千叶的就只有五个人。后来藤谷给片桐打了电话，说临时爽约十分抱歉，想要当面给我们道歉，结果切换成了电视电话之后……对吧？”

    隈元说到这里有些尴尬地与身边的人交换了一个眼神。

    “从Minami56打来的那通电话吗？”结城说道。

    “Minami是指，大阪的Minami？”

    “对，当时流花酱在道顿堀。打电话那段时间的气氛超级尴尬的呢。”结城也抬头看向隈元。

    “藤谷的家好像是在柏原市吧？”aXe问道。

    “没错。我们还去那里参加了她的葬礼，那里离车站超远的诶。”结城继续看着隈元说道。

    “接通电话的时候之所以会气氛尴尬，是因为藤谷小姐以回家探望奶奶为理由爽约之后，却在晚上出现在了繁华的商圈之中吗？”

    “差不多吧。”

    “自己在道顿堀是藤谷小姐在电话中提到的吗？”

    “不，她没有说。不过不用说我们也知道。”

    “啊？”

    “刚才不是说过她打的是电视电话吗？当时，流花酱的身后就是惠比寿57大人的摩天轮嘛。去年我们去大阪环球影城的时候，第二天就坐的是那个对吧？”结城再次抬头看向隈元，她的男友也连声应和。

    “的确与你们在大阪坐的是一模一样的摩天轮吗？”

    “啊？在其他地方也有那种摩天轮吗？在哪里？东京吗？”

    “没有啦，在藤谷后面看到的那个摩天轮我可以肯定，就是道顿堀的‘惠比寿摩天轮’。”隈元一锤定音。

    “在商圈打来的那通电话是在1月27日的几时几分呢？”

    “八点左右吧？”

    “八点左右吧~”

    两人异口同声地回答之后，又看着对方笑了起来。

    “是在晚上八点，不是早上八点？”aXe确认道。

    “有可能是在早上八点吗？”隈元反问道，又像是被戳中了什么奇怪的笑点一样，像那只敲锣的猴子58一样不停地鼓起了掌。

    “下一个杀掉的目标，可以是这个家伙吗？”残虐君问道。

    “可以。”aXe点头。

    “提问进行到后半部分的时候已经在压制怒火了吧。”头狂人说道。

    “说实话，真的很难。本来还准备了两三个问题的，但是在下实在坚持不下去了，再问下去不知道会出什么事呢，毕竟在下的背包里装了一把匕首。”

    aXe从左到右，又从右到左斜着砍下手斧，待心情重归平静之后又将手斧竖直拿在嘴边对着刀尖吹了一口气，继续说道：

    “藤谷流花在道顿堀的新闻就出自这里。虽然凭借书店的发票和晚报基本可以确定藤谷流花是在大阪遇害，但是它们都是间接性的物证，而这次的情报却是最直接的目击证词。藤谷流花的确去了大阪，并且20点左右时就在大阪的一条商业街上。在下还有一个证人的录像，接下来会播放给各位。不过，准确来说她应该是在19点49分到54分之间打来的电话，直到21点05分变成了一具尸体。因此，现在已经可以确定藤谷流花的遇害时间就是在这一个小时之内。所以，杀人现场在东京之说完全驳回。现在可以接受了吧，教授？”

    “嗯，吾辈已经不执着于此了。”伴道全教授颔首道。

    “那么，请看下一个视频。”

    画面中出现了一个年轻男子，正随意地盘腿坐在地上，时不时地搓一下下巴上的胡须。男子名叫额田大介，是与隈元笃志等人一同前去千叶的高x研究室的研究生。

    “到了隈元的别墅之后，我们就开始把买来的熟食放好加热，接着藤谷就打来了电话。大概在八点前一点吧。一开始只是和片桐两个人在聊，后来就切换到了电视电话，大家准备轮流跟她聊聊天的时候，就突然都吃了一惊。藤谷本来说的是自己要去探望住院的奶奶，可在画面中她却走在一条繁华的商业街上。我没去过大阪所以不是很清楚，后来问了他们才知道是大阪的道顿堀。就是那个，有一块巨型的格力高广告牌，上面有一个在阪神获胜时双手举起的跑步者的地方吧。不过，在那种地方有大型医院吗？而且藤谷的家好像不在大阪市内。

    “挂掉电话之后，本来是打算大家一起干杯庆祝的，但是气氛实在太尴尬了。毕竟，说好为了探望亲人而不得已爽约，可回去之后却现身在了道顿堀的商圈中，怎么想都是以回家为借口来摆脱我们去其他地方玩的吧。猜她到底和谁在一起逛街游玩，骂她是一个狠心的女人，这些话题大概也能成为很好的下酒菜，毕竟说不在身边的人的坏话总是很好炒热气氛。但是在当时，谁都没有把心中矛盾的想法说出来，谁都没法说出来。毕竟，藤谷是片桐的女朋友。片桐一开始也以为藤谷去大阪只是为了探望住院的奶奶，所以他在接到藤谷从道顿堀打来的电话之后，变得相当无所适从的样子。看到画面的最开始他好像有些没有反应过来的样子，然而在明白了是什么情况以后变得有些惊讶，后来就再也没有说过话了。好不容易等到他开口，他又变得异常健谈，但笑容却非常勉强，实在让我有些不忍心看了。喝酒干杯的时候他也只是抿了一点，完全没怎么喝。可能是害怕喝醉了会忍不住发泄自己的情绪吧。所以这场聚会没有一个人乐在其中。在去别墅之前大家在车上的时候都兴致勃勃地闹成一团，结果在别墅里喝酒的时候大家却都绷紧了神经。后来都没人想要继续玩下去了，但是这里又不是大学附近的居酒屋，都到千叶的房总半岛了，哪儿能说走就走啊。

    “不过没过多久，片桐就出门去了一趟便利店，说自己要去买一块手机的移动电源回来。不过大家都明白这只是托词而已，其实是想要出门冷静一下或者打电话质问藤谷到底是怎么回事吧。不过，还好他出去了，我们剩下的四人终于也能松一口气。后来我们就一边打趣电视电话的可怕一边痛饮了起来，气氛也终于得到了缓和。等到片桐回来之后，我们也不再紧绷了。而且片桐在回来之后也像是有些冷静了下来，很快就加入了我们的话题，之后我们一起喝酒、唱歌，嗨了一整晚。因为镭射卡拉OK里面全是老歌，中途隈元就把他的吉他拿了出来，没想到弹得超级烂。那一晚就像出去野营一样，大家都玩得特别尽兴。

    “但是，片桐其实根本就没有放下这件事。因为他第二天早上八点就把我叫起来，让我陪他一起去藤谷的房间看看。虽然片桐只说藤谷的行为有些奇怪，没有挑明自己是想要去她的房间找出轨的证据，但是不用说我也明白。当时我是真的不想去干这种偷偷摸摸的事，但这是前辈的请求，我也无法拒绝。而且佐伯宿醉根本起不来，隈元和结城说还要继续睡，所以只有我陪他一起去了。

    “到藤谷公寓的时候已经十点过了。片桐让我在屋子里找找有没有男人的照片和信件，自己打开藤谷的电脑翻了起来。但是因为一直没有找到什么可疑的东西，我们就决定先休息一会儿。片桐准备出去买点饮料回来，让我看看冰箱里有没有什么能喝的。然后，我一拉开冰箱门，里面就滚出了一个东西，咚地一声掉在了地上。它的大小和外表会让人联想到西瓜，但是现在根本不是西瓜的季节，所以我感觉有些奇怪就把它捡了起来，剥开了外面那层报纸……”

    “排在白痴情侣的后面，就算是普通人说话听起来都非常顺耳呢。”aXe感叹道。

    “这个研究生是第一个发现藤谷流花头部的人，已经有心理阴影了吧。”头狂人也感叹道。

    “让他留下心理阴影的不就是你这家伙吗？”残虐君吐槽道。

    “说起来，aXe阁下是以什么身份采访他们的？能否告诉吾辈，今后或许能够借鉴一下。”伴道全教授说道。

    “在下伪装成了一个自由职业的新闻记者。”

    “没有被怀疑吗？”

    “这个男子与前面那对白痴情侣都很快就同意了，只有一个人猜疑心很重，稍微有些棘手。先是问采访的内容会在哪个电视台的哪个节目组播出，在告诉他大型媒体机构都与政党企业有利益牵扯，在无法如实报道的情况下会发布在博客上面之后，他又问起了URL地址。幸好在下以防万一提前做了一个假的网址。”

    “哇，真是费心了。阁下可以把那个网址告诉吾辈吗？”

    “很遗憾，现在已经失效了。”

    “的确遗憾。”

    “虽然内容和评论全部都是从别人的博客中复制粘贴过来的，但还是花了在下不少时间呢。而且为了取信于他们，在下还说拍摄的视频有商业用途，然后一人给了一万日元。呵呵。”

    “正是因为花费了大量的时间与金钱，游戏才有意义吧？”

    “你这家伙是要用这个梗开一场演讲会吗？”

    被残虐君吐槽后，伴道全教授刻意地清了清嗓子，连忙换了一个话题。

    “话说回来，aXe阁下。根据你得到的情报，现在不仅可以确认藤谷流花小姐在大阪遇害，还可以确认她准确的遇害时间。20点打来电话说明那时藤谷流花小姐还活着，21点05分已经变成了一具尸体，说明遇害时间正是在这一个小时之内。推理终于打破了僵局呀。”

    “是的。其实在缩小了被害人的遇害时间之后，还有一种可能性也随之浮出了水面。”aXe用手斧的刀刃指着镜头道。

    “哦？什么可能性？”

    “请各位先看完下面这个视频。这是一份来自于藤谷流花的男友片桐平良的证词。”

    双人沙发上坐着一个男子，他的刘海长到有些遮眼，鼻梁上架着一副张扬的橙色边框眼镜。沙发的旁边有一个盆栽，在男子身后可以看到一台等离子电视机。

    “藤谷打来电话的时间在8点左右。准确来说，7点49分。”

    桐点了点手机，把屏幕正对着自己面前的摄像头。镜头拉近，从画面中可以看见手机屏幕上显示的是他与藤谷的通话记录：<01/27 19:49 藤谷流花>。

    “去年，我去大阪的道顿堀参加学会的时候见过那个摩天轮，所以很快就明白她的位置了。她离开的时候说要去探望紧急住院的奶奶。虽然不知道是哪家医院，但是她家在柏原，我猜应该不会是大阪市内的医院。那么她当时又为什么出现在了道顿堀？刚开始，我猜她会不会是因为她的奶奶没有大碍，所以就出门逛街去了。但很快我就自己否定了这个可能。毕竟在她刚打电话过来的时候我就问过她奶奶的情况如何，她只说了病情稳定，家人会轮流给她喂饭。那么既然如此，又为什么要去道顿堀呢？

    “我想，也许奶奶住院本身就是个谎言吧，她去大阪只是为了去见另一个男人。毕竟如果是去见女性朋友的话，她大可以直说。去大阪的同学会也一样，没什么好遮遮掩掩的。撒谎就是心虚的表现。除此之外，我想不到其他的可能。至于主动切换成电视电话，是因为她根本没料到身后的道顿堀摩天轮会暴露自己的行踪吧。也许她在给我打电话的时候，身边就跟着那个男人。

    “一想到这里，我就没法冷静下来。但是那时我也无法抽身离开，毕竟当天的聚会是我提出去隈元别墅看镭射影碟才成行的，所以我一直忍耐到了聚会结束，第二天早上才去了藤谷住的地方。我想弄明白她去大阪的真正目的到底是什么。如果让我一个人去的话，我不知道自己会做出什么事情来，可能砸东西、把门踹破……所以，我就拜托额田跟我一起去了。

    “最后发现藤谷的……面目全非的样子的人是，额田。在打开冰箱门的时候……我怎么也没有想到她会遇到这种事情……”

    片桐双手撑在膝盖上，痛苦地垂着头说道。

    “您与藤谷小姐大概打了多久的电话呢？”aXe的声音响起，视频中依旧是作为画外音出现。

    “一开始是我和她两个人在聊，后来切换成了电视电话……大概五分钟左右吧。”片桐单手扳了扳手指。

    “去藤谷小姐住址的时间大概是1月28日的几点呢？”

    “10点左右。”

    “您有那个地方的钥匙吗？”

    “嗯，我有备用钥匙。我家离大学和鹤川站都很远，坐新干线大概一个半小时才到。最近赶论文经常会在研究室里呆到很晚，第二天早上又必须早起赶车的话真的很麻烦，所以我经常住在离学校近的藤谷这里。”

    “其中是否还有一个密室之谜呢？”伴道全教授问道。

    “什么密室之谜？”残虐君不解。

    “尸体的头部放在上了锁的房间当中。”

    “这也能叫密室？拿被害人自己的钥匙开门不就行了？”

    “但是，被人发现的时候钥匙和尸体的身体部分是放在一起的。”

    “是吗？就算是这样，凶手也可以在丢掉钥匙之前复制一把备用钥匙嘛。”

    “当时可是在晚上。”

    “但也在9点之前。大叔，你知道吗，像这种大城市不管多晚都有满大街的店还开着哦。而且五金店也可以制作备用钥匙的，对吧？”

    头狂人判断残虐君的最后一句话是在问自己。

    “至少，我绝对没有做利用尸体的一部分构成密室之类的事情。进屋是用备用钥匙开的门，仅此而已。”

    “看吧。这次只是破解不在场证明而已，别给自己找麻烦。比起这个，那个拿斧头的家伙，你刚才不是说发现了一个新的可能性吗，怎么不说话了？”

    “那就先让我们来整理一下到目前为止的所有线索吧。”

    aXe发来了一段文字。

    <①18点14分到33分，头狂人发来了在横滨网岛的实时录像。

    ②按照现有常识来说，18点33分在网岛的人，不管利用什么交通工具也不可能在21点05分之前到达大阪。

    ③《Evening大阪》不在首都圈售卖。因此，13点39分在东京町田的人，无论如何也不可能先去关西地区买到该报纸，然后在18点33分之前又重新现身在网岛。>

    “从目前的线索来看，维德勋爵不可能在大阪杀掉藤谷流花，也不可能在伪造出杀人现场在大阪的同时，在东京杀掉藤谷流花。这也是目前为止所有讨论的结论。在下所说，大家都没有异议吧？”aXe左右转动了一下肩膀，接着说了下去。

    “18点33分离开网岛的人，绝不可能在21点05分之前到达大阪。但是如果目的地是京都的话就要另当别论了，不是吗？如果坐上从新横滨18点50分出发的希望号71号，20点53分就能到达京都。”

    “中途在京都下车有什么用？只要不在大阪就没有意义。”

    “如果凶手是在京都杀人的话呢？”

    “哈？藤谷流花去的是大、阪、啊。”

    “让她来一趟京都不就好了吗？”

    “哈？”

    “19点49分，藤谷流花从道顿堀给自己的男友打了一通电话。片桐平良说通话时间是五分钟左右，也就是说这通电话结束在19点54分。当时藤谷流花具体在道顿堀的哪个地方无法确定，但是既然在她的身后看得见惠比寿摩天轮的话，应该在道顿堀川的南侧附近，也就是说离难波站非常近，走路大概五分钟左右的距离。到了难波站后，从御堂筋线到新大阪大概十五分钟左右，再加上等车以及站内移动的时间，最晚也能20点25分坐上新干线。那么，参照列车的时刻表，20点25分从新大阪出发，能在21点05分之前到达京都的列车是……”

    <希望号48号

    新大阪20：30出发 京都20：45到达

    回声号592号

    新大阪20：33出发 京都20：48到达>

    “这两班列车都能让藤谷流花在21点05分之前到达京都。同时，正如刚才所说，维德勋爵到达京都的时间是20点53分。如何，两人都可以准时在京都碰面。距离21点05分的期限还有十二分钟的缓冲时间。维德勋爵就是在这座一千二百年的都城当中杀掉了藤谷流花，然后出现在了我们的聊天室里。”

    “哦~原来还有这种手法。而且都在关西地区，京都也能买得到《Evening大阪》！”伴道全教授恍然大悟状。

    下一秒残虐君就开始泼冷水。

    “白痴，这你就信了？从一开始就没对吧，藤谷流花为什么会去京都？”

    “当然是听从维德勋爵的要求。”

    “她为什么要对凶手言听计从啊？”

    “咦？你没听见吗？”

    “听见什么？”

    “前几天教授不是说过吗，抓住她在偷窃或者援交的证据来威胁她。毕竟，你只分出了两成的注意力在那边，会听漏当然不奇怪。但在下可是分出了三成的注意力，所以好好地抓住了这些线索呢。”

    “你、这、家、伙！”

    眼看残虐君再一次被激怒，aXe却一反常态地没有应战，继续说道：

    “藤谷流花去大阪应该也是凶手的意思。如果她是出于自己的意愿去大阪的话，那么她的目的到底是什么？回去探望住院的奶奶吗，可是她的奶奶根本没有住院，她最后也没有回到自己的家中，甚至也没有与当地的朋友见面。在下完全猜不出她回去的理由是什么。

    “至于她的男友怀疑她去大阪是去偷情，不过这真的有可能吗？刚才看视频的时候在下就一直想要吐槽了。阁下的女友长有这样的尊容，居然还怀疑她偷情，阁下是多疑神疑鬼的一个人呀？不如说，作为一个帅哥到底发什么疯会跟这样一个女人在一起。更有可能的是，突然有一天阁下开始后悔，然后出去乱搞脚踩条船吧。不过，萝卜青菜各有所爱，这个世界上确实存在许多不般配的情侣。只是从客观上来看，藤谷流花没什么可能会背叛她的男友出去偷情。毕竟这个男人不仅是帅哥，还是一个富二代。他住的地方是高轮格兰王子大酒店区域内的高级公寓，开的车是奔驰V级。大学的预科生应该是没有工作的吧，怎么会这么有钱呢？而且他还是一个人住。什么女人会不珍惜这样的男人呢？

    “啊，抱歉，不小心加入了一些个人情绪。话说回来，就算有这样的男友，被害人突然脑子抽风，和其他男人鬼混也不是完全没有可能的。但是，如果去大阪真的是为了偷情的话，怎么会这么大意地暴露了自己的行踪？打电视电话本身就是风险很高的举动，毕竟无法确定会不会拍到对自己不利的东西。就算必须要这样做，也会提前确认一下自己周围的环境有没有破绽。那么她怎么会站在能够拍到标志性建筑物的地方呢？如果说藤谷流花对于大阪一无所知也就罢了，但她是一个土生土长的大阪人，却还犯了这种低级错误。真是让人费解。

    “因此在下认为，只有把这些不合理的行为解释成被害人是顺从凶手的命令来到大阪，在大阪买东西留下物证，在大阪的标志性建筑物附近打电话留下人证，这一切才符合逻辑。虽然这些要求有些奇怪，但与敲诈财色不同，不会对被害人本身造成实质性伤害，所以不会引起被害人太强的反抗情绪。不论如何，总比选择报警后自己偷窃或者援交的事情被公开，然后受到学校处分，被男友厌弃要好得多不是吗？

    “藤谷流花只是破解不在场证明这场游戏中被凶手操控的一枚棋子罢了。也许她还以为去京都就是最后一个命令了，这才欣然前往。没想到最后却在那里变成了一具冰冷的尸体，然后继续推动着这场游戏走下去。啊，凶手真是无情呢。”

    aXe一边说着一边像讲谈师59那样用手斧敲打着桌面。

    “有道理。”伴道全教授缓缓地点头。

    “就算她从头到尾都按照凶手的命令去做，时间上也说不过去。最后可只有十二分钟的时间。”

    残虐君换了一个找茬的方向。

    “不，完全没有问题。凶手乘坐希望号71号来到京都，在下车之前提前站到了4号车厢的门前。在20点53分抵达京都后，车门一开，对面应该就是卖杂志的店铺，然后凶手用准备好的零钱买下了一本《Evening大阪》。接着快步向前走去，一口气冲下三约三十米的楼梯，然后朝着站内特产店的反方向跑去，左转就来到了新干线的中央口。也就是说，从走出京都站的站台到通过检票机，其实只需要不到一分钟的时间。

    “杀人现场应该是京都站附近的某个酒店吧，或者干脆就是京都站内的酒店。五分钟赶到订好的房间与藤谷流花会合，在见面的瞬间当机立断地勒紧她的脖子。这时，时间来到了21点前的几分钟。凶手进入聊天室的时间是21点05分。如何，从时间上来说没有任何问题。”

    aXe抬起一条腿踩在了椅子上，用手斧撑着自己的脸。

    “哼，就算是站内的酒店也不可能。从检票口到房间只用五分钟就能搞定，办理入住难道不花时间吗？”残虐君毫不松口。

    “你是白痴吗？藤谷流花先凶手一步到达京都，就让她来办理人住不就好了？凶手在向酒店赶去的路上打电话问到房间号，然后直接去那个房间杀掉她即可。这个过程恐怕连五分钟都不到吧？”

    “让藤谷流花办理入住的话这个诡计可就完了。好好想想，在藤谷流花死后她那具身首异处的尸体会引来多少猎奇的媒体？很快她生前最后一晚在哪个地方就会被扒出来。只要我们在新闻中发现被害人最后是死在了京都，立刻就能识破这个不在场证明诡计，谜题也就没有了价值。凶手这么做不是搬起石头砸自己的脚吗？”

    “你是白痴吗？谁会用真名去开房？如果怕被认出来的话，让她想办法把脸遮住不就好。”

    “好，就算全部按你所说，那么凶手从进入房间到在聊天室露面，满打满算也就只有七分钟的时间。也就是说，凶手杀人只用七分钟，而且还是用绳子勒住脖子这种方法。要知道，勒死一个人可没那么简单，有时候甚至要花上十几分钟。”

    “你是白痴吗？”

    “吵死了！”

    “十分钟都没有死掉的话，十五分钟不就好了。进入聊天室的时间就算变成21点15分又有什么关系呢？凶手在21点05分上线，只是最后恰好在这个时间结束，而不是一定会在这个时间结束吧？维德勋爵之前只说要我们在晚上9点左右上线，并没有指定9点05分，更没有说自己会严格遵守这个约定。各位可以察觉出其中微妙的不同吗？不管是21点05分还是21点15分都是‘晚上9点左右’，对维德勋爵本人来说都有变通的余地。极端地说，就算新干线遭遇事故突然停运，延迟两小时才到达京都，而凶手也延迟两小时才杀掉了被害人，最后在直到晚上11点才上线也没什么关系，只是让不在场证明变得没那么无懈可击了而已。”

    “没错！不仅有列车延迟的可能，还有藤谷流花不完全按照计划去做的可能。虽然她本身只是这场游戏的一枚棋子，但是她小，本人对此却毫不知情。所以她的任何一个行动都有可能超出凶手的预料。比如迟到、磨磨蹭蹭，甚至突然改变主意等等。在挂掉电视电话之后去车站的路上，感觉肚子饿了就去路边的乌冬面馆饱餐一顿，在新大阪站看到特产店感到好奇进去购物，最后迟到了一个小时才到达京都让不在场证明破解变成一场空谈，这些都不是没有可能的。也许，这样依靠他人才能完成的诡计本身就有设计上的缺陷吧？”

    “不管她在几点几分给男友打了几分钟的电话，不管她要坐几点几分出发的希望号几号列车，只要到达京都的时间迟到了一分钟，就把她的把柄公之于众。这样一来，她还敢动任何小心思吗？如果就算这样还是发生了凶手预料之外的事情，那么中止出题，把藤谷流花的尸体埋在一个无人知道的地方再去寻找其他合适的棋子即可。实际上，维德勋爵在1月27日杀掉藤谷流花的当天并没有出题，而且在每次直播自己的行程之前都会提前说明自己当天不会出题吧。想必这也能说明，不论在计划实施过程当中会不会出现意外，维德勋爵都有随时中止出题的准备。”

    “那……”

    “好了，别再吹毛求疵了，这样只会降低阁下的水准呢。”

    被伴道全教授责备后，残虐君不再作声。aXe也端正地坐了下来。

    “在下补充说明一下维德勋爵在聊天结束后的行动吧。维德勋爵阁下在京都市内制作了备用钥匙之后，就回到酒店切下了藤谷流花的头部，随后将尸体的身体部分用租来的汽车运到大阪高玻与其随身物品一起丢弃。然后回到京都，第二天早上带着头部来到东京之后，用备用钥匙打开River Crane303号室的门，将头部放进冰箱，最后锁门离开。根据片桐平良与额田大介到达的时间在10点左右来看，维德勋爵离开京都的时间大概在6点到7点，毕竟去东京的地铁一般6点15分才发车。

    “以上就是在下的最终答案。”

    掷地有声地说出了最后几个字，aXe不自觉地前倾身体，紧紧地盯着屏幕对面的头狂人等待最后的判定。

    “很遗憾。”

    “啊？”aXe不由自主地更加凑近了屏幕。

    “不正确。”

    “为什么！”

    aXe恼怒地拍了一下桌子。

    “但是，按照游戏规则，必须判定为正确呢。”

    头狂人无奈地耸了耸肩膀。接着鼓掌道，“那么，就算正确吧。”

    “这种勉为其难的语气是什么意思？”

    “虽然与实际上我所使用的方法不同，但是因为说得过去，所以可以算作正确答案。对啊，原来还可以把她叫来京都杀掉啊，这种方法我还没有尝试过呢，算是出现了一个bug吧。当然，责任在我。抱歉。”

    “什么啊，怎么好像无所谓的样子。”

    “有人想到了自己没想到的方法，内心其实非常地不甘。但是，就算认输也要用风平浪静的态度，不然就太难看了，对吧。”伴道全教授说道。

    aXe却迅速地摇了摇头，“维德勋爵可没有不甘心呢。不如说，正在内心暗喜，对方又做了一场错误的推理吧。”

    “我不是说了，实际上回答正确了吗？”头狂人说道。

    “可本质上是错误的，不是吗？”

    “是的。”

    “哪里错了？”

    “我没有在京都下过车。”

    “啊？”

    “也没有威胁过她。”

    “哈？”

    “也就是说，从头到尾都没对啊，这难道就是传说中的洗沟球60吗？”

    残虐君嗤笑道。

    而这时aXe没有心情搭理他。“既然有这么多地方推理错误的话，就请把证据拿出来说服在下吧。如果拿不出物证，口头解释在下也可以接受。”

    “我确实可以拿出1月27日21时左右不在京都的证据。”

    “不错，拿出来吧。”

    “不要。”

    “为什么？拿出来。请拿出来给在下看看吧。”

    “因为如果拿出这个证据，就等于是在揭晓答案了。”

    “什么啊，这可让在下如何是好！”

    aXe失望地连连摇头。

    “明白了！”

    有人大喊道。

    “谁？”

    残虐君站了出来。

    “刚才维德勋爵说的是，‘我没有在京都下车’，对吧？”

    “没错。”

    “没有在京都下车。”

    “嗯，没有。”

    “是在名古屋下的车吧？”

    “哦！”

    伴道全教授一副恍然大悟状。

    “凶手确实没让藤谷流花去京都，而是让她去了名古屋，两人在那里汇合，凶手也是在那里杀掉了她。至于《Evening大阪》怎么办，不用担心，让藤谷流花在新大阪买一本就好。”

    “看样子，对自己不利的话残虐君已经全部忘掉了呢。但是我确实说过，我没有威胁过藤谷流花吧？”头狂人挥了挥手。

    “当然没有威胁。你只是说自己想看，所以请她帮自己买回来而已。”

    “这是多么卑躬屈膝的一个杀人魔啊。”

    “你就是在名古屋杀掉的她吧？”

    “杀不了。”

    回答残虐君的是aXe。

    “这条路线我已经检验过了。藤谷流花不可能在21点05分之前到达名古屋。刚才说到的希望号48号，在20点30分从新大阪出发，到达名古屋已经是21点23分。而希望号98号，虽然能提前三分钟到达名古屋，但藤谷流花在19点54分结束了在道顿堀的电话之后，就算给出租车司机小费让他以最快的速度赶到车站，也只有0.1%的概率能赶上20点10分出发的希望号98号。即便最后赶上了，也不可能只用三分钟就从车站进入酒店房间。”

    “三分钟吗，真是可惜。那京都和名古屋之间还有没有什么更快的其他车站？”

    “停在米原和岐阜羽岛的新干线很少，所以比去名古屋还要慢。”

    “不行吗……”

    残虐君失望地叹了口气。

    就在下一个瞬间。

    “我明白了！”一声大喊突然在众人耳边炸响。

    “一下消沉一下激动的，阁下的情绪可转换得真快啊。”头狂人在维德面具下皱了皱眉。因为面具遮住了耳朵，所以头狂人与聊天室的众人聊天时一直戴着耳机。

    “不是本大爷！”残虐君说道。

    “也不是在下。”aXe也否定道。

    接着伴道全教授也辩解称不是自己。

    “啊？什么？那刚才的声音是，可伦坡酱！？”

    残虐君不可置信地喊道。

    <失礼了>

    044APD敲击键盘回答道。

    “喂喂，这已经算得上是一起事件了吧。”

    <抱歉，失态了>

    “没关系，完全没关系。可伦坡酱还会失态吗，简直难以置信。比破解这个不在场证明更像一个谜呢。”

    “可伦坡阁下，是有了什么新的推理灵感吗？”伴道全教授好奇道。

    <是的>

    “哇，请赶紧揭晓。”

    <现在还不能说，因为没有进行验证。接下来，就去找到证据>

    一行文字刚出现，044APD的窗口就沉寂了下去。

    二月十六日

    044APD上线时，其他人已经等候多时了。<044APD>的窗口中出现的依旧是那张被放在一个黑色相框中的标致403敞篷老爷车的照片。相框从上方往左右两边垂下了两条黑色丝带，让照片看上去像一张遗照。而这张“遗照”也占据了<044APD>的整个窗口。

    然而，与往常有些不同的是，今天窗口中出现的并不是二次元的照片，而是一个三次元的标致403敞篷老爷车的迷你模型。一比三十六的模型汽车被放在一张单脚圆桌上，画面也不再被小车独占，周围的风景也一并被镜头收了进去。

    黑暗中，白色、黄色、红色、蓝色的灯光交相辉映，这是夜色中尤为繁华的一条街道。光辉照亮了夜空，画面整体也呈现出深绿的色调，像是置身于深海潜水艇看到的景色一般。

    “喂，这是哪儿啊？”残虐君问道。

    044APD打字回答。

    <如你所见>

    画面的右边，一个巨大的惠比寿大人盘着腿悬在空中，他的右臂抱着一只堂吉诃德61的吉祥物企鹅，停在黄色钢架的正中央，四周被红色的车厢环绕着。

    “道顿堀？”

    <如你所见>

    “别开玩笑了。这只是一张道顿堀的照片吧？”

    “不对。这不是静止的画面。”aXe说道。

    放着汽车模型的桌子后面有路过的行人，空气中隐约传来人群的喧闹声。

    “那就把你那边的镜头关掉，发一段你在道顿堀拍的录像吧。”残虐君说道。

    话音刚落，一只手突然从画面的左端出现，拿起了桌面上的汽车模型。

    “喂，那只手，是可伦坡酱吗？”

    拿着汽车模型的那只手像是在肯定一样，朝前碰了碰桌面。在后面，恰好经过了一群大声说笑的年轻人。

    “不会是偶然吧？做一个狐狸的手势来看看。”

    画面中的那只手放下了小车，食指与小指向上，其余三指向前碰在一起。

    “还真是在道顿堀啊。话说，在那种地方拿出这台车的模型，不会被当成变态吗？不过，你这家伙倒也不是会介意别人看法的人就是。”

    那只手又收了回去。

    <18点33分，头狂人在横滨的网岛>

    收回手是为了打字，这也意味着的确是实时画面。

    “这就进入正题了？好吧。”

    <19点49分，藤谷流花在大阪的道顿堀，19点54分，挂掉了电视电话，这个期间可以确认存活。那么，死亡时间即19点54分到21点05分之间。

    然而，18点33分离开网岛的人无法在21点05分之前赶到大阪。凶手让藤谷流花与自己在京都汇合，在理论上可以做到。但是，头狂人却否认使用了这种方法>

    “勉强算作回答正确的答案，比回答错误还要屈辱呢。”aXe挥了挥手斧。

    <如果不去京都，而去名古屋的话，从常识上来看藤谷流花无法在十六分钟内赶到新干线。即使能够赶到，从下车到遇害的时间也只剩下了三分钟>

    “三分钟，就连走到一个没什么人的地方都难。”残虐君感慨道。

    <但是，真的无法在十六分钟之内赶到新干线吗>

    “从数字上来说，开到最快的车速的话也能赶上。但在现实中最后到达的地方可能不是新大阪站，而是曾根崎62警署呢……喂，怎么没人笑？”

    <来试试吧>

    一只手再次从画面左端伸出，拿起了桌上的汽车模型。

    “喂喂，你是要开这个车去吗？”

    044APD拿起汽车模型向镜头的方向靠近。

    “好了，别开这种无聊的玩笑了。”

    汽车模型离镜头越来越近，直到它的身影完全覆盖了整个画面。

    “不行。在下理解不了。”

    aXe与伴道全教授都不解地歪了歪头。

    <044APD>的窗口持续了一小会儿全黑状态。不过很快就渐渐地明亮了起来。汽车模型也被人从镜头前拿开，重新放回了桌子上，那只手也回到了画面之外。

    “哈！？”

    有人不可置信地高声喊道。

    本该在画面右侧的惠比寿摩天轮已经不见了踪影，取而代之的是一辆白底蓝纹的车，或者更准确地说，一辆列车。列车上方挂着一块写有<新大阪>站名的吊牌。看起来，这里正是新大阪站的新干线站台。而044APD从道顿堀来到这里，仅用了不到三十秒的时间。

    <坐希望号从新大阪到名古屋需要五十分钟左右。如果说通过这个方法能将时间缩短到三十分钟的话，在名古屋留给凶手的时间在二十分钟以上，足够让凶手轻松地完成自己的杀人计划>

    不管听众皆是目瞪口呆，那只手又再次来到了镜头前，拿起汽车模型覆盖了整个画面。过了一会儿，当模型再次被人从镜头前拿开，出现在画面中的是与之前别无二致的风景――新干线的列车，以及写有站名的吊牌。唯一不同的是，站名已从<新大阪>变成了<名古屋>。

    “下次又准备瞬间移动到东京吗？够了。你是给视频加了特效了吧。”残虐君不耐道。

    044APD没有任何回应，只是移动起了镜头。

    镜头渐渐拉远，放着汽车模型的桌子与新干线和它的站名越来越小，很快画面中出现了一个银色的边框，边框下方印着家电制造商的logo，显示着这是一台电视机。

    044APD在播放录像的大屏电视机前放置了一张桌子，在桌上摆放了一台汽车模型，然后让摄像机从正面拍摄。而在其后的电视机中播放的则是一段经过了剪辑的录像。在“移动”到新大阪站与名古屋站之前，为了不让镜头对面的人发现视频切换的瞬间，才用汽车模型挡住了镜头。

    <高清画质的视频即使通过镜头看，也与真正的景象别无二致>

    当然，也有一半的功劳在视频剪辑上。

    “也就是说，藤谷流花小姐的电视电话也是在电视机前所做的表演吗？”

    <以及手机的镜头分辨率本身较低>

    “连自己的朋友也骗？”

    <从结果来看她是欺骗了朋友，但这其实并非出于她的本意。真正欺骗了所有人的不是藤谷流花，而是推理谜题的出题者头狂人。欺骗的真正对象也不是东京都市大学的学生，而是我们答题者。这一通电视电话，是推理谜题的出题者为了欺骗答题者而通过第三人之手布下的陷阱>

    “嗯，的确是这样。她只不过是凶手的一颗棋子。还有她的那群朋友，也在本人都没有察觉的情况下成为了凶手的棋子。那么，既然她不是从道顿堀打的电话，又是从哪里打的？”

    “对，到底是从哪里？”aXe也忍不住插嘴道。

    “不管是从东京、名古屋还是北海道打来的电话，都能让大家以为那里是大阪。但是有一个地方绝对可以排除在外，那就是大阪。如果藤谷流花真的去了大阪，又何必要用大阪的录像作为背景来打电话？但是，藤谷流花却真的去了大阪，毕竟有发票证明她还在那里的书店买了文库本。而且维德勋爵也保证过她一定去了大阪，如果她没去的话自己就切腹谢罪，对吧？”

    头狂人闻言，只用领首作为回答。

    <藤谷流花的确去了大阪。不过那是在当天的傍晚时分，她在买到了文库本与《Evening大阪》后，19点49分就返回了东京>

    “哈？也就是说，用来制造不在场证明的发票和报纸全是凶手让被害人拿回来的，凶手自己是一直留在东京的吗？”

    <没错>

    “在藤谷流花回到东京之后，头狂人又让她用道顿堀的录像作背景给朋友打电视电话，来伪装自己仍然还在大阪，最后在通话结束之后杀了她？也就是说，杀人现场在东京？”

    <是的>

    “被害人真正去大阪的时候没打电话，而是一直等回到东京之后才给男友打电话伪装自己还留在大阪。太复杂了，简直难以置信……啊，这里难以置信是褒义词。”

    aXe一时间缓不过神的样子，仰起头叹了口气。

    “的确有些让人难以接受啊。”伴道全教授也感叹道。

    <从一般的犯罪角度来看，做伪装工作的目的都是为了逃过世间的怀疑，或者狭义上的，逃过警方的怀疑。但是这次的杀人是一场游戏，伪装不是为了误导警察，而是为了误导玩家而存在的。也就是说，藤谷流花是被害人的同时，也是凶手的同犯>

    “吾辈明白，这是游戏，是一般常识无法伸张的世界。为了让游戏变得更加有趣，游戏策划者有时会做出一些在世间看来毫无意义的行为。比如为了杀掉一个人，去地上挖出十米深的深坑、去电镀厂上班等等。游戏，本身就是享受毫无意义的产物吧。”

    “又在抄袭别人。”残虐君抱怨了一句。

    “但是，藤谷流花小姐并不是我们的游戏玩伴，只是一个普通人。她怎么会毫无异议地答应凶手这些无理的要求呢？去大阪买一本书和报纸，用道顿堀的录像当背景打电话等等，就算凶手答应了事后会给她一百万日元作为报酬，她也会警惕这个人背后的动机吧。

    “让一个人无条件地接受另一个人的命令只有一种方法，强迫。抓住对方的把柄加以威胁，或者用暴力使对方屈服，才能使对方言听计从。但是维德勋爵阁下却宣称自己没有威胁过藤谷流花小姐。是吗？”

    头狂人颔首。

    <即使没有抓住把柄，没有许诺钱财，也能够控制一个人>

    “为什么？”

    <父母的请求，孩子不会拒绝>

    “哈？”

    <有了孩子，常常会纵容他的任性>

    “孩子？”

    <给自己的兄弟姐妹帮忙，也不会感到厌烦>

    “恕吾辈不懂阁下的言下之意……”

    <以及恋人>

    “啊！？”

    这次不止伴道全教授，残虐君与aXe都不约而同地大喊出声。

    <恋人不需要威胁，只需要请求对方的帮助。不，甚至都不用开口，只用让对方察觉到自己的意愿就好。也许，被害人从头到尾都以为自己在自愿去制造一个恶作剧。让朋友以为自己去了大阪，然后突然现身在千叶让朋友们大吃一惊，她一直以为自己是在与男友合谋一个整蛊朋友的计划。但是，在她的男友看来，只是以合谋恶作剧为饵让女友变成杀人游戏的同犯，最后再亲手杀掉她而已>

    “等等，信息量太大了。藤谷流花的男友？”残虐君难以置信地问道。

    <片桐平良>

    “片桐让他的女友，也就是藤谷流花去了大阪？”

    <是的>

    “杀了藤谷流花的人，也是片桐平良？”

    <是的>

    “喂，等等，你等等。”

    <等着呢>

    “把藤谷流花的头和手指切下来塞进冰箱里的人也是？”

    <片桐平良>

    “喂，等等，等等。那么，这一次给我们出题的人也是？”

    <片桐平良>

    “也就是说，在那边戴着维德面具，自称头狂人的……”

    “当然不会是阿纳金天行者了。”

    头狂人说完，仅用三秒就将头上的维德面具取了下来。

    “哇。”

    aXe像是看到了一只怪物一样发出了惊叹。

    “谢谢你前几天给的零花钱，那位记者。”

    头狂人再次戴上了面具，拿出一万日元的信封在镜头前摇了摇。

    “维德勋爵，不，片桐？是你这家伙让自己的女朋友去大阪买了书和报纸，还用道顿堀的录像当背景打了电话？”残虐君仍然在混乱中的样子。

    “出题者只需要给出回答正确或者回答错误的判决吧。不过，首先能让我听一段完整的推理吗？”

    “杀了藤谷流花小姐的人根本不可能是其男友片桐某。在其遇害的时间段内，其男友正在千叶，而且不是一个人，是和朋友一行五人呆在一起。”

    伴道全教授忙于争辩，丝毫没有听到头狂人的要求。

    <在挂掉电话之后，片桐曾告诉过同伴自己要去便利店，然后便一个人出门了>

    “不，虽然在千叶，但也是在千叶的袖浦吧，离东京可不算近。”

    “话说，维德勋爵当时可是和我们几个人在聊天啊。难道他可以一边和我们聊天，一边和同伴喝酒，再一边出去杀人吗？”

    残虐君也不管不顾地争辩道。

    “等等，等等。”

    aXe拍了拍手。

    “想到什么说什么的话就没完没了了。现在，还是把主场交给可伦坡吧，毕竟这是我们都完全没有预料到的推理方向。还是请阁下先尽量详细地进行一场完整的推理吧。”

    于是，044APD的推理正式展开。<044APD>的画面也变回了往常的画风。

    <题目出现的契机，应该是头狂人即片桐平良听闻研究室的隈元笃志在千叶的袖浦拥有一套别墅的时候。镭射影碟、钓鱼、兜风，任何爱好都可以成为借口，其真正的目的在于来到袖浦的别墅中，以此为舞台进行自己的游戏计划。如果仅仅与隈元两个人去的话，中途会不便于脱身。于是，他不露痕迹地诱导隈元提出让大家一起去别墅参加聚会的邀请。

    其交往对象藤谷流花也表达了自己的参加意愿，但是在出行当天却临时爽约，然而这也是片桐计划之内的行动。刚才还在大阪的人突然出现在了千叶的聚会上，大家都会大惊失色的，这个恶作剧还能变成一个小小的助兴环节。大概片桐是这样对藤谷提出这个计划的吧。虽然会迟到一会儿，但是只要参加了就不会与朋友疏远，来回所有的交通费都不用自己承担，恶作剧成功了的话还能成为聚会的焦点，最重要的是还能够与男友两人拥有一个共同的秘密。藤谷没有拒绝的理由。如果男友买的车票还是优等车厢的话，还能有一次VIP的乘车体验。

    1月27日星期六当天，除了缺席的藤谷，片桐一行五人从川崎市麻生区的大学校园驱车前往袖浦。能够确定他们的出发地点，是因为在aXe拍摄的录像中隈元笃志提过他们在出发前曾在研究室中集合。

    在出发前的13点30分，片桐独自一人来到了藤谷的公寓，就在公寓外面的路上以头狂人的身份进入了聊天室。

    下线后他再次回到了大学，这一次他载上了其他四人往袖浦的方向开去。他们是开车前去，这一点也是之前aXe的录像中额田大介所提到过的。而五人所乘坐的大概就是片桐的奔驰V级。另一边，藤谷流花这时已经来到大阪，在当地的书店买到了文库本与《Evening大阪》。至于片桐说服她这么做的理由，自己想要收集书店的包装、想要得到外地的情报之类的什么都可以。书店发票上的时间为17点02分，因此藤谷一定是在这之后才离开了大阪。虽然可以乘坐飞机，但是返回东京显然还是乘坐在品川站停靠的新干线更为便捷>

    “为什么是品川站？”残虐君问道。

    <等会儿你就会明白。现在回到片桐那边。18点左右，片桐一行五人来到了横滨网岛，在这里片桐与同行四人短暂地分开了一段时间。同样也是据额田所说，五人来到网岛之后因为片桐需要去加油站，这段时间其他四人就在附近的大型商场下车购买聚会用品。

    与四人分开的片桐，再次以头狂人的身份进入了聊天室。这个时候，时间来到了18点14分。画面中片桐走在车站旁的街道上，并在聊天结束之前走进了网岛站。然而，在18点33分下线之后，他便很快从站内走出来回到了车里。随后他开车与四人汇合，再次启程前往袖浦。

    抵达袖浦的隈元别墅之后，19点49分，藤谷给片桐打来了电话。一开始只是两人之间的交流，不过很快便切换到了电视电话，放在了其他四人的面前。这时，画面中出现的是道顿堀的夜景>

    “从网岛到袖浦只需要一个小时？”

    残虐君忍不住插嘴。

    <国道4099号线>

    “啊？”

    <东京湾跨海公路・木更津东金道路>

    “原来从跨海公路上走的啊。”

    川崎到袖浦的距离为二十公里，从跨海公路上开车仅需十五分钟。隈元笃志的父亲当年之所以会在袖浦买下一栋别墅，大概也是因为东京湾跨海公路即将开通的缘故。

    <这时藤谷正在片桐的公寓当中。从aXe的录像来看，片桐的房间里有一台等离子电视机。藤谷应该就是用它播放了道顿堀的录像，并以此为背景给片桐打去了电话。通过这通电话就能让隈元他们以为自己去了大阪，提高恶作剧的效果……这是她在表演时深信不疑的。另外，这个视频应该也是片桐事先去道顿堀时拍摄的>

    “所以才说藤谷流花会坐上在品川站停靠的新干线……”aXe喃喃自语。

    片桐所住的公寓在高轮格兰王子大酒店内，距离品川咫尺之遥。

    <19点54分，结束了通话的藤谷赶到品川站东口，坐上了终点站为木更津的高速巴士，这辆巴士中途也会在千叶的袖浦停靠，从东京湾跨海公路绕近路之后，到达袖浦只用了不到五十分钟的时间。如果没有赶上这赵车的话也可以打出租。另一边，片桐在通话结束之后的一个小时左右，谎称自己要去便利店购买移动电源，离开了隈元的别墅。因为在这之前，他装作发现恋人出轨后失魂落魄的样子没有喝酒，因此可以清醒地开车。这一次，他的目的地是袖浦的巴士总站。

    在那里，片桐与藤谷两人最终汇合了。直到这时，藤谷都依旧以为两人即将去往隈元别墅完成他们的恶作剧。然而，汽车最终停在了一个无人处，藤谷在车中被片桐用绳子勒死。在确认谷死亡后，片桐将她从大阪带回的《Evening大阪》盖在了她的脸上。

    21点05分，片桐再一次以头狂人的身份上线。因为他谨慎的伪装，没人察觉到这是在一辆汽车的内部。他依次展示了尸体的特征，最后以切下右手小指作为结束。在下线之后，片桐若无其事地回到隈元别墅继续参加聚会，藤谷的尸体则依旧留在车中。

    稍微迟一些回去也不会引起怀疑，其他人都以为他发现了恋人背叛心情不佳需要时间散心。只不过，因为切下尸体的头部需要花费一些时间，片桐便将这项工作留在了夜深人静的半夜去完成。那时所有人都酩酊大醉睡得昏沉，没人会察觉他的异常>

    “说起来，维德勋爵阁下在京都的不在场证明的确很完美啊。”伴道全教授半开玩笑地低声道。

    头狂人曾对于杀人现场是京都之说予以了否定。当时明明有证据可以证明自己在1月27日21点左右并不在京都，但是头狂人却拒绝提供，因为这个证据却会泄露答案。的确，头狂人只要拜托隈元让他证明自己一直留在千叶即可，但是这样也会直接暴露片桐平良等于头狂人的这张底牌。

    <第二天早上，以调查出轨为借口，片桐让额田与自己一起回到了东京。当然，那具尸体还在车上，不过只剩下了身体的部分，头部早已被《Evening大阪》包裹起来放进了背包中。两人来到了町田的River Crane后，片桐用作为恋人标志的备用钥匙打开了房门，两人随即进入了303号室开始检查。在这个过程中，片桐趁额田忙于翻找没有注意的时候，将背包中的人头放入了房间的冰箱内，随后借故让额田打开冰箱，让他成为第一个发现那颗人头的人。

    这时，尸体的身体部分仍在片桐车内。冬天天气寒冷，只要车里不开暖气，短时间内不用担心会有腐败的气味传出。而尸体最后被扔掉的时间，就是片桐为了出席藤谷流花葬礼而前往大阪的那一天。研究室的人虽然都出席了，但是片桐并没有与他们一道前去大阪。他在独自开车西下的途中，顺路来到了高的山林里，这时他终于可以将尸体与被害人的随身物品全部扔了下去。而他的单独行动也不会引起别人的好奇，只会被解释为他还沉浸在失去恋人的痛苦当中。

    就是这样>

    敲击键盘的声音骤然停止。聊天室一时间陷入了沉默当中。

    “不可能。”

    残虐君率先开口道。

    “把恋人当游戏里的棋子来用？不可能。什么人会这么干？不可能！”残虐君有些恼羞成怒似的高声喊道。

    “正是因为不可能，才叫做鬼畜吧。”aXe说道。

    “就算这样也不可能。或许，一个人会在不知情的情况下变成了凶手的帮凶。但是最后凶手却杀了她？杀了自己的女朋友？自己的交往对象？如果说，因为想要杀掉某一个人利用了女朋友，在被她发现之后两人起了争执，所以不得不杀掉她封口，这说得过去。但是，一开始就是冲着杀掉她来出题，这怎么可能？”

    “罢了罢了，不如直接问他本人吧。维德勋爵阁下，现在可以对可伦坡阁下的推理做出判决了吗？”伴道全教授凑近了镜头。

    头狂人闻言，稍稍低了低头，然后说道：“算是回答正确。”

    “算是！？”

    044APD罕见地喊出了声音。

    “算是。”

    “算是？”

    对自己的推理有着绝对自信的044APD显然有些不可置信。

    “不过，说到底，这只是一道破解不在场证明的题目啊。从这个范围之内来说，答案是非常完美的。我还是收回前言吧，把‘算是’去掉。回答正确，满分！恭喜你，再次回答正确了！”

    头狂人热烈地鼓掌，但044APD并没有接受。“你是说，刚才的推理有瑕疵？”

    “只是一个无关紧要的地方而已。”

    “哪里无关紧要，哪里有问题？”

    “我可以说吗？”

    “嗯。”

    “但说了你可能会失望？”

    “嗯。”

    “你看错了一个非常重要的地方。”

    “什么地方？”

    “藤谷不是我的恋人。”

    “哈！？”

    几人异口同声地喊道。

    “没有人会毁掉自己喜欢的东西，但没有人会介意毁掉自己不喜欢的东西，不管是人，还是书、衣服等等，都是这样，不是吗？”

    “她是你的前女友吗？所以你才想把她清理掉。”残虐君猜测道。

    “不是。”

    “啊？那就是说，是你厌烦了她想要分手？原来如此。以前只是想着随便玩玩才开始交往的，但是很快就厌烦了，毕竟对方是那副尊容嘛。但是她却不同意分手，对吧？不过也是，哪个女人会轻易地放走一个有钱的帅哥呢。所以你就决定杀了她，但是就这样杀掉的话未免有些可惜，不如最后让她作为游戏素材死去，还能一举两得啊。原来如此，原来如此。”

    “请不要自说自话认同自己的想象。不管是以前还是现在，我从来没有跟藤谷交往过。一天也没有。虽然我自始至终都是这么认为的，不过似乎对方一直误解了我的意思，一厢情愿地以为是我的恋人呢。”

    “抱歉，本大爷理解不了。是因为没什么恋爱经验吗？”

    头狂人笑道：“我想不是。另外，可伦坡说我是从听闻隈元在千叶有栋别墅之后才开始这个计划的。这里也不太对，因为它只是第二个契机。第一个契机应该是‘意外的凶手’这个创意的诞生。推理游戏有一个缺点，即它的前提是‘出题者即凶手’的话，那么游戏的凶手就是确定的，出题者无法使用找出真凶的诡计，出题的思维也会极大受限。我一直在思考，能不能够改变这个游戏的宿命。最后得到的结论是，虽然无法使用这个诡计，但是只要不让它作为题目，而让它成为答题的一部分的话，就可以制造出意外的惊喜。

    “我们从来没有在镜头前露出过自己的脸，所以仅仅用摘下面具就能形成足够的冲击性。比如，对方不是男人而是一个女人，对方不是二十岁的家里蹲而是一个已经退休了的老人等等，这就足够了。可是，我不满足于此。比起杀掉一个陌生人，杀掉自己身边最亲近的人，不是更加富有冲击力吗？

    “凶手与被害人的关系越亲近，制造出的戏剧性就越强。父母、子女、兄弟、配偶等等。杀掉父母挺适合我，因为他们已经越来越让我困扰了，而且考虑到未来，他们死掉我会更轻松，还能在财产没有缩水的时候就拿到手。只不过，如果杀了他们的话我肯定会被警方盯上的，有些棘手，特别是像我们这样关系恶劣的家庭，所以我就想，恋人关系会不会更加合适一点。

    “不过，我毕竟也不想杀掉真正的恋人。我可没有毁掉自己喜欢的东西的习惯。所以，我决定找到一个不喜欢的人，让她成为恋人那样的角色之后杀掉她。可是，如果在交往过程中喜欢上了对方，我可能会变得不忍心动手。所以，从一开始我就避开了喜欢的类型，选择了一个绝对不会喜欢上的女人，那就是藤谷流花。”

    头狂人说完，三十秒过去了，仍然没有一个人评价或者提问。

    残虐君只喃喃地说了一句话：

    “鬼畜……”

    接着又是整个聊天室的沉默时间。

    <044APD>的窗口已变为了不在线状态，想必是因为没有看穿所有的真相而感到不甘，沉默地逃走了吧。而自己的不在场证明没有被人完美地破解，其中最关键的部分也没有被看穿，头狂人并没有输掉了这场游戏的感觉。

    过了很久，伴道全教授打破了沉默。

    “如果，网岛的聊天视频里没有那段车站广播的话，那么维德勋爵在网岛聊天时播放了录像，其实那时在大阪，并在那里杀掉了藤谷流花小姐，这个推理就算回答正确了吧？”

    伴道全教授的语气像是在自言自语。

    “怎么回事，在下居然两次推理都能算回答正确了吗？实在让在下不知是喜是忧啊……不，在下果然还是不甘心的。”aXe用手斧敲了敲自己的脑袋。

    “吾辈想说的不是这个。吾辈只是想知道，那段车站广播真的只是偶然吗？”

    “啊？”

    “也许维德勋爵阁下想到了会有人以为那是提前录好的录像，才有意录入了这段广播作证据。”

    “不可能。车站里只有列车到站的广播是定时播放的，但这可是突发事故的广播，凶手怎么可能提前料到车站会有一起事故发生呢？”

    “就算预料不到准确的时间，也可以去一个会播放这种广播的地方。”

    “所以说，谁知道是哪个地方啊？”

    “自己去那里制造一起事故不就好了。”

    “啊？”

    “也许，维德勋爵在进入聊天室以前，先去车站推了一个人下去让列车暂停运行。”

    “不可能。”

    “维德勋爵阁下可是很鬼畜的哦。”

    “不可能。”

    残虐君坚持道。

    “发生事故的地方在武藏小杉站，离网岛还有三个站。那个时候维德勋爵还趁着同行四人出去购物的间隙和我们聊天，哪儿有时间去武藏小杉站做这种事？”

    “但是，如果用一个诡计的话……”

    “什么诡计？”

    “嗯……”

    “喂，维德勋爵，你真的在车站推了一个人下去吗？”

    “谁知道呢。”

    头狂人双手抱膝坐在椅子上，将戴着面具的下巴抵在膝头。

    “到底是不是呀？”

    伴道全教授追问道。

    而头狂人只是放下双腿，大大地伸了一个懒腰。

    “这大概只有上帝才知道了吧。”

    残虐君吐槽道：

    “不如说，只有恶魔才知道了吧。”

    2006年6月24日晚上9点，静冈县警三岛警察署接到了一通来自伊豆厚生医院的报警电话。电话中，医院称急救外科接诊了一名情况有些可疑的患者。警察署很快派出了地域课的两名警官赶到该医院，向医生了解了情况。该患者是一名中年男子，上半身烧伤划伤严重、双耳鼓膜破裂，正在接受手术。

    手术结束后，警察对该男子进行了询问。男子自称中村，被问及受伤来由时称自己在炸天妇罗的时候热油起火，用水扑火时发生了爆炸。但是，在谈及住处时男子却闪烁其词，一会儿称自己正在旅行当中，爆炸地点是一家民宿，一会儿又称在一个河滩，自己自带了一只炉灶，然后很快又改口称自己出轨了，是在出轨对象的家中，请求警察不要再继续追问下去。

    随着询问的深入，中村终于松口说出了事故发生的真正地点――天城的一栋别墅。根据中村提供的信息，警察很快找到了事发地点，发现别墅中有一男一女倒在地上，两人都没有了呼吸，尸体上还有严重的烧伤与破裂伤，但这并不是由夫妇罗引起的火灾能够造成的伤口，现场也没有天妇罗油炸锅和烤箱，只有四处弥漫着的刺鼻的硝烟味。

    面对警察的拷问，中村辩解称那两人是一对想要通过爆炸来殉情的情侣，自己在一次郊游中与两人相识就被邀请去那栋别墅做客，却没想到他们居然准备自杀殉情，自己也是无辜的受害者。然而当警察问起为什么一开始不如实相告的时候，中村却突然神色慌乱，胡言乱语地说了一大堆自己只是不想惹麻烦，自己是个每天就睡在网吧里的流浪汉，没有一个亲人之类莫名其妙的话。

    所幸很快中村的真实身份便被调查了出来，因为他的指纹就注册在警察署的指纹库中。而这并非是他有案底，而是因为他居然正是一个在职的警官。中村是他捏造的假名，他的真名叫做尾野宏明63，1985年在东京都就任于警视厅的会计课。

    直到自己的真实身份揭穿之后，尾野才终于死心，开始讲述事情的真相。

    死去的二人，男子名叫鹤卷某，女子名叫新妻美夜子。加上尾野与一个女子（真名不详），四人是在网上结识的同好者，一同来到了天城的别墅参加线下见面会。然而在这个过程中，新妻突然展示了自己制作的炸弹并宣称要自杀，鹤卷试图阻止，却未改变爆炸的结局。爆炸之后，尾野被气浪袭击，身负重伤，差点晕了过去。好不容易从地上爬起来之后，才发现新妻的身体已经不成人形，鹤卷垂死，只剩下最后一口气，但是自己只顾着尽快离开别墅没有去帮他，而剩下那个女人已经不见了踪影。从她的主旅行箱也消失了来看，应该是先自己一步跑掉了。尾野上了自己的车准备直接回到东京，然而在半路上实在是忍受不了身上的剧痛，才就近赶来了三岛的医院。

    至于尾野为何一直不愿对警察说出真相，当然不是因为炸弹是违禁物品的缘故，毕竟只要炸弹不是由他制作和引爆，这场爆炸与他并无太大干系。尾野自始至终避而不谈的原因是他在过去三年间足足杀了八个人，并有两次杀人未遂，犯下了滔天罪行。

    尾野等在天城别墅聚会的四人，同为一个“真实侦探游戏”的同好者。游戏规则是一人为凶手角色，其他人为侦探角色，凶手角色在现实中真正地杀人之后，围绕杀人方法给侦探角色出题，由侦探角色进行推理。他们与死者之间没有任何仇恨、金钱、情感上的纠葛，与一般的杀人狂从杀人中感受到喜悦、陶醉、兴奋感不同，他们对杀人这件事本身并不抱有任何情感，只是因为杀人是推理游戏不可或缺的环节，仅此而已。就像钓鱼需要鱼饵一样，仅仅因为需要，无辜的蚯蚓就会活生生地被鱼钩刺穿。

    冷血、残忍、疯狂，这样弥漫着恐怖与诡异气息的犯罪是如此骇人听闻，以至于考虑到将会对社会产生的影响，媒体在进行报道时都将每个人的杀人手法与被害人信息做了模糊处理。然而，他们的杀人游戏的全貌却以意想不到的方式为整个世界所知。

    7月5日，静冈县警大仁警察署刑事课巡查长的个人电脑中约五万条警察内部情报以及搜查情报意外遭到了泄露。该巡查长因在家中办公的需要，会用存储媒体将警察署电脑中的资料拷贝下来带回家中。然而，其私人电脑中安装的文件共享软件Winhihi不慎感染了病毒，电脑中的内部资料由此全部曝光在了网络上。遭到泄露的资料当中，包括了警方从尾野宏明私人电脑中收集的杀人游戏记录。其中有杀人计划书、尸体照片，以及将杀人作为下酒菜谈笑风生的聊天记录……

    整个社会为之颤栗，人人心中涌上了难以言喻的恐惧。

    然而与此同时，社会上出现了这样的一群人。他们把尾野等人奉为“神”，发自内心地崇拜这个疯狂的杀人游戏。更为可怕的是，他们自己也渴望成为“神”。在此后的一段时间里，日本各地都涌现了一些为了实行密室与不在场证明诡计杀人的案件。JR九州筱栗线妨碍列车运行的事件、大阪府大东市的强盗杀人事件、横跨日本全国的日历杀人事件……种种皆是对尾野等人的模仿犯罪。其中，模仿尾野等人使用的网名――aXe、残虐君、头狂人、伴道全教授、044APD，与他们的穿着打扮、说话方式进行杀人游戏的人也随之出现。

    他们就是片桐平良五人。

    [←44]

    DoCoMo：日本最大移动运营商。

    [←45]

    GUSTO：日本最大家庭连锁餐厅。

    [←46]

    天井Tenya：本著名天妇罗料理连锁店。

    [←47]

    道顿堀：位于日本大阪府大阪市，以邻近的戏院、商业及娱乐场所闻名。

    [←48]

    日本落语家。

    [←49]

    卡尔・刘易斯：美国黑人田径超级巨星，著名的短跑家和跳远名将。

    [←50]

    关空：大阪关西国际机场的简称。

    [←51]

    神户：此处指神户机场，与关空同处于大阪湾区域。

    [←52]

    印笼：存放药物的容器，后逐渐演变为日本武士系在腰间且不离身的一种装饰品。

    [←53]

    1CSI：出自美剧《犯罪现场调查》，“CSI”全称“犯罪现场调查小组”。

    [←54]

    袖浦：千叶县中部的一个城市。

    [←55]

    《怪奇大作战》：由圆谷制作所拍摄，是具有优良血统的特摄剧集。

    [←56]

    Minami：指大阪的道顿堀、心斋桥、难波、南船场、堀江等具有大阪代表性繁华街道的区域。

    [←57]

    惠比寿：日本的财神爷、土地神。

    [←58]

    指日本厂商Daishin C.K.在1950-1970年代制造的电动玩具Musical Jolly Chimp，很多电影中均有以此为原型的角色。

    [←59]

    讲谈师：讲谈是日本传统表演艺术，讲谈师会在读诵时用和纸制作的纸扇子敲打讲台，增加节奏感。

    [←60]

    洗沟球：保龄球的专业术语。指球投出后，未触及球瓶便陷落球道的沟的情况。

    [←61]

    堂吉诃德：日本最大的免税连锁店，其代言形象是一只戴着红色圣诞帽的蓝色企鹅。

    [←62]

    曾根崎：大阪府大阪市北区的町名及地域名。

    [←63]

    尾野宏明：尾野与小野的发音在日语中皆与“斧”相同。

第二卷 2.0 Q5 三道门闩

    三月九日

    戴着杰森面具的aXe挥动着手斧，畅聊起了想象中的美好世界。

    “在一片皑皑白雪中，隐约看得见一座斜屋顶的房屋。房屋门窗紧闭，看样子已被人从屋内锁上。破门而入之后，只见一个女子倒在地上，脖子上赫然插着一把深灰色的匕首。她一身纯白色的长襦袢64被脖子喷出的鲜血染红，血沫溅到了纸拉门与天花板上，无比刺眼。此时，屋内仅有这一具女子的尸体。衣柜、地板、天花板的阁楼上皆无人藏在其中。外面是一片初降的新雪，连一枚猫脚印也看不见……

    “这就是在下与各位一直憧憬着的密室最高峰――雪之密室！

    “然而在现实中，真的有机会见到这样如同名画一般的场景吗？其实，不论想到了多么精彩绝伦的密室诡计，没有下雪的话，雪之密室就无法实现。而且，仅仅是下雪还不够，积雪还需要到达一定的厚度。接下来，从杀人到尸体被发现的这段时间以内，如果大雪仍旧不停的话，凶手也会前功尽弃。毕竟，即便雪地上没有脚印，也会被认为是新雪覆盖，哪里会留下密室之谜的传说呢？

    “看看现实吧。下雪，积雪，在杀人之后降雪停止……这样合适的天气条件，一年之中能遇到几回？如果住在东日本、西日本的太平洋沿岸的话，几年之中也没有一天吧？

    “最后，即便创造出了奎因、波洛、金田一都无法破解的诡计，也无法挑战他们。毕竟，仅仅是等到积雪的条件就不知要等到何年何月呢。也从没听说有人做过这种事情吧？一般对于凶手而言，杀人是一种十分迫切的需要。所以有这个打算的家伙根本不会考虑雪密室这个诡计。”

    “话说，不管有没有下雪，现实中也没有几个会为了完成密室诡计就去杀人的疯子吧？除了我们几个。”

    头狂人不耐烦地打断了aXe的长篇大论。

    “总而言之，雪之密室只在非日常与非现实的世界里存在。或者说，只在传说中存在。如果比喻成动物的话，大概就相当于龙或独角兽之类的吧。”

    “虽然都是传说中的动物，不过野槌蛇65和比婆兽人66的差距还是挺大的。”残虐君凉凉道。

    “即使是人类的幻想，还是想要一探究竟。这就是求道者的本性吧。”

    “就像无论如何也想品尝一下传说中的烧酒‘乐醉喜酒’那样？”

    “闭嘴，乌龟。总而言之，这一次的主题就是，在下亲自去实现这个传说。”aXe划下手斧自信地说道。

    “阁下的意思是自己会耐心地等待合适的气候条件，然后制造一起雪密室杀人事件吗？”伴道全教授确认道。

    “正是。刚才在下曾说过杀人通常是一种十分迫切的需要，凶手无法去等待一场幸运的降雪。不过说到底，这只是世间最为普通的衡量标准罢了。就在下而言，在下不会为时间与金钱所烦恼，并且制造雪之密室本身就是最终目的。因此，不管多久在下都可以等下去。

    “诡计的灵感诞生于去年的八月底。前期设计和准备一直到去年年末才结束。换言之，为了等这一天，在下已经等了足足三个月。三个月以来一直很少下雪，下了雪也不是能够积起来的鹅毛大雪。好不容易有一次等来了一场，又没有合适的动手时机。比如，大雪在白天停下是没有意义的。凶手不可能在光天化日之下动手杀人然后创造出一间密室吧。

    “如此，在下每天都焦急地等待着，看天气预报已经变为了习惯。因为普通的天气预报只能提供非常模糊的信息，在下还加入了天气预报软件的会员。后来发现即使这样也不够，在下便下载了天气图与气象卫星的照片，亲自观测云和风的变化。这才终于迎来了雪之密室真正现世的这一天。说句题外话，以在下现在的水平，已经可以轻松地拿到一张天气预报员资格证书了呢。

    “就如同钓鱼一样。从将鱼钩抛入水中的那一刻开始，就要怀着无比的耐心等待。好不容易等来一条，如果是小鱼的话就得放掉，再一次将鱼钩甩进水里，再一次开始漫长的等待。就如同追寻着那条传说中O池大鱼泷太郎的三平三平67。

    “与去年年末某人徒有其表的密室不同，在下所设计的才是货真价实的雪之密室。”

    “白、痴。本大爷根本没有做成雪密室的打算。还有你这家伙，也只是嘴上说得好听而已。”

    aXe用手斧在脖子处比划了一个割喉的姿势。

    “事件的发生时间为3月5日星期一的深夜。不，准确来说应该是3月6日的凌晨。被害人的照片，在这里。”

    一张照片被发送了过来。这是一名年轻女子的脸部特写。深棕色粉底，白到发光的嘴唇，厚重鼻影的鼻梁，棕色眼影搭配夸张的黑色眼线，内眼角点上白色高光，睫毛上涂着厚重的睫毛膏，在夹得更为上翘之后粘上了一对浓密的假睫毛。

    “辣妹？化成这样的话就判断不了年龄了，上没上三十岁也完全看不出来。”

    “十四岁。”

    “十四？中学生？”

    “中学二年级。四月份开学之后就是三年级。”

    “化成这样还能去学校？太强了。还有允许化成这样的学校也很强啊！话说，她不是被你这家伙杀了吗，四月份还怎么开学啊？”

    “她好像是一个不怎么去上课的学生哦，名字叫做日比野华恋。汉字是这样。”

    <日比野华恋>

    “日比野华恋……好像在哪里听过，还有这张照片……”伴道全教授喃喃自语。

    “这段时间电视里铺天盖地都是她吧。”

    “不会是……福冈那个？”

    头狂人捶了一下手心。

    “没错。警察到底去哪儿寻找凶手了？在下明明在这里啊。”aXe偷笑道。

    “嗯？但是说起来，新闻里有提到过雪之密室什么的吗？”

    3月6日的下午1点左右，福冈县警本部的通信指令室里接到一个匿名的报警电话，北九州市八幡西区的山林中有人发现了一具尸体。一名隶属于北九州市警察部机动警察队的警官很快赶往了当地，最后在一个不法投放的粗大垃圾68堆中找到了那具女性的尸体。通过该女性的随身物品，警方很快查明了其身份。死者名叫日比野华恋，是福冈县远贺郡水卷町的中学二年级学生。在5日晚9点左右以出门玩乐为由离开后就再也没有回家。死因是气道闭塞，脖子被绳状物勒住直至断气。脖子上除了变色的勒痕之外还有一个灼伤的痕迹，初步鉴定为电击器造成的伤口。据推测，凶手先利用电击器夺去被害人抵抗力之后，再用绳子将其勒死。死亡推定时间为6日凌晨1点至2点之间。尸体上没有性侵的痕迹。

    “一般来说，世间的兴趣主要集中在被害人是女子中学生上面吧，至于封闭的状态以及有没有脚印之类的，论吸引力只能排在第二、第三。”

    “可是，尸体不是在野外被发现的吗？怎么会是密室？”

    “先看看这个。”

    aXe发来了一张照片。只见一片白茫茫的雪地上，冰箱、洗衣机、电视、衣柜、旧轮胎、没有车轮的自行车、写字板……废弃的粗大垃圾堆积如山，“山顶”上还覆盖着一层薄薄的积雪。

    “树林中有一块方形的空地，据说以前是堆放建筑材料的地方，也不知道从什么时候开始变成了不法投放的垃圾堆呢。”

    “尸体在哪儿？”

    “看得到中间那个很高的箱子吗？”

    “透明的那个？”

    从形状和大小来看，有些像是街边的一个电话亭。

    “没错，尸体就在里面。话说，从照片里看得出来吧？”在箱子的下半部分可以隐约看到一团白色的身影。应该是死者的白色外套。

    “同时，请各位看向地面。在雪地上没有一枚脚印吧？就算凶手在其他地方杀掉了被害人，把尸体搬运过来也不可能不留下脚印吧。然而，这一片雪地却毫无瑕疵。这就是传说中的雪之密室！”

    aXe挥下手斧激动地说道。

    头狂人挽起手臂有些迟疑的样子。

    “给本大爷等等！”残虐君怒吼道。

    “你这家伙，到底懂不懂什么叫做雪之密室啊？围墙包围两座小镇的没落本阵后裔一柳家，雄伟的斜屋顶与优雅的尖塔所组成的白修道院，舞台需要的是格调和浪漫啊！而你这家伙，把地点搬到垃圾场是什么意思？本大爷奉劝你，乱来也要有个限度！”残虐君的一番激愤之语也正是头狂人的心声。

    “这里不是垃圾场，只是有人在这里乱扔垃圾而已。”aXe泰然自若地说道。

    “你这家伙是打算耍赖到底了对吧。”

    “即使阁下再怎么不满，但在下又不是贵族，没有门路，又怎么进得去世家宅门大院和修道院呢？”

    “但是把尸体放在垃圾场？这么低俗不堪的风景，本大爷可懒得再看一眼了。可惜的是那片洁白无瑕的雪地，也不幸地遭到了玷污呢。”

    “那么，阁下也可以退出这个游戏呢。永别了。”

    “你这家伙……”

    <请更加详细地说明情况>

    044APD的文字出现。

    “不想听的人也可以不听。”

    aXe的语气中压抑着隐约的怒火。

    “福冈县北九州地方的5日下午3点左右，天空开始下雪。一直下到深夜，城区的雪深为两厘米，在山区的雪深则达到五厘米。根据北九州地区的气象情报，尸体遗弃现场的八幡西区大字x在5日的晚上11点前停止了降雪。6日的凌晨0点左右，天上的月亮清晰可见。另一边，日比野华恋的死亡推定时间在6日的凌晨1点到2点之间。由此可以得出结论，日比野华恋是在降雪停止之后死亡，因此不管她是死在八幡西区的树林里，还是死在了别的地方被搬运了过去，从常识上来说的话，在雪地上都应该留下凶手的脚印。然而从刚才发送的照片来看，现场并没有这样的痕迹。

    “在某人找茬之前说一句。这张照片是在杀人之前拍摄的，随后在下就进入了现场杀掉了被害人，所以在离开之后现场就留下了许多杂乱的脚印……而这些当然都是不可能的。这张照片拍摄于警察赶到现场之前。

    “再说一句题外话。报警的人是在下。因为箱子是透明的，看得到里面的尸体，所以在下以为一定有路过的人报警的。结果没想到，所有的汽车都是飞驰而去，好像没人注意到箱子里的尸体。如果再等下去，雪地上的积雪可能会开始融化，那么雪密室也就随之沦陷了。因此，在下亲自报警实属无奈之举。”

    头狂人点开了照片的Exif信息。Exif数据即数码照片的属性信息和拍摄数据，其中包括相机的机型、快门速度、光圈信息、ISO感光度等数据，而这些数据都是在相机拍摄时自动记录下来的。头狂人查看Exif信息的<原图数据的生成时间>这一项后，出现了<2007:03:06 11:22>的字样。这就表示，这是一张在2007年3月6日上午11点22分所拍摄的照片。

    “Exif信息这种东西，想怎么改就可以怎么改吧。”

    某人果然开始找花了。

    “虽然可以，但是我想凶手应该不会使用这种手段。”

    头狂人为aXe辩解了一句，接着重新点开了照片。雪地上的确连半枚脚印也没有。虽然这只是一张图片，用P图工具也可以把痕迹抹掉，但是他选择相信凶手没有使用这样拙劣的伎俩。

    <这张是从路边拍摄的吗？>

    044APD问道。aXe给予了肯定的回答。

    <马路与装尸体的箱子之间的距离是？>

    “将近三米。就连姚明也是够不到的哦。”

    那只形似电话亭的箱子被放在粗大垃圾山的最前面，与马路之间什么东西也没有。没有能够用脚踩上去的易拉罐，没有树桩之类的突起物，也没有任何脚印。箱子前面的雪地只是一片洁白。<有能够清楚地看到箱子左右以及后面情况的照片吗？>随后，有三张图片被发送了过来。第一张，是从树林中拍摄的箱子的左边部分。箱子中可以较为清晰地看见尸体身上白色的外套，然而因为从远处拍摄，死者的面容依然无法看清。左边的雪地上没有任何脚印。

    “树丛到箱子大概是五米左右的距离哦。”

    第二张也是从树丛的角度拍摄，这一次是箱子的右边部分。同样没有看到任何疑似脚印的痕迹。

    第三张是从上方拍摄箱子的后面部分。距离箱子的一米之外就是随意堆放的粗大垃圾。而在这一米的间隙部分中，依然没有半枚脚印。垃圾山上面覆盖的一层薄雪上也没有任何痕迹，看起来并没有被人给踩过。

    “aXe阁下是如何从上方拍到照片的？”伴道全教授问道。“把CCD相机绑在果树修剪用的高枝剪上。”

    “就是经常在电视购物上看到的那个？”

    “没错。五千九百八十日元，还送了一个洒水的装置。超级划算吧？”

    “左右两边的照片也是用高枝剪拍的？”

    “没错。毕竟踩进去拍摄的话，不就自己毁掉了这件完美的作品吗？而且，在事件现场留下自己清晰的脚印，有点太不把警察放在眼里了吧？”

    “但是阁下在拍摄的时候是站在旁边的马路上的吧，马路上也有积雪，在那里留下脚印没问题吗？”

    “那些我已经用铲子把它抹掉了。”

    “那么阁下汽车的轮胎印呢？”

    “教授原来是爱操心的一个人啊。荒山野岭的路上是没有路灯的，到了晚上几乎没有一辆车会经过那里。也正是因为荒无人烟，毫无特色，才会渐渐地成为一个非法投放垃圾的场所。杀人当晚一直在下雪，所以就连非法投放垃圾的人都没有。在下在现场为雪之密室的诞生做这样那样的准备工作时，就连一辆车也没有经过。也就是说，没有被任何人看到在下的踪迹。

    “但是反过来看，正是因为没有别的车经过，那么也许雪地上就只留下了在下的车轮印。这一点才是教授所担心的吧。不不，没有任何问题。因为天一亮，新的汽车就会来了。即便是下雪的天气，也至少一小时会有一辆车经过这里。仅仅是这样的话车轮印就会消失吗？不不，只要它们经过这里就足够了。马路上有积雪，新的车轮印出现后，旧的车轮印不再具有存在感。”

    “原来如此。”

    伴道全教授点点头，搓着青色的胡茬道。“刚才稍微有点偏题。简而言之，就是不管从哪个角度来看，在箱子的周围都没有任何脚印。本来这样来说就已经很不可思议了，但是接下来还将出现一个更让人无法理解的现象。请各位再次点开1330。”

    这是从箱子右边拍摄的照片。

    “各位可以看到门的右侧有一块方形的突起物。抓住它朝自己这边拉过来之后，箱子的一整面就会以左边为支点朝自己这边打开。这样说的话各位可能难以理解。换言之，就是箱子的这一面会变成一扇打开的大门。”

    aXe说完，又有一张新的照片被发送了过来。照片中，箱子的一面呈一百八十度朝外侧打开，上下左右都有五厘米左右的门框。箱子的内部空无一物。没有尸体，没有纸屑，同时在地面上也没有积雪。

    “没有积雪，是因为拍摄这张照片的时候雪还没有开始下。请注意门内边沿的位置，共有上中下三根金属的棍状物。不错，正是三道从门内插上的门闩。在尸体被人发现的时候，这三道门闩还是紧锁的状态。”

    一个文件传送了过来。这次不是静止的图片而是一个视频，从路边面对箱子进行了拍摄。只见箱子的右边站着两名男子。“这是最先到达此处的警官，在下是装作围观人群中的一员拍下了这段视频。”

    两人握着箱子的门把手又推又拉，却怎样也打不开。其中一人试图用身体将门撞开，却无济于事。因为箱子并没有固定在地面上，由于突然的撞击，箱子摇晃了一下差点倒在地上。另一个警官见状跑到左侧，双手将箱子支撑住，留在原地的警官则继续试图从右边突围，可箱门却依旧纹丝未动。

    “的确是不可能撞得开的呢，这可是连大象都踩不烂的PC板69。”

    接着，两名警官依次试图从箱子的前面、左边、后面将门推开却都无功而返。后来两人又蹲在地上用手摸索箱子的边角部分，似乎在尝试着找到能够撬开的缝隙，又或者一人站在另一人的肩膀上试图从箱子顶部突破，也全部以失败告终。

    “最后正式地派来了一群警察，先在箱子周围铺了蓝色油布，又用钻头和锤子把箱子砸开分解之后才把尸体从里面搬出来的。可惜这一段过程在下没能拍摄下来。只能请各位看一看在警察到来之前在下所拍到的东西了。”

    这是一张箱中尸体的照片。

    之前所有照片的构图都侧重于箱子整体以及周边的情况，没有一张能够看清尸体的状态。而在这张照片中，除了尸体之外别无他物。

    外套是白色的羽绒服，头发染成夸张的金色，女孩身材瘦小，一看便知年纪并不大。照片中，女孩蜷缩着倒在地上看不清面部表情，不过从她无力的姿势来看，这的确是一具尸体才有的特征。头狂人看得出这一点，因为到目前为止已经杀了好几个人。

    “就这些。各位已经了解情况了吗？总而言之，这个箱子本身也是一个密室哦。把尸体放在里面离开的凶手，是如何锁好门闩的呢？就像刚才说的那样，这三道门闩都只能从门内锁上。反过来说，如果凶手在箱中锁上了门闩，又怎么能从箱子里逃出来呢？

    “再加上雪地上没有往返的脚印。因此，现场毫无疑问地成为了两重密室。如何？这个谜题，称得上是牢不可破的吧？”

    aXe的曲棍球面具从左边转到右边，像是在得意地环视其他四个窗口。

    “一点儿也不。”

    残虐君挑衅地说道。

    “那就请把它给解开吧。”

    aXe不以为意。

    “这些事都是你在雪停下之前做完的。”

    “等等，阁下刚才都在听些什么？雪停下的时间是23点，死亡推定时间是翌日凌晨1点到2点。凶手怎么可能在雪停下之前就把人杀掉呢？”

    “那天下了一整天的雪吧。也就是说，气温是非常低的。而在低温下放置的尸体，腐烂的速度也会下降。换言之，尸体其实比推测的时间死得更早。所以说，在23点以前死亡的尸体，很有可能会被误判为1点死亡。在23点以前杀掉被害人装入箱内，那时雪还没有停，脚印也会很快消失。”

    “哦？那么门闩呢？”

    “磁铁。以前好像有人提到过一种叫做钕磁铁还是什么的，磁性超级强的磁铁吧？”

    “没错。箱子看上去并不太厚，如果用钕磁铁的话应该能够在外面进行操控。”伴道全教授附和道。

    “各位在门闩的铁棍中间看得见一个突出物吧？那是用来拉动门闩的拉环。在把门闩插好之后，要将拉环向下扣住，门闩才算固定了，无法再左右移动。就算磁铁拥有再强的磁性，能让门闩从左右拉出，也不可能让拉环向上翻起吧？”

    “哼。”

    不满的声音来自于残虐君。

    “还有一点要让阁下失望的是，低温导致死亡推定时间后移的推理也是无法成立的。要问为什么？在下有日比野华恋在23点以后还活着的证据。而且这个证据还在TVJ的晨间新闻播放过。各位都没看到吗？真拿你们没办法啊。那么，就请看这个吧。”

    一个视频文件被发送了过来。这是一份电视节目的录像。

    “去了电玩、KTV之后，华恋就接到（哔――）前辈让她过去一起玩的电话。然后华恋就过去了。”

    这是一个少女的声音，画面中没有出现本人的脸，镜头一直定格在其颈部到腹部之间。少女一头金色卷发垂在锁骨边，指甲涂成翡翠色的手指不停玩弄着发梢。在其右肩有一行字幕：<日比野华恋小姐的友人A小姐（15）>。

    “（哔――）前辈是？”

    记者问道。

    “（哔――）中学的一个大华恋四岁的前辈，不是她的男友哦，不过好像挺喜欢她的，经常叫她出去玩。那天晚上也是，挂掉那通电话之后华恋就出去了。下了雪那么冷，所以我劝华恋拒绝，但是华恋害怕，还是着急地走了。因为只要反抗（哔――）前辈的话就会被打。（哔――）前辈是非常糟糕的人！如果，那天晚上要是我阻止了华恋就好了，她就不会遇到这种事情了……”

    A的手朝脸上伸去。

    “您与华恋小姐分开的时间大概是在5日晚的几点左右呢？”

    “12点半左右。啊！我绝对饶不了那个家伙！华恋太可怜了。明明下个星期就要过生日了。太可怜了……”

    “被害人在12点半之前一定还活着，也就是在雪停后的一个半小时之内。不管是低温还是高温都无所谓，在12点半以后杀掉的话，一定会在遗弃尸体的现场留下脚印。但是，并没有。Why？”

    aXe愉快地说道。

    “但是，不管怎么想都很奇怪吧。”

    “对，怎么会没有脚印呢？”

    “不是这个。为什么中学生会在半夜十二点还在KTV啊？风俗经营法不是规定了未满十八岁的未成年人在晚上十点之后禁止入内？不，在大多数的县，未满十六岁的未成年人在下午六点之后就禁止入内了。”

    “化成了辣妹妆之后，店员就分辨不了年龄了？”

    头狂人猜测道。“比起这个，为什么一个十四岁的女孩那么晚了还能出去玩？为什么她的父母会允许？玩到凌晨了还不回家，她的父母居然对这个毫无异议？真的很奇怪吧这个，疑点比雪之密室还大啊。还有媒体对这件事的处理也很奇怪。报道里只是对一个人生才刚刚开始的十四岁少女被杀感到惋惜愤怒，没有一句话提到了她深夜出入娱乐场所，还有她父母放任不管的态度。其实在心里，这些记者都在幸灾乐祸，认为这对父母是自作自受吧。不只媒体，还有那些观众也对这件事默不作声。这种懦弱真是令人作呕。所以说日本才会这样渐渐地变成一个糟糕的国家。”

    “杀人犯都在说些什么呢？阁下难道就是说教强盗吗？”

    aXe不解道。

    “并不是。只是因为想不出答案，才胡言乱语了一通吧。”头狂人笑道。

    残虐君冷哼一声。

    “aXe阁下，吾辈有一个问题。”

    伴道全教授举手道。aXe颔首。

    “那通前辈打来的电话，实际上是阁下的杰作吧？为的就是让华恋小姐落单，以便进行捕获。”

    “在下可没有打什么电话。那个好像真的是她的什么前辈打来的。在下也没有从一开始就选她作为目标。其实目标不管是谁都可以。是在等到雪停下之后，开着车四处寻找合适的猎物时偶然遇见了她。看到她走在路灯下，一边哈着白气一边搓着手一副的样子，就向她搭话说要不要送她一程，结果她二话没说就上车了。如果说她再唱一首歌再从KTV出来的话，在下就不会见她，而是去车站找一个醉汉来杀了。所谓人的命运，就是这么奇妙吧。”

    aXe之所以能用鱼饵“钓到”日比野华恋的理由还有一个，而这个理由只有头狂人才知道。也许会成为解谜的优势，头狂人决定暂时将这一点保密。

    “也就是说，在此次问题当中，日比野华恋小姐并不是必要的因素，是吗？”

    “啊？”

    “不管杀的人是谁，这个诡计都可以成立？”

    “是的、严格来说关取70是肯定不行的吧，根本放不进箱子里。不过所谓诡计，不就是杀掉任何人都成立的东西吗？”

    “不一定吧，也有杀掉特定的个人才能成立的诡计。没错，就像上一道谜题那样。”

    头狂人只能在面具下苦笑。

    “啊，原来是担心这个啊。无妨，不用担心。这次只是纯粹的诡计哦。”

    “等等，等等。你这样说，难道是在暗示上一道题作弊了吗？”头狂人装出严肃的口吻问道。

    “绝无此意哦。维德勋爵的问题是变化球，而在下的问题是直球。球种之间没有优劣之分。”

    “怎么感觉有些言外之意呢？”

    “阁下的错觉而已。还有其他问题吗？”

    <箱子的大小>

    044APD出现。

    “高度为两米，长和宽都为一米。一平米其实比想象中要大得多，比如公寓里的卫生间甚至小于一平米，然而两个人都站进去也不会挤，所以就算想在箱子里面杀人也是完全可以做到的。”

    <这只箱子原本的用途是什么>

    “啊？”

    <这是什么箱子？>

    “果然还是问到了啊。”

    <是什么箱子？>

    “阁下提的问题，还真是一如既往地致命啊。”

    aXe一边尴尬地笑了两声，一边用手斧的刀背敲了敲后脑勺。

    “所以说到底是什么箱子？”

    残虐君不耐烦地插嘴问道。

    “这个问题，在下不能不回答，对吧。”

    “废、话。”

    “不是在问你。”

    “你这家伙……”

    <出题者不能隐瞒对推理来说必要的情报，这是这个游戏的大原则>

    “说得没错。那么……”

    aXe叹了一口气。

    “展示柜？”头狂人问道。

    “不是。”

    “温室？”

    “不是。”

    “衣柜？”

    “不是。”

    “电话亭？不可能。哪个电话亭会有门闩呢？”

    “在下真是无奈。不过既然是游戏规则，那么还是把这个提示给你们吧。在下没有使用现成的工艺品。这个箱子，是在下亲自制作的。”

    “自己手工？”

    “是的。在把图纸画好之后。这个箱子在这个世界上是独一无二的。不过严格来说，在它之前还有十一个残次品，但是都已经被扔掉了。”

    “十一个！？”

    “嗯。这是第十二个，才终于完成了。中途有很多次已经想要放弃了呢。”

    “不是为了在家里添点家具，例如想要一个狗窝所以在星期天自己动手做了一个箱子，而是在这次问题设计好以后专门制作的？”

    “虽然在下不愿回答这个问题。不过，大概就是这样。”

    aXe小声回答。

    “也就是说，你这家伙就是在箱子上面动了手脚对吧？”

    残虐君高声问道。

    “你要是这么想，在下也没有办法。”

    “实际上，就是设计了什么机关在上面吧？”

    “无可奉告。”

    “说。是不是设计了什么机关？”

    “在下没有回答这个问题的义务。”

    aXe用手斧挡住嘴。

    “已经确定了！回想一下，你从很久之前开始就宣称自己在为了出题开发装置了吧，而这次的箱子就是那个开发出来的装置？明白了。”

    残虐君彻底满血复活。

    “那么，到底是怎样一种装置？”伴道全教授问道。

    “既然是自己的作品，那么不管是怎样的机关都有可能。就像使用了诀窍与机关来表演人体分离魔术或者水中逃脱魔术一样。对了，门闩是可以从外面移动的吧？只要利用红外线或者信号就可以远距离操控。”

    “这倒是不太可能。”头狂人凝视着箱子的照片说道。

    “在箱子的任何部位都没有找到红外线或信号的接收器，以及能够移动门闩的电动马达。箱子的材质是透明的，也是为了表达‘没有诀窍与机关哦’的意思吧。”

    “的确没有看到什么可疑的东西呢。但是维德勋爵啊，在这个箱子里一定有某种意义上的机关吧。毕竟，如果只是一个普通的箱子，就完全没有必要自己亲自去制作了不是吗？”

    “嗯，这一点完全赞同。”

    “难道是什么小到看不见的机关吗？”

    “图片这么清晰，只要不是用显微镜才能看到的东西，应该都找得出来。”

    “如果不是装置，而是孔呢？”伴道全教授说道。

    “孔？”

    “比如，直径三毫米左右的孔是很难看见的吧，如果在箱子角落不起眼的地方就更不必说。用钓鱼线穿进孔内，就可以连接外界与箱子的内部。接下来，钓鱼线在箱子内的一端连接门闩的拉环，在箱子外的一端由凶手拉住。这样一来，只要往外一扯就能插上门闩，再用力一扯就能将钓鱼线完整地扯出来。吾辈相信在经过练习之后，钓鱼线的松紧是可以控制的。考虑到有三道门闩，那么准备三条钓鱼线即可。如果准备的钓鱼线足够长，甚至可以直接坐在路边的车内进行操作。”

    伴道全教授信心满满地说道。残虐君只是嗤笑一声。

    “原来大叔还是只有这种程度啊。”

    “你说什么？”

    “如果这家伙的机关只有这种程度的话，又何必从头开始制作一个箱子？在现成的箱子上钻一个孔，再安装上三个门闩不就搞定了吗？”

    “但是，也没有不让别人从头开始制作一个箱子的道理吧？”

    “就算可以吧。但是，只是打个孔，安装个门闩，这点难度的工作会失败十一次？这个家伙是多没用啊。”

    “嗯……”

    “费尽心机地自己制作，说明箱子上肯定有其他普通箱子没有的特点。大小、形状、材质……啊！”

    残虐君突然大喊出声，两三秒之后，低声窃笑了起来。

    “不愧是本大爷。本大爷已经明白了！越小的东西越看不见。对，没错。但其实，有时候越大的东西也会越看不见吧。”

    “吾辈只有那种程度的大脑，所以无法理解阁下的言外之意呢。”

    伴道全教授的语气不悦。

    “门闩是从箱子里面插上的。而且还是凶手用自己的手插上后，从箱子里出来的。”

    “插上门闩之后出来？从哪里出来？箱子只有一个出口，那就是插好的门闩的那扇门……嗯？不会是在箱子其他部位开了一个秘密之门吧？对，箱子由凶手亲自制作，这还不是小事一桩吗。”伴道全教授恍然大悟道。

    “怎么可能。那本大爷问你，如果箱子里还有其他地方有门，那两个最先赶到现场的警察怎么又敲又打的也没发现？刚才在视频里面，他们就只是围着箱子东转西转地干着急了吧。”

    “因为那扇门是无法从外往内推开的构造吧。”

    “也就是说，它是一种特殊的构造吧。一般而言，特殊的构造是可以从外观上发现端倪的。但是从照片上来看，并不能找到这种证据。的确，像这样透明的外壁，能够很好地传达‘没有机关’的这种信息。”

    “那么如果没有其他的门，那么到底使用什么方法，才能在插上门闩之后离开箱子呢？”

    “真正意义上的透明的外壁。”

    “哈？”

    “箱子虽然是透明的，但是能穿过它的只有光线，其他的东西，比如碰撞上它的物体都只能被反弹回去。如果不是这样的话，那么不管是蚂蚁、猫咪还是人类都可以通行无阻了。”

    “何意？”

    “非常非常简单的意思。这只箱子在带入现场之前，还是未完成的状态，其中的一面板子根本就没有安装上去。”

    “哈？”

    “简单来说，从箱子的上面往下看，不是ロ，而是コ。所以说，在将门闩插好之后，再从没有板子的那一面出去即可。只是这样而已。接着再从外面把那一块板子安装上去。它与其他部分是同样的材质。凶手用速干强力的粘合剂将它完整地安装在了箱子上。同时，也创造了一间从里面上锁的密室。”

    “居然是这样……”

    “箱子上面有机关，为了能让它起效必须自己手工制作，且这种机关难以被第三者看出。如何？所有的必要条件本大爷都满足了。”

    aXe没有回应。

    “哑口无言了？一声都不吭。”

    “吭。”

    “去死。”

    “在下将在你全部的推理结束后再下判决。不然，一句一句评价的话就没完没了了吧。”

    “准备好自己的失败感言吧。”

    aXe没有理睬，转头拿起了一听罐装咖啡喝了几口。

    “从外面把门装上之说，挺不错的。”

    头狂人表达了自己的支持，但是在下一秒又半开玩笑地说道：

    “然而，却依然没有解决脚印的问题呢。”

    “说得没错。虽然能创造出一间从里面上锁的密室，但在这之后又怎样在雪地上不留足迹地撤退呢？把箱子搬过去也是一样，在杀人的时候雪就已经停了，不管是在箱中杀人，还是杀了人把箱子搬过去，都会清晰地留下脚……啊！”

    “啊？”

    “啊！？啊！”

    “请不要一个人恍然大悟。”

    “把箱子带进现场的时候，箱子的其中一面是没有安装的。至于是哪一面，就是门的左侧那面，也就是正对着马路的那一面。从马路到箱子的距离约有三米。箱子的高度是两米。在进入现场之前，把那块板子铺在雪地上，不就出现了一条从马路通往箱子的路吗？”

    “可是还有一米啊。”

    “扛着尸体跳一米过去的确很吃力呢。但是维德勋爵，你的脑子怎么了？为什么非要留出一段一米的空隙。在道路这端留出五十公分，在箱子那端留出五十公分不就行了吗？五十公分的话，怎么也能跳得过去了吧。”

    “不错，很聪明……也很傻。”

    头狂人冲着镜头摆了摆手笑道，“从一开始就不对吧。把板子铺在雪地上以后不就留下很深的痕迹了吗？”

    “啊。”

    “而且，最后还是必须要把那块板子安装在箱子上。那么在安装完成之后，凶手又是怎么不留脚印地离开雪地的呢？说到底，还是没有解决脚印的问题啊。”

    “而且，最后那块板子还是要回到箱子里。但是在这之后，凶手又是如何在不留下脚印的前提下逃脱的？说到底，脚印的问题还是没有解决。”

    这时头狂人的脑海里又浮现出了一种可能性。

    “有没有离现场远一点的照片？”

    一张照片被发送了过来。

    “这也太远了吧，白痴。”残虐君抱怨道。

    这是一张从黄色警戒线外拍摄的照片。照片中，身着制服的警官威严地站在警车旁，事件现场在越过他们更里面的位置。在现场，搜查员的身影已经模糊得像火柴棒一样，箱子只能依稀地看得到最上面的部分。

    “不，这么远正好。我只是想看看周围树林的样子。这是杉树吗？还是什么针叶树？不行，好像办不到呀。”

    “什么办不到？”

    “既然现场周围都是树林，我想凶手是否可以用那把高枝剪去推动上面的部分树枝，让积雪落下把足迹掩盖掉。毕竟凶手都可以拿它来拍摄箱子的顶部与侧面，那么它应该可以伸得很长，伸到很高的地方去。但遗憾的是从照片上来看的话，似乎并没有这么理想的条件。”

    头狂人摆了摆手。

    “接下来是吾辈了。”伴道全教授举手道，“请诸君看向箱子的顶部。”

    “怎么了？”

    “很奇怪吧。”

    “什么奇怪？”

    “啊，还没看见吗？”

    “别卖关子，看见了什么？”

    “箱子的顶部好像没有积雪吧。”

    不管是哪一张照片，箱子的顶部都没有积雪。如果顶部有斜坡的话，那么积雪还有滑落的可能性，可顶部一直是水平的状态。但是反观在它周围的其他废旧物，上方却全部都落满了积雪。

    “这的确是一条重要的线索不是吗？”

    头狂人有些兴奋地说道。他对伴道全教授抬了抬下巴，像是在说我对你有所改观一样。

    “顶部没有积雪意味着什么？可以得出的结论就是，这只箱子在下雪的时候并不在现场，它确实是在雪停之后才放进去的。”

    “嗯嗯。”

    “即使凶手是在雪还没停的时候就放进了现场，那么在雪停之后杀掉被害人再把她放进去，现场也一样会留下脚印。

    “不过，即使要在雪停之后才能杀掉被害人，也可以选择不在现场‘完成箱子的制作’。因为凶手可以提前拼好箱子。如果说，没有在现场完成组装的必要，那凶手也没有进入现场的必要了。既然没有进入现场，自然也就不会在现场留下脚印了，不是吗？”

    伴道全教授得意地摊开双臂。一旁残虐君却吐槽说这是什么乱七八糟的东西。

    “‘制作完成的箱子’是指那只放入了尸体后才组装好的箱子？”

    “正是。”

    “在其他地方完成这一系列步骤之后再把箱子放进现场？”

    “正是。”

    “那么你说凶手没有必要进入现场又是什么意思？把箱子放进去不需要进入现场吗，这不是前后矛盾了吗？”

    “并无矛盾。”

    “哈？最后不还是要进去吗，又怎么会没有留下脚印？再说了，装了一具尸体的箱子还怎么扛得起来，就算PC板是一种很轻的材料，这么大只箱子拼在一起，就算里面什么也不装也绝对轻不了。再加上一具尸体的重量……上中学的小女生，至少也有四十公斤左右的体重吧。就算离路边只有三米的距离，一个人扛着这么重的箱子，也绝对有很高的难度了。”

    “吾辈可没说凶手是用人力将箱子带人现场的。”

    “哈？”

    “有一种不会留下脚印的方法。”

    “你是说，雪橇？但也没有雪橇的痕迹呀。”

    “从路边用吊车把箱子放进现场当中。”

    整个聊天室沉默了五秒钟。

    “白痴。”残虐君嫌弃道。

    “有何不可？从马路到箱子的所在地只有不到三米，这点距离用吊车是可以轻松搬运的吧。”

    “这跟吊车能不能做到毫无关系！用机器完成的手法，根本称不上是诡计，只是一个单纯的施工现场。如果凶手真的这么做了，本大爷也绝不会承认这个答案的。”

    残虐君恼羞成怒地说着，音响里传来了咚咚地敲击桌面的声音。

    “不错不错。不愧是能想出用挖掘机去破坏墙壁的人。”头狂人拍着手笑道。

    “好了。诸位请看。”

    aXe的声音响起，画面中出现了一张卡片。

    “在下并不会操作吊车。”

    画面中出现了一张驾照。其中记录着姓名与住所的上半部分以及持证人照片的右半部分被手指遮住，可以看到的只有在“种类”这一栏显示的“普通”。

    “你不是说不会每一个问题都回答吗？”残虐君不快道。

    “这不是回答问题，这是提供推理必要的情报。”

    “强词夺理的家伙。”

    “真的没有用吊车吗？”伴道全教授不甘心地问道。

    “如果你们非要认为在下拿出的是别人的驾照，或者伪造了一张的话，在下也没有可以反驳的证据。”aXe耸了耸肩道。

    残虐君立刻打蛇随棍上，“你这家伙不要瞧不起人了！吊车的驾照根本就不是能在驾校考到的东西吧。吊车的驾照明明只有在厚生劳动省管辖的安全卫生技术中心才能拿到的。也就是说，它跟普通的驾照根本就不是一个东西。即便是考到了吊车驾照，这个信息也不会登录在普通的驾照上面。就和你考到了‘住宅地建筑物交易主任’的证书不会显示在你的驾照上面一样，吊车也不会的，白痴。”

    “是吗？”

    “还装？”

    “不，在下是真不知道。”

    “如果出题者提供了假情报的话，题目就不能成立了吧。蠢货。就像在小说里那样，在以第三人称视角展开的情节当中绝对不能出现虚假的信息。”

    “说了是真的，真的不知道。”

    “去死吧。”

    于是两人又进入了一如既往的掐架环节。

    “吊车的可能性为零吗……”伴道全教授怅然若失地喃喃道。

    “的确为零哦。教授还记得吗，当初你出了一道用挖掘机杀人的题目，那个时候最愤怒的人就是aXe了吧。‘密室是充满美感的艺术，我们的使命是让它重现于世，现实中那些为了脱罪无趣至极的手法是对密室的亵渎’。有这样主张的人，怎么会用吊车这种机器来直接完成一个诡计呢？”头狂人说道。

    “嗯，阁下这么一说的确……”

    “但是，从箱子顶部没有积雪这个细节来看，箱子是在雪停以后才被凶手放进了现场，这一点毫无疑问。这是非常重要的一个线索，是你第一个发现的，教授。”

    “不用费心安慰吾辈。”

    “不是安慰。现在可以确定了，最大的问题就是如何才能在不留下痕迹的前提下移动箱子。最短也有三米的距离，前面却是一片完整的雪地。”

    “所以说，用吊车……”

    “所以说，不可能是吊车。”

    “但是，还有其他能让箱子在空中移动的方法吗？”

    “当天积雪的厚度有多深来着，五厘米吗？如果只用向上浮动几厘米的话，从技术上来说还是做得到的吧。”

    “怎么做？”

    “比如在下雪之前，在计划好的位置与道路之间直线状地埋下线圈，同时在箱子的底部装上电磁铁……唉，不行，这太蠢了。”

    头狂人无力地摆了摆手。

    “磁悬浮列车的原理吗？”

    “没错，差不多再过五十年左右超导技术就会普及了吧。到了那个时候，这种原理的诡计就会在电视剧中成为司空见惯的桥段了。”

    “就算这条路又走死了，也不用开始闲聊啊。”

    残虐君回来了。

    aXe紧随其后，“那么，诸位如果没有其他问题的话，今天就到这里，下一次再进行各自的推理吧。时间定在一周之后，如何？”

    “这里好像还有人没有陈述自己的推理吧。”头狂人提醒道。

    “是啊，说起来，你应该有自己的主意了吧？不，像往常一样，这个时候应该已经推理出来了吧？”残虐君挑衅道。

    044APD敲起了键盘。

    <箱子的顶部没有积雪，是因为它们都落在了地上>

    “落在了地上？也就是说，箱子不是在雪停以后才放进去，而是之前就早已安置好了的吗？”

    <是>

    “他是这么说的哦，教授。”

    “那么为什么积雪会落下来呀？”

    <因为，翻转了过来>

    “翻转了过来？为什么会翻转过来？”

    <不是箱子整体翻转了过来，而是顶部翻转了过来>

    “啊？只有顶部？”

    <不，还有箱子的其中一面>

    “箱子的其中一面？”

    <是>

    “阁下到底是何意？诸位有什么头绪吗？”

    “没有。”残虐君说完，头狂人也摇了摇头。

    <在一开始，箱子的其中一面并没有被安装上去――残虐君推理的升级版。箱子的其中一面与箱子的顶部连在一起，凶手作为一个整体移动了它们>

    “啊？”

    <连在一起的两面，就是从道路看过去的箱子的正面以及顶部。从侧面看两块板子连在一起呈“Γ”型。正面的那一面与箱子底部由合页连接在一起，而它与箱子顶部与其他三面都没有连接，因此它们能够以底部的合页为支点进行转动。就像笔记本电脑与CD盒的开合那样接。下来，将正面与顶部连接部分的合页从九十度拉伸为一百八十度，这样一来，这两块连接在一起的板子就变为了笔直的一块。箱子高两米，顶部宽一米，两者呈一百八十度以后，就变成了一整块长为三米的长板>

    “也就是说，让正面的板子九十度倒下，顶部与正面呈一百八十度以后，就能够形成一条从马路到箱子的路了？”

    <是>

    “然后从那条路上，将尸体扛着或者拖着过去放进箱子里。”

    <不。那块“活动的墙壁”压在雪地上会留下痕迹>

    “啊，对。但板子悬浮在空中的话就没法走上去了吧。”

    <“活动的墙壁”无需倾斜到水平的程度，只要保持倾斜的状态停留在空中即可。只要马路一侧更高，箱子一侧更低，把尸体放置在这块倾斜的板子上，它便会自己滑进箱中>

    “原来如此，就像一座滑梯一样。”

    残虐君拍起了手。

    “将那块长长的板子保持在倾斜状态是非常不稳定的，如何才能确保它在悬空的状态下承受起尸体的重量呢？是用手来支撑吗，可是这样的话就没法将尸体放上去了。难道说凶手还有一个同伙？另外，在尸体滑进箱子里后，还要把这块板子又拼回箱子上去。不，在这之前，还得先把板子拉下来拉到马路的一侧。但是，凶手为了不留下自己的脚印，却又无法靠近那个箱子。”

    伴道全教授连珠炮似的提出自己的问题。

    <按照时间顺序进行说明。

    在事件发生之前不久，箱子才被放进了现场。如果过早放入的话，有一定的可能会被前来丢弃粗大垃圾的人无意中移动角度或者位置，这样一来，那块可活动的板子可能就无法按照凶手预期中那样伸到马路这边来了。因此，最合适的时间应该是凶手动手的前一天晚上。当然，在那个时候三道门闩就已经锁好了。在杀人当晚，凶手等到雪停，找到合适的目标进行杀害，然后就将尸体用车运到了现场。在这个时候，从表面上来看那只箱子还是边缘闭合的一个整体。

    下车之后，凶手将高枝剪伸长，一直伸到箱子正面靠近顶部的位置。这时，高枝剪的最前面贴着一张胶带，在胶带粘上了箱子之后，就往自己的一侧拉了过来。正面的那块并没有和箱子的其他几面固定在一起，因此很快就能拉下来，顶部的积雪也是在这个时候落下的。在板子向下转到近九十度时，离马路只有约一米左右的距离，凶手伸出手就能够抓到。将顶部的板子一百八十度摊开之后，就变为了一块长三米的长板。接着，凶手将长板固定在汽车的引擎盖上之后，一条从汽车到箱子的斜坡便完成了。接下来只需将尸体放在上面任其滑下即可。

    在尸体滑进箱中之后，就需要将箱子复原了。凶手在板子的边缘涂上了强力的胶水，考虑到长度，凶手应该只涂得了顶部的那一块，但是这也足够了。如果真的担心的话，还可以自己坐在斜坡上一点一点地涂抹上去，但考虑到这一举措还有不小心落下的风险，实在称不上是一个聪明的方法。

    在胶水涂抹完毕之后，凶手将顶部板块推回了原来的形状，让它与正面板块呈九十度之后，再次利用高枝剪将它们推回箱子的方向。而这一过程看上去就像给箱子盖上盖子一样。在完全复原之后，为了让顶部边缘的胶水与箱子紧密粘合，还可以利用高枝剪将顶部紧紧地下压。这样一来，就算正面的边缘漏出了一点缝隙，箱子也依旧是牢不可破的。那两个警察便是如此，即使注意到了边缘的缝隙，也拿这只箱子毫无办法。正如aXe录像中的那样。

    就是这样>

    打字结束。有人小声地咳嗽了一下。

    “回答正确。”

    在aXe给出了判定后，似乎有人长长地舒了一口气。

    “各位的反应好像不是很热烈啊。”

    “没有的事！‘活动的板块’很有趣呢，就像通往秘密基地的大门一样。这个场景最后也作为一幅画留在了我们的记忆中，我认为是十分浪漫的。与横沟的那部作品、卡尔的那部作品以及诺克斯的那部作品一样都如此具有美感，经久不衰。至于是哪些作品，在这里就不泄底了。”

    “能够得到这样的评价，在下感到十分欣慰。总算没有白白付出那么多的精力。”

    “是呀，这个诡计在准备工作上一定需要付出大量的努力吧。我只是想想都觉得有些头疼呢。”头狂人说道。

    “正是如此。不愧是维德勋爵，能够理解在下的辛劳。如果合页不够结实的话，滑梯就无法承受尸体的重量。‘活动的板块’与箱子本体接合处的间隙过大的话，又很快就会露馅。过小的话，放下来的板子又难以回到本体完成拼接。如果其他三块板子的上方与顶部接触的地方出现了凹凸不平的地方，顶部也会无法正常闭合。因此，做出来的箱子屡战屡败，直到做出了十一个瑕疵品，第十二个才完成了预期中的效果。在箱子做好之后，‘活动的板块’的开合与尸体的滑落，胶水涂抹之后是否能够紧密粘合等等，又需要一次又一次地不断练习。再加上最开始所说的，为了等到理想中的降雪天气学习观察气象图等等。毫不夸张地说，在八月以后，在下的生活全部奉献给了这个诡计。

    “在这一次的出题当中，在下明白了一个道理。这个世界上极少会有人使用这样的物理性诡计，是理所应当的一件事。因为，前期的准备实在过于庞大。精神层面上、肉体层面上、技术层面上，以及金钱层面上，都需要大量的投入，实在称不上划算。这样的机械性诡计，只适合无所事事的高等游民罢了。”

    aXe的情绪有些激动，一边挥动着手斧一边身体不自觉地向前倾。看来是太想倾诉自己这段时间的辛苦。然而，很快泼冷水的那个人就来了。

    “明明是千辛万苦想出来的诡计，冲击感却这么弱啊！”残虐君嘲讽道。

    “这也是无可奈何的。毕竟前面的人想出了一个那么鬼畜的诡计，在它的衬托下不论是什么都会显得些许逊色的。”伴道全教授解释道。

    “啊……我之前说过的呀……”头狂人小声道。

    “奇怪，太奇怪了。”aXe直起上半身，靠近镜头，“破题的关键居然是凶手选定被害人时的异样的动机，怎么想都脱离了这个游戏的宗旨吧？我们开始这个游戏的契机，是想要让原本只有在小说、漫画与影视作品中才看得到的诡计，在这个世界当中真实地上演。因为在上一题里，破题的关键过于聚焦凶手与被害人的关系，这一题为了扭转这个倾向，才想要纯粹地用诡计来一决胜负。但是，最后却被评价为冲击感不足、稍显逊色，看来诸位是沉浸在对刺激感的追求中，浑然忘记自己的初衷了吧？”aXe高声反问道。

    “奇怪的动机也是诡计中的一个范畴吧，白痴。”残虐君再次嘲讽道，“不过话又说回来，其实你就是纠缠华恋酱的那个前辈吧？这是你为这个诡计准备好的包。因为华恋酱一直没有同意你的追求，所以你才对她起了杀意，正好这个时候出题者轮到了你，所以你顺便让她做了诡计中的被害人，堪称一箭双雕啊。”

    “在下怎么可能做这种事，这样不就是照搬维德勋爵了吗？”

    “请不要使用这种说法，会招致误会。我可不是因为没有得到回应才杀了她。”头狂人抗议道。

    “但是，这次实际上是本大爷的胜利吧。虽然最后是可伦坡酱破解的，但是门闩只是烟雾弹，箱子面向马路的那一面是后来才拼装上去的等等，这些都是本大爷找到的线索，可伦坡酱解题的灵感肯定也来自本大爷。还有在箱子与马路中间铺上板子运送尸体，这个解题方向也是正确的。”

    “已经这么接近真相了，却一直没有想出来，反而显得更蠢吧？”

    仿佛为报复残虐君先前的讽刺一样，aXe嘲笑道。

    “闭嘴！”

    “决断的能力也比较弱呀。”

    “连教授也这么说！？话说，应该是某人的决断能力高到诡异了吧！”残虐君愤慨地喊道。

    就像看准了提到自己的时机一样，044APD发来了一张照片。照片中是一个男子的脸。

    照片中的男子十分消瘦，脸呈倒三角形，两颊与眼眶深深地凹陷下去，显得颧骨尤为突出。他面色发青，似乎有些营养不良，一头黑色短发像是打湿之后用毛巾擦过，十分凌乱。他的眉毛很粗，甚至隐约连了起来，眉毛下面是小眼睛、单眼皮，他的鼻子细长，嘴唇略薄，胡子浓密但是打理得很整洁。

    “这个大叔是谁啊？”

    <间宫骏，二十四岁>

    “二十四！？”

    残虐君惊讶地大喊出声。头狂人也本以为男子至少在四十岁左右。

    “干体力活的？”

    <以前是医院的工作人员，现在无业>

    “他跟这次的问题有什么关系？难道说，他就是那个纠缠日比野华恋的前辈？”

    <下一个问题的被害人>

    “啊？”

    <在下一个问题当中，这个男人会被杀掉>

    “喂喂，原来终于轮到可伦坡酱出题了啊。”

    <执行时间是4月1日>

    “连日期都计划好了呀。”

    <还有现场。仙台市青叶区支仓町×―× Caesars Palace公寓703号室>

    “哇。那不会连杀人方法也已经决定好了吧？”

    <捅死>

    “真的决定好了呀！”

    <是这个计划>

    “哦，似乎没有完全的把握啊。”

    <出题时间在杀人的一周之后，也就是4月8日的晚上11点。在这一天，这个时间，有人不方便吗？>

    “星期天的晚上啊，本大爷无所谓哦。”

    其他人也默认了。

    <那么，时间就定在4月8日的晚上11点。我会准时开始，所以一定不要迟到。即使有人没来，我还是会开始，并且不会再重复说明>

    “你是在针对本大爷吗？”残虐君不快道。

    “杀人预告不就是在模仿我吗？”头狂人也有些赌气。

    044APD却没有就两人的态度做出任何回应，下一秒，他的窗口便暗淡了下去。

    如果被人问到是想被警察抓住还是不想被抓住的话，片桐平良会选择后者。但是，他做出这个回答只是因为面前只有这两个选项。实际上，在他心中虽然不情愿被抓住，但是被抓住也不是不可以接受的事。这倒不是因为他想开了，又或者放弃了自己。

    被警察抓住关进牢中的话，想吃牛背排骨的时候就吃不到了，在性欲旺盛的时候也无法跟女人上床了，看不到克里斯托弗・诺兰71的新作品，去不了夏天的音乐节，无法上网。这样的生活要持续数年甚至数十年的话，想想就会让他十分沮丧。他想过每天都睡到自然醒的生活，想在夏天泡澡之后喝一杯啤酒，如果这一点需求都得不到满足的话，他也许很快就会患上精神疾病的吧。

    成为罪犯之后就没有脸见父母了，还会给亲戚们添麻烦，还会被世间谴责声讨，在服刑结束之后难以回归社会，到死都会因为有前科而被所有人疏远，绞刑好可怕……在片桐平良心中，这些常见的顾虑倒是一次都没有过。

    自始至终，他只是担心自己被剥夺自由罢了，仅此而已。不是装出了肆无忌惮的样子，也不是隐瞒了内心的真实想法。

    因为不想被警方抓住，在盗用他人密码时又或者杀人的时候片桐都做出了一定的反追查措施。但也因为并不是无论如何都不想被抓到，因此也没有在这方面付出最大的努力。

    现在，对自己而言最大的乐趣是在杀人游戏当中想出超群绝伦的诡计。但是，如果这个诡计在能够让游戏参加者震撼不已的同时，也有很大可能会在警察面前暴露身份的话，自己该如何做出选择呢？最近，片桐常会思考这个问题。他一直认为，人的生命都是平等的。平等地无价值。从小到大他都没有改变这个想法。因此，他能够做到毫不犹豫地取人性命。

    人的生命都是平等的，这里的“人”并不仅仅指别人，还包含了他自己。因此，他也一直认为尽全力保护这个没有价值的自己是一个愚蠢的行为。

    从某种意义上来说，片桐做好了抛弃自己的觉悟。只不过，现在还没有想出能够配得上令他舍弃生命的诡计，因此他还是会在作案时躲避警方的追查。没有让他酣畅淋漓地玩尽兴的游戏，是不配让他舍弃生命的。所以，他现在还是更想在牢房之外自由自在享受烤肉，与女人上床。

    [←64]

    长糯袢：一种穿在和服内的长衬衣。

    [←65]

    野槌蛇：日本的一种类似蛇的传说生物，外型类似槌，其名称有“山野精灵”之意。

    [←66]

    比婆鲁人：1970-1974年，在日本广岛县东北部的比婆山脉一带，有容貌奇异、类人狼生物出没的传言。

    [←67]

    三平三平：日本漫画《天才小钓手》的男主人公。O池的泷太郎是漫画中传说无法钓到的梦幻之鱼。

    [←68]

    粗大垃圾：废弃的家具、家电等。

    [←69]

    PC板：一种高强度、透光建筑材料，是取代玻璃、有机玻璃的最佳建材。

    [←70]

    关取：日本相扑力士级别中，十两以上的六个级别的合称。

    [←71]

    克里斯托弗・诺兰，1970年7月30日出生于伦敦，英国导演、编剧、摄影师及制片人，主要导演作品有《蝙蝠侠》《盗梦空间》《星际撤退》等。

第二卷 2.0 Q6 永别了，密室

    三月二十一日

    仙台放晴了，天空上却还是飘着乌云。前一秒初春的阳光才穿过云层落在了地上，下一秒天色又再次暗了下来。抬头望去，阴晴不定的天空上飘着的厚重的乌云就像空中的舰队一样，昭示着不久之后的大雨。大朵大朵的乌云正以肉眼可见的速度自西向东移动。

    今天还刮起了大风。十五分钟前广播中说现在十一度，可体感温度却好像远低于这个数字。在看到天气预报是晴天之后，头狂人穿了一件外套戴上帽子就出门了，现在他感到十分后悔。更别提之前本以为开车过去会比较方便，到达这里之后却发现只能步行。他把车停在路边的停车位上之后，便自己下车走路前往目的地。至于目的地的位置，是在之前开车去那附近确认过一遍的。

    没有行车道的小路两边是木质建筑与钢筋混凝土楼房杂乱分布的住宅区，这里的建筑密度很高，但路上却看不见几个行人。刚才走过的马路边就有一排餐厅与写字楼，可那里的喧嚣似乎完全与这条小路无关。从住宅之间的间隙中可以看到于它们遥远的身后耸立着的青叶山。整个住宅区似乎就像是市中心内被人遗忘的一个地方。

    眼前的公寓一共有七层。灰色的外壁瓷砖上泛着青色，从某个角度看上去像是鱼鳞一样闪着彩虹般的光辉，入口前有一道拱形的大门，在最上面的部分写有金色字体的Caesars Palace。

    这个公寓的703号室将在4月1日发生一起杀人事件，这是来自出题者的预告。而头狂人之所以提前十一天从东京千里迢迢来到这里，就是因为他对这个题目有足够高的重视程度。

    迄今为止，他还从未赢过044APD一次。每当到了离真相只有一步之遥的时候，都总会被044APD抢先解开。不只是头狂人，其他的成员也同样如此。即使绞尽脑汁全力以赴，每当到了最后的解答阶段，最关键的部分还是会被044APD提前击破。每一次都是这样。因此，最近聊天室中弥漫着一股消极的气氛，所有人心中想的都是，不管怎么努力最后还是赢不了那家伙。

    头狂人使出浑身解数创造的谜题也被044APD破解了。虽然被害人与自己之间的关系成功误导了他，排解了一点心中的郁闷，但是问题本身还是被那家伙完美地解开了。

    这样下去又要再尝败绩。头狂人其实是个自尊心非常强的人，即使是看到了电视上播放猜谜节目，破解不了也会十分不甘，而看到有一个嘉宾回答出来了的话还会忍不住破口大骂起来。而面对044APD，如果他不能赢至少一次的话，这口气怎么也咽不下去。因此头狂人为了争取一点对自己有利的条件，在出题者出题之前便行动了起来。虽然题目是什么尚未知晓，但是既然已经知道了事件发生现场与被害人的姓名，也就可以在某种程度上提前搜集到有用的线索，就像在学校考试的时候，在之前进行过应试复习的人能够考到更高的分数一样。

    头狂人穿过了Caesars Palace的拱门，在短短的楼梯前面又是一道大门。而这两扇玻璃门看上去十分厚重，左边那扇被插着的插销固定在了地面上。

    推开玻璃门进入了这栋楼后，大厅右侧的墙边整整齐齐地排列着许多邮箱。703号室的邮箱上，写着<杏/中里/支仓杂货房>。在044APD的预告当中，一个名叫间宫的男人会在这个房间里被他杀掉，但奇怪的是这个房间的邮箱上没有他的名字。头狂人有些惊讶，又转过头查看了其他的邮箱。可是，居然没有一个邮箱上面有间宫这个姓氏，另外还有八个邮箱上面什么名字也没有。

    正门的前面还有一扇玻璃门，在那道门外的右边有一扇窗户，看上去似乎是管理员室，头狂人稍微犹豫了一下便走了过去。果然，右边正是管理员室，里面有一个五十岁上下、穿着灰色夹克衫的大叔坐在桌前，在头狂人推门进来之时他抬起头，将视线从周刊杂志转移到了头狂人的脸上。

    “请问这里是仙台市青叶区支仓町×―×吗？”

    头狂人装出一副彬彬有礼的样子询问道，得到了管理员肯定的回答。

    “刚才我看到703号室的邮箱上面有杏鹩胫欣锪礁雒字。请问您知道这个房间里是否还有一位名叫间宫的先生吗？”

    “703，703……”

    管理员喃喃道，似乎在回想着什么，半晌后否定道，那个房间里只住了两个人。

    “那在这个公寓当中还有其他房间住着一位名叫间宫的先生吗？”

    头狂人又等管理员想了一会儿，最后还是得到了否定的回答。

    “会不会在杏鹩胫欣镎饬轿蛔〗这里之前，703室的主人是那位间宫先生呢？”

    这个问题倒是立即得到了回答。

    “您找这位先生有什么事？”

    管理员沿着鼻梁用手指将老花眼镜拉了下去，眼神警惕了起来。

    “我是一个来送信的人，这封信是给Caesars Palace703号室的间宫先生的。现在看样子是搞错了住址呢。抱歉，麻烦您了。”

    头狂人脸上浮现出一个爽朗的笑容，随口编了两句谎话便离开了。

    走到外面后，头狂人在小区当中沿着这栋公寓周围走了一圈，绕到左侧时，才发现这条路最里面的位置是一个紧急出口。这道门无法从外侧打开。而整栋公寓除了正面的那扇大门之外，就只有这里一个出口。

    绕了一圈，头狂人最后在门口的电线杆旁一个不起眼的位置停下了脚步。不一会儿大风又刮了起来，头狂人感觉在寒风中身体实在有些吃不消。正当他准备放弃等待返回车内的时候，突然一个中年男子出现在了这条小路上，并正朝着这道门的方向快步走来。那个男子戴着墨镜，一头烫卷的短发，正耸着肩膀急匆匆地走在路上。如果朝他搭话的话，很有可能不会得到理会，但是一想到在这股寒风中自己是一刻也等不下去了，还是速战速决为好，于是头狂人在男子走近之后便开口叫住了他。所幸，这个男子不像他的外表那样难以对付，甚至称得上是一个没什么警戒心的人，连头狂人没有问到的事情也一并讲了出来。

    Caesars Palace是一栋房龄十年的公寓，从两室一厅到四室一厅的房型都有。管理员是物管公司派遣来的员工，一共两个人，二十四小时交替值班。中年男子表示自己并不认识什么叫间宫的人，自己住在四楼，与703号室的住户并没有什么交集。头狂人将之前打印出来的照片拿了出来，在看到间宫骏的照片之后男子依旧没有任何印象。

    头狂人返回了车内，开去商业街的运动用品店买了一件羽绒服，又去药妆店买了一盒暖宝宝后就再次停下了车，步行来到了Caesars Palace公寓。这一次他在门口等了一个半小时，一共与这里的三名住户说上了话。遗憾的是，他们中间没有一个人认识间宫，看了照片也毫无反应，也没有一个人曾与703号室的住户有过交流。唯一得到的情报是，其中一个人称杏鹩胫欣锸且欢郧槁拢两人都是三十多岁。

    虽然到最后头狂人都没得到间宫的任何情报，但是他大致猜出了044APD会出什么样的题目。这个公寓的正门有管理员值班，紧急出口无法从外侧打开，044APD应该准备在这里制造一起密室杀人事件。

    当天返回东京的头狂人又在网上用关键字查询了<间宫骏>，仍然没有看到有用的信息。

    但是，当他将Caesars Palace703号室的住址、公寓名与住户姓名输入之后，居然意外地搜出了大量的情报。

    杏鸬娜名叫杏鹈，目前在做生活杂货用品的海外进口与代购的生意，Caesars Palace公寓703号室就是他的工作地点，那个支仓杂货房的购物网站中还有他博客的链接。在他的博客当中除了一些商品推销之外，还有记录着自己最近看过了什么电影、去吃拉面排队的感想等等，几乎每天的日常生活都被他写了下来。在他的博客当中，常会出现一个名叫N的女子，杏鹚坪跤胝饷女子的关系十分亲密，两人曾在圣诞节的晚上去SS30的t望台观赏夜景，一起去泡作并温泉72。博客中，杏鸲哉馕N女士的称呼也很亲昵，两人看上去就像是一对夫妻。那么这位N女士应该就是邮箱上的另一个名字――中里了。根据博客当中的内容，这位N女士是仙台市内一所医院的护士。

    但是奇怪的是，在杏鹈的博客中也一个字都未曾提到间宫骏。头狂人翻阅了他的博客最近三年的所有文章，惊讶地发现间宫骏这个人物竟从未在其中出现过。

    不过，幸好也并非一无所获。头狂人发现，在博客中杏鹪提到过自己会在4月1日那天去一趟东京，因为在涩谷的一个Live House内，一支来自英国的新乐队将在那天登台演出。杏鹚坪醵哉庵Ю侄臃浅Ｗ琶裕在博客中也多次提到自己期待着这支乐队在日本的首场演唱会。因此，杏鸹嵩4月1日当天一早抵达东京，白天就去东京都内的各个同行的店里转一转。由于演唱会的结束时间大概在晚上10点左右，于是杏鹱急傅碧煲估锞土羲拊诙京，第二天再去东京的杂货店里转转，之后便返回仙台。这次东京之行杏鸾一人前往，因为N女士当天似乎要值夜班，无法与他一同前去。这些就是博客里提到这次旅行的全部内容了。

    换言之，在044APD计划杀人的4月1日当天，杏鹨徽天都不在Caesars Palace703号室之内。然而在那个房间中，却有一个叫间宫骏的男人注定将遭到杀害。另一边，中里却也留在这里。也就是说，她是唯一可能让间宫进入这间屋子的人。

    那么，间宫是中里的朋友吗？头狂人突然想起044APD曾说过，间宫以前在医院里工作。也就是说，间宫很有可能是中里以前的同事。

    在杏鸬牟┛椭校没有记录护士N女士的工作地点。头狂人在网上用关键字搜索发现，在仙台河濑医院里正巧有一位姓中里的护士。

    于是，头狂人给仙台河濑医院打去了电话。在电话中，他装成一个政府机关的人不着痕迹地向对方打探消息，最后得知这位中里护士的家就住在支仓町。截止到目前都十分顺利，然而当头狂人问起间宫的信息时，对方却似乎并不知道医院过去有这么一个员工。

    头狂人的摸底调查也就到此结束了。

    四月一日

    头狂人一整天的时间都用来查询新闻了。当天的所有新闻他全部浏览了一遍，新闻社、通信社的网站更是十分钟便刷新一次。然而，这一天都没有报道任何有关Caesars Palace703号室杀人事件的新闻。

    头狂人熬夜到第二天凌晨三点，然而仍旧一无所获。不仅是宫城县内的杀人事件，就连全世界当天的杀人事件里，都没有一个姓间宫的男子遇害。

    四月二日

    头狂人只睡了四个小时便醒了过来，再次翻看起了当天的新闻，一直看到下午，突然接到了来自残虐君发来的邮件。

    <可伦坡酱，不会是失手了吧w>

    到了晚上，新闻当中仍旧没有半点这类事件的迹象。这类事件的新闻仍旧没有半点动静。

    时间来到了晚上九点过，正当头狂人在怀疑是真的发生了意外导致延期的时候，新闻中突然报道了间宫骏死亡的消息。然而出乎意料的是，死的不止间宫一人。4月2日下午，在位于仙台市青叶区支仓町的一栋公寓Caesars Palace的703号室内，有人发现了男女两具遗体。女子是这个房间的住户，一位名叫中里雪（37岁）的护士。男子则由他身上搜出的驾照等证件表明了其身份，该男子住在琦玉市大宫区高鼻町，名叫间宫骏（24岁）。两人皆为利器刺伤，宫城县警方判断具有他杀可能性之后，便在此基础上开始了调查。

    第一批新闻一般都只有大致的信息，结果一直到这一天结束，也没有报道更详细的新闻了。

    四月三日

    早、中、晚，随着时间的流逝，情报开始越来越多。首先，尸体被人发现的经过如下。

    4月1日，中里雪休假。中里工作的仙台河濑医院是有住院部的综合医院，但中里雪是医院外来的担当护士，因此基本上周日都会不上班。但是4月1日当天轮到她值夜班，因此她需要从晚上六点开始便来到市急诊中心工作。然而直到过了规定时间她也迟迟没有现身，也没有任何关于迟到或请假的联络。急诊中心的事务负责人给中里打去了电话，然而一直无人接听。

    当天晚上并没有人追究中里的无故缺勤。然而到了第二天，中里却依旧没有现身，她的电话与座机也依旧无人接听。在仙台河濑医院的同事当中有人认识中里的恋人兼同居人杏鹈，于是便给他打去了电话。电话很快就接通了，杏鹈前一天便去了东京，但是并没有跟中里在一起。杏鹈称她应该就在仙台，因为并没有告诉他自己休假了之类的话。在前一天他离开家之前，中里看起来也没有任何不适的样子。并且，中里也没有告知他自己家里出了什么急事。

    于是杏鹛崆傲俗约旱募苹，下午便回到了仙台，然后就在家中发现了面目全非的伴侣。中里雪浑身是血地倒在玄关通向客厅的走廊上，脸色死气沉沉，身上的血也已经干涸变黑。由于太过震惊，杏鹦耐酚可弦还刹皇矢校捂着嘴冲向了浴室，可没想到的是，那里竟然也倒着一个人。那是一个杏鸩⒉蝗鲜兜哪腥耍他也早已死去。这个男人就是间宫骏。

    中里雪与间宫骏因为同样的原因丧命，两人都被利器多次刺中胸部而亡。除此之外，中里脖子上还有被勒留下的痕迹，但那并不是致命伤。两人在被发现时都已死亡了一天之久。

    凶器是长十八公分的美国制军刀，被发现时正插在间宫的胸口上。

    此外，在杏鸹氐郊抑惺保房门仍旧是上锁的状态。

    四月四日

    围绕间宫骏的新闻多了起来。

    间宫家在崎玉市，与母亲和姐姐生活在一起。父亲不在，是为去世还是别的原因，目前尚不明确。在高中时期，间宫便考了医疗事务相关的证书，毕业后便进入了当地一家医院工作。而在他从医院辞职之后，一直到死前都没有再次就业。

    根据对其家人的采访，间宫在3月31日的上午离开家之后再也没有回来。在临走时，他也没有告诉家人自己会去什么地方，在什么时候回来。因为他从很久前开始就有不打声招呼便出门、然后数日不归的习惯，于是这次家人也没有报警或者给他打电话确认平安。

    同时，其家人对中里雪这个女性毫无印象，以及杏鹈也不例外。以前也从未听他说起过在仙台还有认识的人。警察正在调查间宫骏的衣物，但是目前为止还未找到他与中里雪、杏鹈两人的联系。

    在Caesars Palace公寓里的其他住户里，也没有一人认识间宫，甚至没有一人曾经在公寓里见过他。

    媒体大肆报道了这起事件，其中特别是私营类的新闻节目还重点宣扬了两名陌生男女死在同一屋檐下的谜团，有意引导观众误认为两人之间有不正当的男女关系，而他们的死因也与此有关。如果两人尸体是全裸状态的话，那媒体大概会集体陷入狂欢状态吧。然而可惜的是，头狂人百分之百确定没有发生这回事。因为，这场杀人事件并不像电视剧中的情节那样，因情感纠葛而生。从一开始，它就只是为了推理游戏而出现罢了。

    四月五日

    4月1日的早上7点，杏鹈便离开了Caesars Palace703号室，在他回到家中发现两人尸体时，已经是4月3日的下午1点左右。在此间，只有一人与中里雪接触过。那是一位物流公司的配送员，在4月1日的下午2点半将快递送到了703号室时，让中里雪出门盖下了签收的印章。

    在这之后，再没有一人见过中里雪。公寓的管理员也证明，当日去了703号室的仅有配送员一人。Caesars Palace公寓有一条规定，所有的来访者都需在一楼的管理员室登记姓名与拜访的住户。并且如同头狂人所确认的那样，从外部进入公寓的入口仅正面大门一处，紧急出口无法从外部打开。

    急诊中心的职员给没来值夜班的中里打电话的时间是4月1日的晚上6点30分。当时她的电话无人接听，说明有极高可能在此时已经遇害。因此，可以基本推断出犯罪时间为4月1日下午2点30分到晚上6点30分左右。

    在这四个小时之内进出这栋公寓楼的人都被警察彻底地调查了一遍，然而似乎没人有作案的嫌疑。在这个时间段拜访了其他住户的人也被一一排查了一遍。然而别说可疑的人，就连遇害的间宫骏也不在其中。

    警察还调查了中里的手机，里面并无可疑的通话记录与邮件。在通话记录中，仅有急诊中心、仙台河濑医院以及杏鹈打来的电话。

    一些热心的市民倒是主动提供了许多情报――戴着针织帽的男人从一周之前就开始在公寓门口转悠、事件发生当天有辆面包车没关发动机在门外停了很长时间、在便利店的卫生间里有一个男人不停地洗着自己的手……诸如此类的情报不胜枚举，然而几乎没有派上什么用场。

    四月八日

    044APD一上线，残虐君便嚷嚷了起来。

    “严禁迟到！”

    <四月某日，在仙台市青叶区支仓町×―× Caesars Palace公寓703号室的浴室内，发现了间宫骏的尸体>

    “直接进入主题啊。某日，装什么装，直接说二日不好吗？比起这个，你应该还有什么要说的话吧。”

    <在尸体被人发现时，现场处于密室状态>

    “你的道歉呢？”

    <703号室的门与窗户皆是上锁状态>

    “‘我迟到了，对不起’。”

    “没关系。就迟到了五秒还是十秒吧。”头狂人看了看手表。

    <公寓一楼正门二十四小时皆有管理员值班>

    “有关系！严禁迟到是这家伙说的吧。”

    <这次的题目是解开这个密室之谜>

    “双重密室吗？”aXe喃喃自语。

    “双重密室？以前连三重、四重的密室都有了，双重有什么了不起的？喂，先道个歉啊。”

    残虐君仍旧不依不饶。

    “舞台放在了普通的公寓里，是否有点缺乏吸引力呀？在下之前可是创造出了推理迷们梦寐以求的理想乡，雪之密室呢。”

    “什么理想乡，不是个垃圾场吗？”

    “垃圾场是指那些以放置垃圾为目的特意制造出的区域。那个地方是一片普通的山林，只是被人们擅自在那里丢弃了垃圾罢了。”

    丝毫不理再次争斗起来的两人，044APD继续发送着文字。

    <关于死因、死亡推定时间、被害人资料与现场公寓的人员出入，可以从媒体那里获得大量情报，这里不再重复说明>

    “出题人真是有些不体贴呢。”

    伴道全教授的语气不满，而044APD置之不理。

    <我会提供对推理来说必要的照片与必要的说明。你们需要在二十分钟之后作出回答>

    “二十分钟的时间推理，你疯了吗？”头狂人感到不可置信。

    <那么，二十分钟后见>

    044APD没有改变自己的决定。

    “还是老样子啊。”

    aXe用手斧撑着自己的脸。

    “不，是比以前还要随心所欲了。”

    头狂人耸了耸肩。

    “话说，照片在哪儿呢？本大爷怎么还没收到。”残虐君着急地问道。

    头狂人这才发现自己的电脑里也没有收到什么照片。

    “喂，可伦坡酱，快把照片发过来！”

    无人回应。

    “喂喂，你自己浪费了一分钟的时间啊，把截止时间延长一分钟！”

    依旧无人回应。

    “你这家伙，开什么玩笑……”

    “哦！原来如此。诸君，去查收一下新邮件吧。”

    听到伴道全教授的提醒，头狂人打开了自己的邮箱。果然，在二十封垃圾邮件当中夹杂了一封来自044APD的邮件。本以为照片在邮件的附件里，结果根本没有什么附件，正文只有一行网址，点开之后便进入到了一个网络相册的页面当中。这个网络相册似乎专门用来展示相机所拍摄的照片，只要将照片放在其中，不管是在家、在公司还是在网吧，都可以随时点击查看、打印，以及发布新的照片。不仅如此，网络相册还能够选择可见的对象。就例如在这个相册里，044APD就进行了特别的设定，只有收到这封邮件的人能够进入相册查看与下载，并且也只有三天的时间期限。

    “为什么不直接发过来嘛。”

    他们的聊天室有一个发送文件的功能。一直以来，几人都习惯于使用这个功能互相发送照片与视频，就像在公司开会的时候分发资料一样。而网络相册则更像是让与会者自行去另一个房间取走准备好的文件，在感觉上是不同的。

    “应该是想试试这个软件吧。”

    头狂人点开了屏幕上名为<参考图片>的文件夹，眼前很快出现了排列着的照片缩略图。

    第一张照片文件名为z00251.jpg，下面还有一行像名言一样的标题：<真实隐匿于虚构的背面>。点击了这行标题之后，一个新的页面陡然弹出，不出意料还是一张图片，一张汽车的图片。这辆车体发旧的蓝色标致403敞篷老爷车，车牌号是044APD一―很显然，就是那位可伦坡警长的爱车。一直以来，044APD都将这张照片放在自己的镜头前，此时此刻也仍是如此，这张照片与<044APD>窗口中的那张一模一样。想来044APD的意思是，这张照片就相当于相册的封面。

    “装什么逼啊。”残虐君嗤笑一声。

    第二张z00255.jpg的标题是<凶器。使用前>，正是那把军刀的照片。看上去厚重的刀刃上并没有血迹。同时它也没有擦拭过后留下的痕迹，在屏幕上锃亮发光。

    第三张z00260.jpg是<Caesars Palace>，一张公寓的外观照片。从远处拍摄了从一楼到七楼的全貌。

    z00263.jpg是<正门玄关>。拱形门的对面便是公寓正面的玻璃大门。

    z00264.jpg是<玄关大厅>。邮箱整齐地排列在一侧，前面看得见一扇玻璃窗户。

    z00267.jpg是<管理员室>。里面坐着一个头发稀疏的男子，并不是头狂人之前见到的那一个。

    z00271.jpg是<进入公寓之前登记自己的姓名与拜访的住户>。画面中出现了一本放在管理员室窗口的登记簿。不过照片像是偷拍的，十分模糊，像是没有聚焦，又像是在拍下的那一瞬间发生了抖动。

    116_2558_IMG.jpg是<七楼紧急出口。无法从外侧打开>，一张紧急出口的照片。内侧的门把手上罩着一个透明的塑料盖子，像是在告诫人们不到非常时期不可使用。

    1162562_IMG.jpg是<门外>。正是在703号室门外的走廊上所拍摄的照片。门牌与一楼邮箱上的名字相同，为<杏/中里/支仓杂货房>。

    1162563_IMG.jpg是<门内>。同样还是那扇门，这次是从室内所拍摄的照片。可以看见门内的扭锁已经锁好，但防盗链并没有挂在门上。

    116_2565_IMG.jpg是<玄关>。走廊的墙边堆着一大排纸箱子。尺寸从小到大的都有，既有大到无法单手抱住的，也有一只手便能抓住的，看上去应该是进口的杂货。而在纸箱子的旁边，一个人仰躺在地。那是一个穿着灰白色上衣的女人，她的胸口像绽放了一朵蔷薇一样染上了血红色。毫无疑问，这个女人就是中里雪。她下半身穿着牛仔裤，脚上穿着袜子。衣着并无凌乱的感觉。

    116_2566_IMG.jpg是<勒痕>，是中里雪颈部的特写。她的头发凌乱四散，眼睛微睁翻着白眼，光洁的颈部皮肤更显得红肿发黑的勒痕清晰无比。勒痕宽度约一公分左右，在喉部隆起的上方位置绕了一周。

    116_2567_IMG.jpg是<第二件凶器>，一条拧成的绳子，宽约一公分左右，长约一米，看上去材质是布料，颜色是暗淡的蓝色。116_2569_IMG.jpg是<房间1>。皮革沙发、观赏植物，以及大型的液晶电视与墙上的装饰画，看上去应该是客厅。

    116_2573_IMG.jpg是<房间2>。双人床、衣柜、壁橱，以及靠在一起的玩偶。应该是一间寝室。床上盖着被子，并无凌乱的痕迹。

    头狂人观察着照片，屏幕上突然弹出了一个文字窗口。

    <倒计时十分钟>

    044APD又发来了信息。

    “闭嘴！”残虐君不耐道。

    头狂人继续查看着图片。

    116_2574_IMG.jpg是<房间3>。房间里有电脑架与书桌，书桌上面还杂乱地摆放着各种纸张与文件，地上也到处堆满了大小颜色各异的物品。这里应该就是杏鸸ぷ鞯氖榉俊

    116_2576_IMG.jpg是<房间4>。里面堆放着数不清的纸箱，可以依稀看出纸箱里装的是彩色蜡烛。在某一只纸箱上还有摞成一堆的快递单。看来这里就是支仓杂货房用来做仓库的房间。

    116_2577_IMG.jpg是<厨房>。直抵天花板的碗柜、五门冰箱、四头炉灶、嵌入式烤箱、酒柜、插着十把菜刀的刀架，以及具有高级感的水槽与留在里面的泡面残骸。116_2578_IMG.jpg是<被害人持有物>。手机、对折的钱包以及驾照。驾照上可以看见间宫骏的名字。

    “咦？”

    看到116_2580 IMG.jpg<浴室1>时，头狂人十分诧异。浴室里，一个穿着黑色羽绒服的男子倒在地上，是间宫骏。他贴在地上朝左转去的侧脸没有任何表情。不过这没什么奇怪的，让人震惊的地方是他的下半身。

    “这是义肢？”伴道全教授也惊讶地问道。

    灰蓝色的足球短裤下伸出的双腿，与人体腿部的质感全然不同，反而与展示柜中的人偶模型相似，左右两边膝关节的连接部分都有明显的缝隙，然而上半身却是实实在在的真人。虽然脸上没有表情，但是一眼就知道不是人偶。间宫骏手部的质感也与腿部完全不同，手上看得见血管、青筋与手毛。

    “在下不记得媒体有报道过他的腿是义肢的事。”

    aXe在画面中不解地歪了歪头。头狂人看到后也朝相反的方向歪了歪头。想来媒体大概隐瞒了这件暴露被害人隐私的事吧。116_2585_IMG.jpg是<凶器。使用后>。这是一张间宫上半身的特写，可以看到他胸口与地板的缝隙间有一个刀柄。然而头狂人却感到了一丝违和感――地上没有血迹。如果说被害人身上的黑色羽绒服在沾上了血之后并不明显，但白色的地板上不应该没有血。难道说是因为刀一直插在被害人的胸口，堵住了鲜血的喷涌吗？不过在看到下一张照片之后，这个疑问很快就被解开了。

    116_2595_IMG.jpg是<浴室2>。这张照片从与<浴室1>不同的角度拍摄了浴室内部。淋浴的花洒一直在朝下喷水，血迹应该是被水流（或者说热水）冲刷干净了。在义肢左膝的旁边有一个平平的圆形物体，呈格子状，应该是排水口的盖子。

    z00300.jpg是<隐匿处2>。上面是一栋二层公寓。

    “隐匿处是什么！？”残虐君的声音有些扭曲。

    “是可伦坡阁下的家吗？”伴道全教授偏了偏头道。

    公寓是轻量铁骨构造的，看上去房龄不短，至少也有二十年左右。照片上看不见公寓名称，而邮箱与门上的名牌由于距离太远也根本看不清楚。至于住址信息与车牌号之类能够锁定真实位置的事物，一律没有出现在镜头当中。

    “这个应该是有意抹除掉的吧，看<招募住户>那里。”

    aXe指出了一个地方。外墙二楼的部分贴了一块招牌上面写着<招募住户>，然而下方的文字却模糊不清。模糊的地方本应有公寓名以及负责该事务的房地产工作人员的姓名与联系方式，然而这个地方却显得十分突兀地看不清楚，似乎是有人特意用P图软件进行了处理。

    “这不是犯规吗？就算是对推理素材进行加工，也不应该故意误导玩家吧。”残虐君不甘地高声说道。

    “也许公寓与房地产公司人员的姓名对推理来说是无用的信息，所以才抹掉的。这样的话也不算犯规。”aXe猜测道。

    “就算是这样也没有消除的必要吧。就让这些信息留在上面也无所谓啊。”

    “可能是出于对隐私方面的考虑吧。”

    “白痴。杀人犯还会顾虑别人隐私？再说了，连住户的名字和住址都看不到，照片里一个人影都没有，对推理来说还有什么用处？还有那些被他抹除的部分，也太可疑了吧。”

    z00305.jpg是<隐匿处的钥匙>，这也是相册的最后一张照片。如标题所写的那样，照片中是一把钥匙，看上去应该是旧式扭锁的钥匙。钥匙扣的孔里穿着一根线，线的另一头伸到了镜头之外。

    <有人解开了吗？>

    044APD又突然出现了，正好是开始计时后的第二十分钟。

    “隐匿处是什么意思？难道是可伦坡酱自己的家？”

    <有人解开了间宫骏的密室死亡之谜吗？>

    044APD并没有被打乱节奏。

    “你是默认了？”

    <五、四、三、二、一，时间到。那么就算作业，一周后见>

    “在这之前阁下是不是还有几个问题需要回答？”

    <今天是4月8日，一周后即为15日。与今天一样，晚上11点准时开始。一周的时间应该十分充足，足够你们思考与行动>

    044APD连伴道全教授也没有回应。

    “还有一张照片吧。<隐匿处>只有2没有1啊。各位，真的没有对吧？”

    <15日的晚上11点，也许有不方便上线的人，但是目前我只有那个时间才有空。请谅解>

    aXe也一并被无视。

    “是只需要解开间宫的死亡之谜吗？中里的呢？”

    <那么，4月15日晚上11点见。严禁迟到。就算只有一个人上线，我也会开始。请谨记>

    头狂人也没有例外地被晾在了一旁。就算想要抱怨也迟了，因为这时画面中本应是标致403老爷车的<044APD>窗口已经变黑，044APD已退出了聊天室。

    四月九日

    那个家伙在搞什么啊，迟到了都没追究居然还有胆子早退，还是那个以自我为中心的混蛋啊，居然抹除了线索，为了不让我们破解谜题真是煞费苦心啊……痛骂声不绝于耳。就像被邀请去参加滑雪旅行，开着SUV兴高采烈地来到了滑雪场之后，提出这个邀请的人却来到了缆车前对自己说了一句好了再见，然后便坐上缆车离开了一样。头狂人也感觉有些无法接受。

    但是不管怎么说，四人都喜欢推理游戏。既然好不容易聚齐，不如整理一下线索，利用目前的情报进行推理。

    于是四人休息了一会儿，各自洗把脸上了厕所之后又重新回到了电脑前。头狂人从冰箱里拿出一罐啤酒，一口气喝掉了三分之一，然后在易拉罐里插上一根吸管放在键盘旁，重新戴上维德勋爵的面具坐了回去。

    “可以让吾辈先试试吗，虽然目前依据还比较薄弱。”

    伴道全教授第一个自告奋勇。

    “当然。如果想到了什么线索的话，在15日之前的这一个星期再去找证据就好了。”aXe说道。

    “那你就把想到的东西按顺序一个一个说吧。我们可以用排除法，先把那些错误的推理排除掉，就可以慢慢找到线索了。”残虐君戏谑道。

    “阁下的意思是，吾辈的推理一定是错误的？”伴道全教授有些不悦。

    “你想多了。”

    头狂人少见地劝解了一句，可残虐君却没有领情，“当然。”

    接着伴道全教授开始不满地质问道“自己的推理连听一听的价值都没有吗”，然后拿起手边的薯片往嘴里塞了起来。aXe与头狂人轮番上阵劝解，才终于让伴道全教授将手中的零食放在了一旁。

    “根据公寓的管理员所说，当天拜访了703号室的仅有快递配送员一人。如果按照常理来解释的话，凶手只有可能是那个配送员。”

    “看本大爷说的什么来着。”残虐君又出来嚷嚷。

    “吾辈说的是，按照常理解释的话是这样。这句话阁下没有听见吗？”

    “那个配送员肯定是警方第一个怀疑的对象，如果他有什么嫌疑的话早就被抓起来了。”

    “吾辈当然明白。吾辈只是将想到的可能性按照顺序讲出，请阁下不要插嘴。提出这个可能性只是为了第一个将它排除掉，就像修剪掉不必要的枝条一样，只有这样才能找到树木的主干吧。”

    “第一个排除掉未免有些可惜。”头狂人说道，“如果这个配送员就是凶手的话，另一个谜团也就随之解开了。被害人身上的谜团就有很多，间宫骏是什么时候、从哪里、如何进入的703号室？一楼的管理员没有看到，而紧急出口无法从外侧打开。他也不可能从前一天就住在703号室，因为杏鹪缟铣雒诺氖焙蚣抑谢怪挥兄欣镆桓鋈恕Ｒ簿褪撬担间宫应该是无法进入703号室的，按照常理来说的话。但是，如果配送员即凶手的话，那么这些问题就可以解释为是配送员将间宫骏作为快递送进了703号室。”

    “快递？对，可以将间宫骏混进那些快递包裹里面放进去啊。”

    “不如说，是把他藏进纸箱子里。”

    “在塞进箱子之前先用药物让他睡着吗？”

    “运送尸体不是更方便吗？先在外面杀掉他，然后把尸体放进箱子里送到703号室。在杀掉中里之后，将箱子里的间宫骏扛出来放进浴室里。”

    “嗯，这个更好。省去了下药的一系列不必要的步骤。”

    “那么事后又如何将房门锁起来呀？”aXe问道。

    “这有什么难的，别忘了凶手是那个可伦坡啊，开锁之类的技巧对他来说只是小菜一碟吧，就连残虐君都可以做到不是吗？”

    残虐君骂道“白痴你多说了一句话”，接着又问道，“装得下一个人的箱子得有多重？要用手推车来运才行吧。可那个配送员送的是这种东西吗？”

    “谁知道啊。”

    “什么谁知道啊。”

    “配送员送的是什么快递新闻里面没有报道，我又怎么会知道？但是要调查出来应该也不难，只要有调查的价值……”

    “没有这种价值！要是用这个方法的话，虽然被害人是没人看见了，但是凶手呢？如果伪装成配送员，凶手是准备赌那万分之一管理员看不见他的几率吗？可是那个配送员在登记簿上写下了自己的名字，警察也第一个对他进行了调查。他如果就是凶手，不是一下就露馅了吗？还是说凶手是打算把尸体运送到703号室之后就离开公寓消失得无影无踪呢？嗯，对啊，在尸体被人发现报警之前不是还有很多时间吗，利用这段时间远走海外很容易嘛。但是，只要警察与那家物流公司取得了联系，查到并没有送去703号室的快递之后，瞬间就能确定那个假配送员的嫌疑，然后对他进行全力的搜捕吧。但是这种新闻，你们谁看到过？”

    “不错，配送员就是凶手的可能性实在太小了。”

    “那么，排除。”

    aXe斜着挥下了手斧。

    “那么，另一种可能性。”

    伴道全教授在面前伸出了食指与中指。

    “其实，连接Caesars Palace公寓内外的并不只有正门与紧急出口这两个，虽然门只有两道，但是可供进出的地方不是还有很多吗，比如一楼的窗户之类的地方。”

    两只手指就像夹着一枚将棋的棋子一样放了下去。

    “你是说凶手是从一楼房间的窗户里进出这栋公寓的？”头狂人确认道。

    “正是。凶手从某个房间的窗户进入公寓，然后打开门来到公寓内的走廊，乘坐电梯来到了七楼。因为这条路线是没有进入管理员视野的。事后，不必原路返回，从紧急出口出去即可。紧急出口的门从公寓内部是可以自由打开的吧，虽然把手上面有盖子……”

    伴道全教授正侃侃而谈，突然头狂人的电脑里弹出了一个窗口，蓝色标致403的照片出现在了屏幕上。随即又一个文字窗口出现，里面是两个字。

    <订正>

    044APD好像再次上线了。

    <15日的集合时间推迟十五分钟，于晚上11点30分开始>

    其余四人还没有反应过来，<044APD>的窗口便再次黯淡了下去。

    “可恶，本大爷这次绝对要解开他的问题，让这家伙无地自容！”

    <残虐君>窗口中的鳄龟前突然出现了一只手，对着镜头竖起了中指。

    “吾辈可以继续了吗？”

    伴道全教授的声音有些泄气。

    “你的意思是，凶手有可能从一楼住户的阳台进入公寓？”头狂人问道。

    “是的。从某户人家的窗户里进入之后，再从那家的门口出去来到走廊上，乘坐电梯上七楼。事后无法返回那户人家，只用从紧急出口出去即可，因为那道门可以从内部打开。虽说紧急出口的门把手上有一个盖子，但那也只是一种告诫形式，让人尽量不要在平日进行使用，所以应该不难打开。毕竟遇到了什么危险，普通人的力气打不开才会出事吧。因此，凶手只需打开盖子从紧急出口出去，在门没有完全关上的时候，将手伸进去关上盖子，接着在门关上之后，就可以不留痕迹地逃之夭夭了。”

    “不用凳子和梯子就能爬上一楼的阳台，凶手的臂力简直惊人啊。”

    “跳一跳应该能够到扶手吧。”

    “虽然那个地方在市中心，但是远离人群，周围都很安静，而且白天路过那里的行人非常少。”

    “这对凶手来说是求之不得的事吧，不过维德勋爵对那个地方很熟吗？”

    “不算太熟。只是，虽然很安静，但也不是在荒郊野岭。光天化日之下爬上别人家的墙壁，被人看见的风险还是很大的。”

    “从可伦坡阁下的照片来看，在那条路两边虽然有很多住户，但是他们的窗户都是朝着隔壁人家的，看不到那栋公寓发生的情况。更何况，路边还有二楼高的围墙，应该说是看不见一楼的。”

    “如果一楼的窗户锁起来了怎么办？爬到隔壁人家的阳台上吗，可是如果隔壁人家的窗户也是上锁的又怎么办？公寓楼低层住户的警戒心都是很强的。夏天的话也许还可以期待有人打开了窗户，可这段时间天气变得这么冷。如果一楼七户人家的窗户全都上了锁，凶手不就无法进入公寓实施他的杀人计划了吗？但是，可伦坡这次可是预告杀人，难道他会夸下了海口最后却说办不到吗？为了防止这种乌龙的蠢事发生，他肯定会提前排除所有不确定的因素吧？还是说，如果窗户锁了起来就强行闯入呢？如果凶手真的做了这么鲁莽的事，警方很快就会明白他的手法，现在也早就被报道出来了吧。”

    “好的，这个可能性也排除。”

    aXe挥下手斧。

    “那么，下一个可能性。凶手是与间宫骏、中里雪一起进入Caesars Palace公寓的。”

    头狂人闻言歪了歪头。

    “4月1日的下午2点半，在签收快递之后，中里护士便离开了703号室。接着，她在外面与凶手和间宫阁下见面，然后带着两人回到了公寓。至于三人是什么关系，现在先放在一旁。凶手提前与中里护士约好在那天上门拜访，到达之后再以找不到具体位置为借口，让她出门与自己一同进去。外面的人如果是独自进门的话一定会被管理员叫去登记的吧，但如果是和住户一起进去的话会如何呢，完全没有那个必要了。也就是说，凶手不会在登记簿上留下自己的名字。”

    “这样进去的话确实不会在登记簿上留下痕迹，但是会在管理员的记忆中留下印象吧？而且虽然不算年轻，但是离大妈还很远的少妇带着两名陌生男性回家，谁看到了都会留下深刻的印象吧。”

    “凶手可不一定是男性。间宫阁下如果与凶手看起来是一对情侣的话，管理员就不会去注意了。”

    044APD是女人？头狂人有些不敢相信，不过又同时提醒自己不是没有这种可能。以前在聊天的时候，044APD曾因为情绪微动而发出过声音，那时听上去的确是一名男性。可是，即使如此也不排除其在麦克风与电脑中间装上了变声器的可能。实际上，就连头狂人也在麦克风上面安装了变声器，使自己发出的声音听上去就像达斯・维德那样。伴道全教授嘴里也塞了东西听上去含混不清，残虐君与aXe大概也用了某种处理声音的方法。

    “就算是这样，也不能保证管理员对此毫无印象。只要被管理员看到了，就一定会告诉警察的，毕竟两个人都被杀掉了啊。”

    “嗯，也是。”

    “那么这个可能性也干脆利落地排除掉。”

    aXe再次挥下手斧。

    “教授真是擅长做一些错误的推理呢。”残虐君嗤笑一声。“按照约定俗成的规矩，大将都是最后才出马的。”

    “喂喂，你还有吗？”

    “凶手从一开始就在公寓之内。”

    “啊？”

    “也就是说，凶手是居住在Caesars Palace公寓之内的人。这样一来，他就能够轻松地瞒过管理员的眼睛进入703号室了。”

    “这不可能。”

    “我们一直下意识地认为，可伦坡阁下并不住在仙台吧。”

    “不是。警察现在已经对管理室的登记簿和管理员的证词进行了调查取证，在发现当天并没有什么可疑人员出入之后，下一个怀疑的对象肯定就是公寓里面的住户了。可是，如果嫌疑人真的和被害人住在同一间公寓的话，记者绝对不会错过这么好的新闻素材，但是本大爷怎么从来没看到类似的报道啊？”

    “刚才只是大将的亮相而已，接下来才是吾辈的最终答案。刚才吾辈曾说，‘凶手一开始是公寓内部的人’，但指的并不是凶手是公寓里的住户，也不是说凶手是在前几天就借住在某户人家的客人。剩下的，就只有那个人了吧。”

    伴道全教授停顿了一下，像是想要卖一个关子。

    “管理员吗？”

    aXe视若无睹，凉凉地抢走了那句最重要的台词。

    “警察就算怀疑公寓的住户，对管理员的警惕心却不高吧。”伴道全教授的语气没有之前那么冷静了。

    “的确是一个盲点呢。”

    “事件发生在星期天的下午两点半到六点半，晚上的时候进出的人会比较多，但早一些的时间应该没什么人。只要找到一个合适的时间，就算离开管理员室也不会出什么问题。而且不管怎么说……”

    “如果是管理员的话就可以不用登记自己的名字，也可以随意地带外人进来。比如间宫骏。而且每家的钥匙在管理员室都有一份。”

    这次是头狂人抢走了伴道全教授最想说的那句台词，伴道全教授气得没有应声。

    “管理员？但是那种地方的管理员一般都是老头吧，再年轻也至少得有四十多岁。”残虐君说道。

    “可伦坡就不能是老头吗？老头就不能对网络与密室杀人感兴趣吗？”

    “也不是不可以吧……”

    头狂人去侦察的时候，那个管理员的确是一个五十岁左右的大叔，但是管理员是轮班制，并不排除有年轻人来换班的可能性。

    “这个假说挺不错的，有调查的价值。”aXe用手斧撑着脸道。

    “查到事件当天值班的人是谁倒是不难，可是怎么确定他就是凶手？”头狂人不解。

    “调查那个管理员在下午2点半到6点半有没有不在场证明不就好了？”

    “没错，但是又怎样调查呢？从理论上来说，可以去问公寓里的住户在4月1日下午有没有路过管理员室，在那时管理员有没有在里面之类的。但是事件发生才过去了一周，公寓里说不定还有警方的搜查员，而且社会上对这起事件的关注还没有消失，有些媒体也蹲守在附近。那么，我们当中谁有这个勇气进去呢？”

    “的确有些冒险呢。那么，就让我们绕道从护城河攻进去吧。”

    “什么护城河？”

    “管理员是凶手，不就是指可伦坡是管理员吗？”

    “是的。”

    “既然以前我们的每次视频聊天可伦坡也都在线，要查出那个管理员是不是可伦坡，只需要查出那个管理员在我们视频聊天的时间段有没有不在场证明，不就可以了吗？只要其中有一个成立，就说明管理员是清白的，他不是可伦坡。”

    “比如说在参加聚会之类的？”

    “不错。参加聚会的时候无法兼顾这边的聊天吧。只要有一次时间上的重合，就可以得出结论管理员并不是可伦坡，并不是杀掉间宫骏的凶手。”

    “但是，聚会和聊天是可以同时参加的啊，我之前不就是这么做的吗？”

    “啊？啊，没错。”

    “况且，可伦坡比我还容易吧。那家伙从来都没有在镜头前露出过自己的真面目。我和你虽然都用面具藏起了自己的脸，但在聊天过程中一直都是以真人出现的。而那家伙的画面里却只有一张照片。这样一来，如何确定他在聊天过程中有没有同时在做其他的事？而且，那家伙还基本不说话只打字，发言的次数也很少。这样的一个男人，或者说这样一个女人，完全可以在参加聚会的同时参与我们的聊天吧。只要他带上一台笔记本电脑与一只蓝牙耳机，再用头发遮掩住耳朵，就可以在参加线下聚会的同时收听我们的对话。到他想要参加我们的聊天的时候，随口编些去上厕所、出去买烟、手机信号不好之类的谎话就能离开，来到厕所隔间之类隐蔽的地方用电脑打字了。”

    “原来如此，这也是只有可伦坡阁下能够做到的事呢，一边做管理员一边参与我们的聊天什么的。”

    伴道全教授的语气不再沮丧，好像走出了被抢走台词的阴影。

    “因此，管理员的不在场证明需要进行严谨的调查。比如某天我们线上聊天的时候，管理员一直在打麻将，并且一次都没有离开过座位，这种程度的不在场证明成立，才能彻底排除掉管理员的嫌疑。”

    “就算是累死，也查不到这么清晰的不在场证明吧。”

    “而且，还有可能白白累死。”残虐君凉凉道。

    “虽然很难，但也不是没用的。”

    “不，就是没用的！因为，凶手根本就不是管理员大叔。”

    “哈？”

    “凶手是杏鹈。”

    “哈！？”

    “也就是说，杏鹈就是可伦坡酱。”

    “阁下的真相的确富有冲击力呢，但是杏鹈在事件发生的当天应该还在东京吧。”

    “尽管如此，他却还是凶手，更让人大跌眼镜了。”

    “你是说，这就是一个不在场证明诡计吗？但是他为什么要杀掉同居对象，难道说，他就是为了杀掉她才故意和她交往的？”

    “这不就是在模仿某个人了吗？”

    头狂人在面具下笑了一声。残虐君立刻否认道：“不、是！”

    “就算是真正相爱着的情侣，一方杀了另一方的事情也不稀奇吧。比如那个女人劈腿了之类的。”

    “嗯，现实中多得要命。”

    “这个事件也没有例外。从我们的游戏设置上来说，杀掉的人一般都是与自己毫无关系的陌生人。但是，这起事件却恰好相反，凶手在我们面前伪装成了与被害人毫无关系的陌生人，其实就是为了掩盖他真正的杀人动机――爱恨交织的情感纠葛。”

    “毕竟只是凭空想象的话，怎么都说得通呢。”

    “把推理认为是凭空想象的家伙才是没长脑子呀。间宫骏是什么人，为什么住在琦玉市的家伙会死在仙台，现在还完全找不到头绪吧？但是只要把男女的情感纠葛当作线索，最后的答案就一下子变得显而易见了。”

    “哈？”

    “中里雪虽然在和杏鹈同居，但是却跟别的男人有染，而这个男人就是间宫骏。于是杏鹈在察觉到这一点之后，用自己的方式惩罚了这对狗男女。”

    “哦~”

    “杏鹈去东京只不过是诱饵，他知道只要自己不在家中，中里雪就会把间宫叫来私会。于是在当天下午，杏鹈故意回家当场撞破了两人的私情，然后抹杀掉了背叛自己的这两个人。

    “啊，现在你们脑子里肯定在想这个问题――那么间宫又是怎么在管理员眼皮子底下偷溜进去的呢？其实没什么难的，他从紧急出口进去不就好了吗？咦，紧急出口不能从外部打开吗，没关系，从内部打开就好了。中里从里面将门打开放了间宫进去，应该不止那一天，之前每一次私会都是这么做的。毕竟是私会，当然需要掩人耳目。到了公寓外，间宫就会打电话给中里，‘马上就到了，快开门吧’。

    “那么杏鹈又是怎么悄悄回到公寓里的呢，管理员应该也没有看见他吧？毕竟，如果管理员看见了他，却因为知道他是公寓里的住户才没有告诉警察。那么当他事后从新闻里面得知他去了东京，又联想到他当天现身在了公寓里的话，一定会把这个疑点告诉警察的。

    “所以说，杏鹈应该隐藏了自己的踪迹。方法有这几个。第一，4月1日的早上告诉中里自己要去东京之后，离开703号室的杏鹈并没有走出公寓，而是藏在了某个地方，等到间宫来到这里私会之后便回到703号室，对两人实施了杀害，事后又从紧急出口溜走去了东京。但是，他能躲在公寓的哪个地方呢？徘徊在走廊上吗？容易被其他住户看到吧。呆在室外的楼梯上吗？这段时间天气还这么冷，在室外呆上几个小时也不太现实。

    “那么他到底是怎么做的呢？他提前使用了一点小技巧让紧急出口的那道门能够从外面打开。比如，他把插销按了进去然后在上面贴上了一层胶带，这样一来即使门关上了也不会锁起来。4月1日的早上，杏鹈神色自然地从管理员室门前走过离开了公寓，接着在等到间宫来到公寓之后，便从紧急出口回到703号室大开杀戒，事后去紧急出口把胶带撕掉逃离了公寓。

    “或者，还有一个更大胆的方法。间宫在进入703号室后，给中里打了一个电话。告诉她，自己所有事都已经看穿了，不如谈谈今后三个人该怎么办吧，自己现在就回去，让间宫也在房间里等着，还有给自己把紧急出口的门打开，自己会从那里悄悄回去。然后，他回到了703号室，一进门就杀掉了两个人，以下的步骤相同，省略。

    “不管用哪种方法，只要杏鹗切资郑不需要会开锁也不需要用什么磁铁，因为他只需要用自己的钥匙就行了。”

    “有趣。”

    头狂人毫无诚意地鼓了鼓掌。

    “目前为止不管是哪种猜测都只是可能性的罗列而已，可不是基于证据的推理。把杏鹈是凶手作为前提的就不是什么推理，只是妄想罢了。”

    “这种事，不需要你这家伙提醒本大爷也明白。虽然缺少证据，但是先提出假说，之后再搜集线索验证它成立与否，也是侦探的方法之一吧。”

    “不错，天才型的名侦探就是这样吧。”伴道全教授拥护道。

    “虽然天才型的名侦探是灵光一闪开始推理，但并不意味着灵光一闪的人都是天才型的名侦探，也不意味着灵光一闪想出来的东西就是真相吧。”

    aXe用手斧掩住嘴角低声笑了起来。

    “你这家伙这么爱挖苦人，还怎么让本大爷把你当成伙伴啊。”

    “哈？”

    “虽然本大爷自己也不想承认这一点，但是本大爷并没有认为自己是名侦探。不，以前确实是这么想过。在寻找凶手的推理小说当中那些留给读者的挑战本大爷全都能轻松解开，电视剧里面出现了什么谜题也是十分钟就能破解。但是自从跟你们开始玩这个游戏之后，本大爷才知道了什么叫天外有天，人外有人。金田一耕助？别开玩笑了，本大爷充其量只是等等力警部73罢了因为，在这里本大爷发现了一个真正厉害的家伙。喂，拿着斧头的家伙，本大爷可不是在说你，蠢货。你最多只是矶川常次郎74而已。在我们当中真正能够称作名侦探的，只有可伦坡酱一个人，不是吗？”

    没有人提出异议。

    “本大爷使出浑身解数完成的谜题，也被这个家伙一句话就给轻松破解了。光是想出具体的实施计划本大爷就通宵了两个晚上啊。”

    “就是因为通宵，才让脑子不好使了吧。”

    “你这家伙……”

    “可伦坡的确厉害，但是必须考虑到一个因素。他，或者是她，从来都是在其他四个人说出了自己的推理之后，才最后登场的。其实只要通过前面的推理来排除和完善，看破真相也就变得更简单了吧。而且他从来都不参与讨论，因此自己思考的时间也就更多了。每一次都是这样，无一例外。”

    “那你也可以最后一个发言，看能不能破解谜题啊。”

    aXe不再出声了。

    “本大爷从来不会在桌子上抱着头苦思冥想，每次都会亲自前往案发地进行调查。‘日历杀人事件’的那一次，本大爷还偷偷潜入一户人家带回了媒体和警察都没发现的决定性证据。可是，即便冒了那么大的风险，本大爷最后还是输给了可伦坡酱。不过还有家伙尝到了比本大爷更屈辱的滋味吧。和凶手两个人面对面进行了谈话都没有看穿对方的真实身份，平常还有事没事地挥着一把斧头，一副天不怕地不怕的样子。”

    “……”

    “本大爷自己是出题者的时候，跟分尸过后的尸体抱在一起，浑身是血地扮演警察，体力也支撑到了极限。然而还是被那家伙轻松地看穿了。现在，他到底还要本大爷做到什么地步才行啊？”

    无人回答。

    “所以，本大爷才会提出这个建议。怎么样，这一次要合作吗？”

    “合作？什么意思？”头狂人问道。

    “字面上的意思，在打倒可伦坡酱的这面旗帜之下，四个人一起合作吧。还是说，难道有人不想打败那个名侦探吗，就算只有这一次？想清楚，到目前为止我们可都是一败涂地啊。”

    “的确……”

    “目前为止，我们每个人在推理之前都会隐瞒自己手里掌握的情报，毕竟公开的话其他人也许会利用自己的情报，抢先一步回答正确。这是游戏也是比赛，谁先看破真相谁就赢了，所以每个人理所当然只为自己的利益而行动，没有谁会蠢到向对手摊开自己的牌。但是，我们再继续这样做的话，又有谁能赢得了他呢？

    “所以，本大爷现在提议，摊开我们自己手里的牌吧。这样一来，或许自己认为没有用的牌，会被其他三人中的谁发现它的价值。在共享了情报之后，不管谁第一个解开谜题，谁第一个冲过了终点，他也只是接力赛中的最后一棒罢了，胜利属于我们四个人。虽然这么说，倒也没有奖金可供我们分的。”

    “四人合作，打败可伦坡这个庄家吗？”

    “没错。在桌子底下换牌。”

    “四支箭比三支箭75更强！”伴道全教授说道。

    “孙权和刘备联军在赤壁击败了当时拥有压倒性战斗力的曹操大军。嗯？等等。那么也就是说，提出联盟的你等于当时的孔明吗？不不不，不可能，绝对不可能吧。”aXe戏谑道。

    “所以说呢，如何？你们都同意结成联盟了？”

    三人相继表示了同意。

    “目前战线已经一致，但是具体来说应该做些什么呢？”伴道全教授问道。

    “分配调查的任务吧。刚才已经提出了好几种假说，那么接下来就轮到寻找它们的证据了。在刚才那几种假说当中，也有看起来很荒谬的一些推测，但是在现阶段还不能随便排除。可伦坡那个家伙一定会出一个让人大跌眼镜的题目，难度肯定非常高，怎么下手调查完全找不到头绪――我们很容易进入这种误区当中，说不定他正是抓住了这样的思维盲点，使用了一个让人意想不到的非常简单的诡计。毕竟那家伙也是一个老奸巨猾的人啊。所以，即使是看上去很荒谬的假说，也要搜集到了证据才能排除。具体来说，调查哪些东西的话……”

    残虐君说到这里顿了顿，转而敲起了键盘。

    <①杏鹈的不在场证明

    ②管理员的不在场证明

    ③物流公司配送员的来历

    ④从一楼阳台潜入的可能性>

    “一共四个问题啊，正好分配给四个人。那么，本大爷就调查①的问题，其他三个问题，你们就猜拳或者抽签来分吧。”

    “先等一下。”aXe道。

    “杏鹈是凶手的假说是你提出来的，如果找到了确切的证据，最后还回答正确了的话，你就会全部说成是自己的功劳吧，根本不会在乎什么同盟关系。”

    “本大爷才不会做这么小气的事呢！”

    “不，你会。”

    “赞成。”伴道全教授也附和道。

    残虐君闻言冷笑一声，“好，那本大爷就选②吧。”

    “那么①就交给吾辈。”

    “③就由在下完成。”

    “④对我来说有点棘手啊。”

    这次变成头狂人感到困扰了。

    “出于某些原因，我不太方便接近那个公寓。”

    在事件发生前，头狂人曾经来到公寓与管理员和几个住户面对面地交谈过。他伪装成配送员向公寓内的人询问有关间宫的事情，还给他们看了间宫的照片。所以，不排除那几个人在事件发生之后，告诉警察前几天有疑似凶手的男人来公寓踩点的可能性。

    “那么头狂人阁下就与吾辈进行交换吧。”

    “Thank you。”

    “等等。”aXe说道，“如果间宫骏和中里雪两人之间真的有男女关系的话，那么憎恨两个人的应该就不止杏鹈一人了，间宫自己可能本来是有恋人的吧。然而自己的男友却被一个年龄大他一轮的女人抢走了，那个恋人一定也非常不甘吧。”

    “但是凶器可是一把军刀，比一般的匕首更大更沉，照理来说并不适合普通女性使用。”伴道全教授说道。

    “间宫骏的恋人也有可能不是女性吧。”

    “啊……”

    “跟在间宫身后，看到他进入了Caesars Palace之后便给他打去电话质问他在和那个女人在偷偷摸摸地做些什么，不如和自己三个人开诚布公地谈谈吧，先去把紧急出口的门打开……换言之，那个人使用了与杏鹈是凶手时同样的方法，没有被任何人发现。”

    “嗯嗯。”

    “简而言之，只关注杏鹉潜呋共还唬调查间宫的社会关系也很重要。毕竟劈腿这件事，男女两边都会受到冲击。”

    “但是这样一来的话，调查事项就变成了五个，我们人手可就不够了啊。”

    “③和④可以由一个人来完成。”

    “那么，就交给吾辈吧。”

    “在下的意思刚好相反。间宫的恋人是凶手的假说是在下提出的，如果在下自己去验证，最后回答正确的话就失去合作的意义了。而③和④是教授的主张，所以也最好交给教授以外的人。比如，①给维德勋爵，②给龟壳里的那个人，③和④给在下，间宫的社会关系交给教授，这样的话提出者与验证者就能够完美地分开了。”

    “做总结的应该是……”残虐君不快道。

    aXe在不知不觉当中抢走了残虐君的主导权。

    “既然可伦坡下次上线是在一周之后，那么我们四个人就提前集合一次，公布各自的调查结果之后一起推理。时间就定在14日-15日的前一天，各位有异议吗？”

    最后收尾的人仍是aXe。

    四月十日~十二日

    杏鹈的不在场证明很轻易地便成立了。中里雪遭到杀害的时间为4月1日下午2点半到晚上6点半。在这个时间段内，有好几个能够证明杏鹈在东京的证人。

    杏鹈在自己的博客当中，记录了许多自己4月1日来到东京之后发生的事情。博客发布的时间应该是在来到旅馆之后的当天夜里。

    在博客当中，他记录了自己在白天参观的多家东京杂货店，还有一些自己拍摄的照片。其中有一张照片是店内展示品的特写，而拍摄这种照片一般都需要获得店内的许可。而从照片上看似乎并不存在偷拍的可能性，因为不管是照片的构图、白平衡还是对焦都是稳定的，其中还有一张店员看向镜头的照片。

    于是头狂人来到东京，找到了博客中出现的那家杂货店，并向店员确认在4月1日杏鹈是否来到了这里。结果发现，杏鹈当天一共去了三个地方，上午11点在原宿，下午2点在涩谷，下午5点又去了代官山。

    这样一来，杏鹈的不在场证明毫不费力地成立了。

    四月十三日

    aXe、残虐君、头狂人以及伴道全教授同时收到了来自044APD的邮件。

    <回答正确的人将获得三百万元奖金>

    四月十四日

    “不用说，他当然不可能装作去了东京的样子，而实际上留在了仙台，同时他也不可能先去了一趟东京，然后再返回仙台杀掉两个人，然后又回到东京。坐新干线从东京到仙台，单程最快也得一个小时四十分钟。”头狂人总结陈词。

    “太奇怪了……”残虐君喃喃道。

    “哪里奇怪了？一个小时四十分钟只是从东京站坐到仙台站的时间，如果加上了从仙台站到Caesars palace公寓往返的时间的话，还不止这么久呢。所以说，现在已经完全没有怀疑这个人的必要了。”

    “一般来说，在去旅行之后，没有不在场证明才是更普遍的情况。他一个人去了东京，还能留下这么毫无破绽的不在场证明，反而显得不太自然。”

    “没办法，谁叫他那么喜欢发博客呢。”

    “太像伪造的了。”

    “你是说，他还用了什么替身吗？”

    “没错，就是替身！”

    “这个手法也太古典了吧喂。”

    “一个假说不能因为看上去有些荒谬就直接排除，这一点好像是某人先提出来的吧。”

    “那你是说，哪一边才是替身呢？”

    “哈？”

    “如果用了替身，那仙台和东京总有一边是替身吧？”

    “当然是东京，到处拍照片伪造不在场证明的那个。”

    “最终答案吗？”

    “啊？对、对……”

    “很遗憾。杏鹈博客当中的照片都是经过店主允许之后拍摄的，而原宿、涉谷、代官山三家店的店主都与杏鹈相识，并且向我保证4月1日来店内拍摄的就是杏鹈本人。”

    “是吗？”

    “是的。”

    “那仙台的那个才是替身。”

    “让替身来杀人？还为了我们前前后后拍摄了十几二十张照片？那这样的话，替身不就变成主犯了吗？”

    “那……双胞胎……”

    “双胞胎！你终于说出来了啊。我就猜到有人要说到这个，还提前去调查了一遍，所幸没有浪费时间呀。杏鹈是独生子，没有什么双胞胎。”

    “据说在这个世界上一般都有三个和自己长得很像的人……”

    “好了好了，不要再垂死挣扎了。下一个轮到你公布调查结果了。”

    残虐君叹了口气，沉默了一会儿道，“Caesars Palace公寓二十四小时都有管理员值班，他们的管理员都是派遣员工，来自一个叫做TS安保的仙台市安保公司。在Caesars Palace，一般都是叫田代佑作和凑川大五郎的两个人轮流值班。”

    “凑川大五郎！这是什么侠客吗？”

    “就算杏鹈是凶手的假说作废了，也不要挑战本大爷的耐性。管理员虽然一般都是这两个人，但有时也会有第三个人。毕竟只有两个人轮流值班的话，那两个人都很难有假期了，所以有时公司会派来第三个人，这第三个人并不是固定的人选，而是根据情况挑选符合条件的人。比如4月1日的白天田代休假了，公司就派去了一个叫做二村尚志的男人。而这个男人是一个六十二岁的老头，他就算会开电脑，也不可能知道除了IE以外的浏览器，怎么样，要打赌吗？”

    “人不能根据外表……”

    “本大爷当然知道！所以说才去找了证据嘛。二村尚志是清白的，绝对清白。二村在今年的1月27日到31日都在泰国旅行。1月27日是什么日子，还记得吧，维德勋爵？”

    “怎么又提到我了？”

    “真是薄情啊。27日不是你这家伙亲手杀掉了自己女友的日子吗？”

    “说了很多次，藤谷不是我的……”

    “那一天我们在线上聊了三次，但那个时候二村还在旅行当中。因此二村不是可伦坡酱，不是这次杀人事件的凶手。”

    “就算是去旅行……”

    “不用说了，本大爷也知道，就算人在国外，也能上网对吧。比如住进一家能上网的旅馆，或者找个网吧。但问题是，1月27日的第三次聊天时间是晚上9点05分到9点15分，而在那时二村正坐在从成田机场飞往曼谷的飞机上。飞机上是不能上网的，因此他不可能上线，也就不可能是可伦坡酱，不可能是杀了间宫和中里的凶手了。”

    “在飞机里是可以用手机的哦，只是原则上禁止使用而已。”

    “这种挣扎未免有点过于难看了吧。”

    “我只是提出一个小小的质疑而已，就像阁下不也说出了双胞胎这种话吗？”

    头狂人讽刺后便不再开口了。下一个公布调查结果的人是aXe。

    “配送员也不是假的。这个配送员名叫桑原孝员，四十一岁，隶属于KQ物流仙台青叶营业所。因为凶手也有可能是真的配送员，所以在下又调查到他当天配送给支仓杂货房的快递是两箱杂货，还有当时的快递单，桑原不可能自己做一个放尸体的箱子送进去的。

    “另外，凶手也不可能从一楼住户的阳台进入公寓。在下装作新闻记者采访了一楼的所有住户，发现在案发的时间内三个住户家里有人，另外四个住户回家之后并无任何异常。如果凶手选择从这四个房间进入，那么房门应该是无法反锁的。就这些。”简要说明之后，最后一个发言的是伴道全教授。

    “间宫骏并没有结过婚，身边也并没有女性或者男性的恋人，甚至他根本就没有朋友或其他的人际往来。大概也是出于他失去了双腿的原因吧。那不是先天性的，而是在他二十多岁时遭遇了一起事故。从那以后他就辞去了自己的工作，整日呆在家里闭门不出。只不过，有时他会无缘无故地离开家门，吾辈猜想，应该是在外面有了女人吧，风俗店、网恋之类的。毕竟他还这么年轻，肯定还有那方面的需求。”

    “和中里雪就是这样认识的吗？”残虐君开口道。

    “吾辈是这么猜想的。”

    “别猜了，本大爷要的是证据。”

    “证据嘛……抱歉，目前吾辈还尚未找到。”

    “比如间宫去过的风俗店、浏览过的网站之类的，也没有？”

    “尚未找到……”

    “切。”

    “或者这样想如何？间宫阁下遭遇事故失去双腿的地方就在仙台，于是他住院的地方就是……”

    “仙台河濑医院，他就是在那里和中里认识的？有意思。”

    “只是有这个可能性罢了……”

    “这个大叔真是没用啊，这六天都干嘛去了？”

    “没什么时间……”

    “大家都没什么时间吧。”

    “吾辈没脸见人了……”

    伴道全教授缩起了肩膀，试图降低自己的存在感。

    “结果费了这么大的力气，能够确定的竟然是，到目前为止所有的假说都是错误的。不进反退啊。”

    无人反驳。

    “还有别的什么推理吗，就算是想象、妄想也行啊。”

    无人回应。

    “你们这些家伙就这么放弃了吗？那家伙可悬赏了三百万呢。”

    “怎么可能是真的，他只是在开玩笑，不，只是在挑衅而已吧。说明他根本不把我们放在眼里。”aXe摊开手耸了耸肩道。

    “就算如此，被看轻到这个地步，也实在是让人不爽啊。”

    头狂人在面具下皱起了眉。

    “对吧，所以赶快努力想呀！”

    “虽然不至于是推理这种级别的想法……”伴道全教授小心翼翼地说道，“可伦坡阁下提供的照片，它们的文件名分为两个类型吧。一个是以z开头的字母加上五个数字，一个是以1开头的三个数字加下划线再加以2开头的四个数字。”

    “因为拍照用的相机不同吧。”头狂人说道。

    因为制造商与机型不同，相机拍摄出来的照片一般都会有不同的文件名。

    “这个吾辈当然明白。吾辈的意思是，为什么凶手要用两台相机呢？”

    “这个还是很正常的吧。”

    “很正常？”

    “现在这个年代每个人都有好几台相机了吧。比如单反、便携式相机、高倍率变焦镜头和防水的镜头，还有专用于室内摄影的摄像机等等。没有一种相机是全能的，所以一般人都会买好几种不同类型的来应对各种场合吧，相机又不贵。而且，现在每个手机都有拍照的功能，对于一般人来说相机再买一个就够了。所以他的照片有两种不同的类型才叫正常吧。”

    “啊，手机。”

    “再仔细看看可伦坡的照片。z开头的基本都是拍摄的Caesars Palace的外观，而以1开头的基本都是公寓的内部，所以1系列才是他杀人当天所用的相机。而z系列的照片不用等到那一天也可以拍摄。考虑到杀人当天的机动性，凶手应该带的是便携型的相机吧？”

    “原来如此。”

    “也没什么大不了的。”

    “对了，说到照片，这张是不是很碍眼啊？这张不起眼的公寓的照片。”残虐君说道。

    这是z00300.jpg<隐匿处2>的照片。

    “只有这张照片让人完全搞不懂它是什么意思吧？就算这个地方是可伦坡酱的住处，跟杀人事件又有什么关系呢？但是，那个可伦坡酱又绝对不会给我们毫无意义的东西。所以说，这张照片一定有隐藏含义的吧？”

    “第一张照片不也让人弄不明白它的含义吗？”头狂人说道。

    标致403的照片。

    “那个就是封面的意思吧，没什么特别的含义。所以说，现在最主要的任务是弄清楚那张公寓的照片是什么意思，本大爷再怎么看都看不出它跟事件有半点关系。”

    “不管把照片放大、调亮还是用其他什么手段，都无法确定这个公寓的具体位置。”aXe无奈道。

    “就算团结在一起，也没什么用啊。”残虐君自嘲道。

    “既然是同盟，那么三百万日元应该是平分的吧？”伴道全教授小声问道。

    “那、当、然、了。不过比起这个，你还有更重要的东西需要思考。”

    说完残虐君又白痴、垃圾地谩骂着。

    “就这么放弃未免也太惨了一点，还是申请再挑战一次吧。”头狂人叹了口气。

    四月十五日

    “严禁迟到！”残虐君怒气冲冲地喊道。044APD又迟到了，虽然这次也仅仅迟到了二十五秒，但是对044APD而言是很少见的。他以前因为有人迟到，气得直接退出了聊天室，而他自己在以前也从未迟到过。然而最近却连续两次发生了这种情况。

    “谜题已经解开啦。不管是潜入密室状态的公寓的方法、间宫为何死在别人家中的原因，还是他跟那个女人殉情一样的死法，这些谜题全都被教授一个人解开啦。很遗憾，你迟到了所以没有听到，不过我们是不会再讲第二遍的，毕竟错的是迟到的那个家伙哦。”残虐君嬉皮笑脸地挑衅道。

    然而，044APD并没有理睬他随口瞎编的谎话。

    <Caesars Palace公寓703号室的密室杀人之谜，有人解开了吗>

    “不会给迟到的人再讲一遍不是你这家伙定下的规矩吗！？”这句话也同样被无视。

    <有人吗？>

    “为什么不说‘我迟到了对不起’？”

    “残虐君阁下，这是可伦坡阁下的作战哦，让你气得失去理智之后，你的思考能力就会下降的。”

    “他是宫本武藏76吗？”

    <不管是谁先来都可以，你们有十五分钟畅所欲言的时间。即使有明显的错误我也不会纠正。十五分钟之后，我将对你们的推理做出回答正确或不正确的判定>

    “只有十五分钟？开什么玩笑。”

    <开始>

    残虐君更生气了，而头狂人开口道，“其实十五分钟都没有必要，我们四个人的推理都触礁了所以……”

    头狂人正准备让044APD给一点提示，这也是昨天他们四人商量好的。然而他话音未落，某个人突然说道：

    “间宫骏来到Caesars Palace公寓的时间是4月1日的下午2点半。他从正面大门进去了，却没有被管理员发现。因为，他那时被人放在了箱子里，KQ物流的配送员将他作为快递送到了703号室。”

    是aXe的声音。

    “你这家伙，在说什么呢？”残虐君怒道。

    “在下使用的应该是通俗易懂的日语，阁下有什么不明白的吗？”

    “别开玩笑了，你昨天说的什么？配送员是清白的，快递里装的杂货。”

    “正是如此啊。配送员桑原并不是凶手，快递单上也的确写的是杂货。”

    “在快递单上写的是杂货的快递箱里，装着的是间宫骏的尸体，而配送员对此一无所知地送到了703号室，是吗？”

    “虽然在说法上有些问题，不过大致上是这样的。”

    “有问题的是你这个家伙吧！里面装的是人，这种事你为什么不事先说出来？还用什么杂货的说辞来误导我们。”

    “看来有些事情不能先入为主啊。”

    “闭嘴，混蛋。你就是故意这么做的吧，别忘了我们现在还是同盟关系。”

    “那已经是一周之前的事了。”

    “啊？”

    “离合聚散乃人世之常啊。”

    “你。……”

    “配送员不是凶手对吧？”

    头狂人突然插话。

    “没错，他对箱子里装的是什么一无所知。”

    “也就是说，这个快递是实际存在的，只是现在不知道是从哪里寄出的？”

    “是的。”

    “快递至少是在配送到收货地址的半天之前寄出去的，那么中里雪收到快递的时间是下午2点半的话，寄出的时间最早也得在前一天的晚上，也就是3月31日。”

    “不错。”

    “就算间宫是在被放进箱子寄出去的前一秒被杀掉的，那在送到703号室的时候也死了将近一天了，可是警方却鉴定他死于4月1日的下午。你不是说尸体是在他死亡的两天后才被发现的吗，跟警方的鉴定结果大相径庭。如果是死了一个月以上的尸体差一天两天还说得过去，可是间宫不是刚死吗，怎么会出现这么大的误差？”

    “所以在下才说，乌龟男的说法有些问题吧？快递箱子里装的不是尸体，而是活着的间宫先生。”

    “哈？”

    “凶手为了防止间宫中途醒来逃走，给他下了药让他昏睡在箱子里，也许绑上了他的双手，封住了他的嘴。”

    “活着的间宫？你是说，凶手是在703号室杀了他？”

    “是的。”

    “那凶手又是怎么进的公寓？除非凶手是配送员。可你不是说他不是凶手吗？”

    “他当然不是。”

    “正面大门有管理员看守，紧急出口不能从外部打开，至于一楼的住户，昨天你的调查结果是一楼住户的家中没有异常，这个也是假话吗？”

    “在下的确有刻意隐瞒的线索，但是在下并没有撒谎。”

    “那么……”

    “和间宫一样。”

    “啊？”

    “凶手也在快递箱子里。”

    “哈！？”

    发出不可置信的声音的不止头狂人一个。

    “配送到703号室的快递箱子有两只，在下好像昨天就这么说过了吧。其中一只装着间宫，另一只装着凶手本人。在快递被拿进703号室内之后，凶手便划开箱子钻了出来，将中里杀害。接着他再打开了间宫的箱子，把他扛到浴室里杀害。然后，凶手拍摄了一些对于推理来说必要的照片，便将箱子压扁从紧急出口带走了。哦不对，打开箱子的人应该是中里，毕竟收到快递的第一件事就是把它打开吧，然后凶手突然从箱子里出现杀掉了她。

    “请各位回忆一下可伦坡预告时曾说过的话。在预告里，被杀掉的人只有间宫一个。而事实上，中里也被杀掉了。为什么在预告里根本没有提到她呢？那是因为，可伦坡能确定杀掉的只有间宫一个人。

    “在他的杀人计划当中，一共会出现四种情况。第一种，在快递送达之后，在703号室里的只有杏鹈一个人，于是在他把箱子打开之后，凶手从箱子里跳出来袭击了他，然后杀掉了间宫；第二种，在703号室里的只有中里一个人，在她把箱子打开之后凶手跳出来袭击了她，以下相同；三，杏鸷椭欣锒荚诩抑校他们中的某个人打开了箱子，凶手出现把他们两个都杀掉了；四，虽然他们收了快递，但是把快递放在家中便双双出门，凶手自己破开箱子走出来，杀掉了间宫，而杏鹩胫欣锪饺硕济庥谝凰馈

    “不管发生了哪种情况，能够确定杀掉的都只有间宫一人，而杏鹩胫欣锊坏阶詈笪薹ㄖ晓。所以，可伦坡在预告当中只提到了间宫。”

    头狂人不禁想要叹一口气，又下意识忍住了。不过正如aXe所说，这样一来，杀人预告当中的那种不自然也就解释得通了。

    “这是什么整蛊盒子啊……”

    伴道全教授倒是干脆利落地叹了口气。

    “你的想象能力倒是日益见长嘛。”

    只有天敌没有认可。

    “在下的推理当然有依据。送到703号室的两只箱子都是使用手推车搬运，这是桑原配送员亲口告诉在下的情报。因为那里是网店的仓库，经常有大件的快递寄送过来，所以没有引起任何怀疑。”

    “本大爷说了这只是你的妄想。快递里面装的就一定是人吗？也有可能是杂货，也有可能是十几袋猫砂。难道你已经问过杏鹆寺穑咳绻他在回家之后，发现快递箱子里面空空如也，那么本大爷就勉强认可你这个证据吧。”

    “在下并没有问过他什么问题。”

    “本大爷就知道。这一切只是你的妄想而已。”

    “只不过事实胜于雄辩，在下手里确实掌握着一个证据。”

    “哈？”

    一张照片被发送了过来。在点开这张照片的瞬间，头狂人不由自主地叫出了声。照片里是一栋让人十分眼熟的建筑物――轻量铁骨构造的二层楼的旧公寓，正是044APD上传的z00300.jpg<隐匿处2>。只不过这张照片与z00300.jpg的构图与天空的颜色不一样，一眼就看得出两张照片是在不同的时间拍摄的。

    “这是什么！？”

    残虐君高声质问道，声音已经听得出一些动摇了。

    “凶手的‘隐匿处’呀。”

    “本大爷是在问你为什么有这张照片！是从可伦坡酱那儿拿到的？”

    “是在下自己拍摄的。”

    “你这家伙自己拍的？”

    “嗯，就在昨天。”

    “那你为什么有这张照片？”

    “在下说了是自己拍的吧。”

    “本大爷是在问你为什么知道这个地方在哪儿！还有，这个地方到底在哪儿？”

    “在下先回答你后面那个问题吧，琦玉市大宫区东町一―×―×。”

    “琦玉？大宫？”

    “对，就在间宫骏家的附近。往南走大约十到十五分钟左右吧。”

    044APD上传的z00300.jpg中有意地将<招募住户>的招牌打上了马赛克，但是在aXe所拍摄的照片当中，却可以清晰地看到这个招牌的真面目。招牌上有一个叫做<Grace东町>的公寓名，还有一连串房地产中介的名字与048开头的电话号码。048是琦玉市的市外电话局号。

    “再回答本大爷第一个问题，你是怎么找到的？好像昨天你才说，看了照片什么都不知道吧，那个也是在撒谎？”

    “在下是说，从可伦坡上传的照片里什么也没有看出来。在下是隐瞒了一些线索，但是在下可从来没有撒过谎。”

    “没有什么区别啊，白痴。”

    “隐瞒和欺骗是完全不同的两件事吧？”

    “别废话了，你是怎么找到那个公寓的？”

    “在4月1日的下午2点30分寄到Caesars Palace703室的快递，就是从这间公寓的102号室，也就是<隐匿处2>寄出的。”

    “什么？”

    “在那个配送员说那是两只沉重的快递箱子之后，在下瞬间就明白了里面装的是凶手和间宫两个人。那么下一步要做的事情不就一目了然了吗？在下为了调查快递的寄出人是谁，特地潜入那个负责配送的营业所查看了他们的快递单。最后发现，那个快递的寄出人叫做田中一郎。当然，一看就知道是假名字，笔迹也很潦草。不过，这个寄出人的住址是琦玉市大宫区东町一―×―×。那么下一步要做的事情也是不言而喻的吧。在下来到了那个地方，结果发现那里居然就是<隐匿处2>当中的公寓。当时，在下转过了街角的一个弯就看到面前出现了一片似曾相识却又一时间想不起在哪里见过的住宅区，浑身起了一阵鸡皮疙瘩。不对，更准确地说，是激动得起了一身鸡皮疙瘩。”

    aXe抱住肩膀，身体小幅度地抖了抖。

    “阁下刚才说自己潜入了那家营业所，难道不是装作新闻记者，而是悄悄进入了内部四处打探吗？”

    “别说得像小偷一样，真不好听。在下可是刷了考勤卡堂堂正正地进去的。”

    “哈？”

    “在下是KQ物流仙台青叶营业所里的一名工作人员哦。”

    “哈！？”

    另外三人同时不可置信地喊道。

    “你这家伙，别乱开玩笑了。”残虐君怒气冲冲道。

    “在下可没有开什么玩笑，如果你们不信的话，在下可以给你们看看公司的名片。你们要知道，只有正式的员工才会有名片的哦。”

    “别废话了，拥有重要线索的公司正好是自己的公司？这个世界上哪儿有这么巧合的事？”

    “当然了，这个世界上根本没有什么巧合。虽然发生这种事的概率也不是没有，但就相当于中彩票一等奖一样，根本没什么可能。”

    “那是为什么？难道说，可伦坡他是在知道了你这家伙的公司之后，才找了那家物流公司吗？想要给我们一个惊喜之类的。他是白痴吗？不对，也是有可能的……”

    “当然不是，或者说根本就没这种可能吧。因为在杀人事件发生的时候，在下还没有在那里工作呢。”

    “哈？”

    “在下是在四天之前，也就是这周的周三才开始在那里工作的。不，应该说是在那里工作过，在拿到了证据之后，周五我就辞掉了这份工作。”

    “哈？”

    “你也太迟钝了吧，在下是为了调查那份快递单才进了那家公司的呀。”

    “哈？”

    “有那么意外吗，商业间谋一般不也会进入敌对公司工作吗？”

    “的确。”

    头狂人笑着拍了拍手。

    “公司可不是一般的地方，安保等级是很高的，小偷很难进得去。所以如果要进去找什么东西的话，成为那里的员工比起当小偷要安全和轻松一百倍。如果是学生或者上班族可能比较麻烦，但是在下本来就没什么事，闲着也是闲着。”

    “但是，那家公司怎么正好就在这几天招人？怎么想都很奇怪吧。”

    “是呀，哪儿有这么巧合的事呢？所以，在下是在色诱了那个营业所长之后才得到了特别录用的啊。”

    “哈？”

    “aXe是女人哦。长得有点像在这次月九77里面演妹妹的那个女人，不过比她更性感。”

    头狂人说出了一个模特出身的女演员的名字。在藤谷流花杀人事件发生之后，头狂人曾以真面目与取下了杰森面具的自称新闻记者的aXe见过面。也正因为是女人，日比野华恋才会毫无戒心地坐上aXe的车。

    “别误会，那个时候在下正在为了出题增重呢，没有肌肉的话真的不容易制服一个三十八公斤左右的女生，还要把她的尸体扛到箱子里去呢。啊！话说某个人为什么要在乎这种毫无意义的事情啊，搞得在下偏题耽误了好多时间。”

    残虐君又被挖苦了，可这次他似乎因为受到的冲击过大，没有出声反驳。

    aXe又加快了语速道，“在下接着说来到了Grace东町之后的事。快递单上的信息非常明确，就连公寓的具体哪个房间都写在了上面。于是在下来到了它上面写着的102号室。只不过奇怪的是，不管是它的门牌还是邮箱上面都没有田中这个人的名字，不，应该说没有任何人的名字，而且邮箱太久没有人清理，里面塞满了信件和传单。102号室的窗户没有拉窗帘，房间内的陈设一览无余，只不过里面什么东西都没有，就连床、衣柜、电视机这些最基本的家具也没有。换言之，这是一间空房子。难道有人从空房子里寄出了一个快递吗？

    “想到这里，在下的脑海中突然闪过了一条线索。在可伦坡提供的照片当中有一张名叫<隐匿处的钥匙>，那把钥匙上还穿着一根长绳子。空房间、钥匙、绳子。在下突然明白了什么。如何，各位也想到了吗？

    “为了确认这个想法，在下又回到102号室的门前转动了一下门把手，果然是锁好的。在下又看到了门上那道塞报纸进去的缝，里面已经塞满了各种报纸传单。于是，在下先把塞在里面的东西全部抽出来，试探着将指尖伸进去之后，果然摸到了一根线，而这根线的另一端就是一把钥匙。将这把钥匙插进锁孔之后，毫不费力地就打开了这道门。

    “这种用来出租的房子，钥匙一般都藏在附近。因为，同时负责这个房子的房屋中介有好几个人，房主不可能给每个人都配一把钥匙，所以，房主与中介一般都会约定好一个地方把钥匙藏在那里，这样放一把钥匙就足够了。虽然只有房主和中介知道这个地方，但如果有人住意愿的租房者想要单独看房的话，也可以自己开门进去。至于把钥匙藏在哪里，一般不是门上的这道缝，就是水表之类不起眼的地方。

    “Grace东町102号室果然也不例外。总而言之，这就是一个谁都可以随意进入的房间。这样一来，凶手也就很容易伪装成这里的住户，从这个房间把快递寄出去了。

    “可是等等，快递里放的可是他自己啊。在自己藏进箱子之后，如何把它寄出去呢？不可能在物流公司来到这里之后对他说一句，那就拜托了，然后就钻进箱子里吧？不用说大家也知道，人是不能作为快递寄出去的，物流公司也严令禁止了这种行为。因此，凶手必须要在配送员到达这里之前就钻进箱子里藏起来。这样一来，就必须要拜托一个人帮自己寄出去了，那么拜托谁呢？

    “向负责配送快递的KQ物流琦玉大宫营业所确认之后，在下发现那位寄件人的下单时间是在3月31日的下午2点，配送员的到达时间是下午4点。快递分为两个箱子，尺寸大小是相同的，皆为宽50公分，长100公分，高50公分，重量45千克。当时从房间中出来办理寄件手续的是一个年龄在三四十岁左右、短发、戴着眼镜的男子。以上是在下作为仙台青叶营业所的工作人员获取的情报。那么，这个短发戴眼镜的中年男子是谁呢？

    “偷偷闯入别人的房间，还要用假名字寄出一个快递，这样奇怪的请求应该不会托付给家人或者朋友吧。不过，便利店店员、街边流浪汉、好奇心旺盛的中学生、柏青哥上瘾的家庭主妇――能够用钱使唤的人比比皆是。只是在两个人进行交易的时候，如果被人看到了自己的真面目就比较麻烦了。因此虽然还没有确切的证据，但是在下认为，凶手的这位帮手应该是他在网上找到的，不过也不是什么危险的网站，毕竟只是帮忙寄一个快递而已。要找到合适的人选很快，通过邮件联系，报酬直接打入银行卡，两个人从头到尾都没有见面的必要。”

    “把自己的箱子封上，也需要拜托这位共犯吧。”头狂人说道。

    “不可以，这样会让那位共犯看到自己的脸，线上交易还有意义吗？凶手进入箱子之后自己从内侧把箱子用胶布封好就可以了。”

    “也是。”

    “说起来，快递寄出的时间是3月31日的下午4点，送达的时间是4月1日的下午2点半，凶手在箱子里面呆了将近一天的时间啊。不过，只是一天的话不吃不喝没什么问题，或者也可以带上矿泉水和果冻状营养辅助食品之类的。想要上厕所的时候，尿在塑料瓶里或者纸尿裤里就行了。

    “推理进行到这里，在下突然又发现了一件令人毛骨悚然的事情。其实在下从一开始就有些在意，间宫骏的两条腿是义肢吧。虽然也不是不能杀掉残疾人吧，但是也没有必要去杀他们啊，至少在下一开始是这么认为的。但是，在下现在才发现凶手之所以选择间宫骏，正是因为他没有双腿。虽然在把间宫骏放进箱子里之前凶手会用药物令他昏睡过去，但是万一遭到了反抗，间宫骏也比健全的人更加容易控制。并且，将他放进箱子里的时候，因为没有了双腿，凶手将他的义肢取下来之后不仅能够减轻一大截体重，搬运起来更加地轻松，还比普通人更容易放进箱子里。

    “可伦坡可真是一个残忍冷血的男人啊，不，也有可能是一个残忍冷血的女人。”

    aXe缩了缩肩膀，一副怕得浑身发抖的样子。

    “精彩。阁下的推理一定就是正确答案了。”

    伴道全教授举起双手做投降状。

    但是，044APD并没有做出任何回应。

    “难道回答错误了？”

    头狂人歪了歪头。

    “因为还没有到十五分钟吧。不过，现在也只剩不到一分钟了呢。五十三秒，五十二秒，五十一秒，五十。插个题外话，那位名叫桑原的配送员接受了警察严密的调查，在下潜入营业所的时候他已经完全洗清了身上的嫌疑。四十一，四十，三十九，另外，警方已经要求大宫营业所协助他们调查田中一郎和Grace东町102号室的事了，应该马上就会察觉田中是一个虚构的人物，而102号室也是一个空房间了。可惜的是，被在下抢先了一步啊。二十三，二十二，二十一……”aXe老神在在地说着。

    “原来如此！”残虐君拍拍手大喊道，“本大爷明白了，原来这家伙就是想要独占那三百万才要退出同盟的啊。真是一个卑鄙的家伙。不，卑鄙的女人！”

    “阁下思考问题的方式还是这样毫无气度啊。”

    “闭嘴。既然你没有正式宣布退出同盟，那么我们现在就仍然是同盟关系，三百万要平分！”

    “所以说，可伦坡只是开了一个玩……”

    <时间到>

    044APD华丽地登场了，不知他是卡着时间出现还是故意无视了那两个人的争斗。

    <这次也无人回答正确>

    看到这句话后头狂人并没有立刻反应过来，其他三人也是如此。

    <我会再给你们一次机会。一周之后，4月22日的晚上11点在这里集合>

    “不对……吗？”aXe呆呆地问道。

    <如果下一次还是没有人回答正确的话，我将会自行公布正确答案>

    “不对吗……？”

    <因为是最后一次解答机会，我现在给你们一个提示：在我上传的照片当中，最有用的一张照片是z00251.jpg>

    “不可能……”

    <照片不是用来看的，而是用来思考的。如果不进行思考的话将没有任何价值>

    “回答我！”aXe站起来怒吼道。

    <那么4月22日的晚上11点见。这次依然不会等待迟到者，注意安排时间>

    “迟到的人只有你一个吧。”残虐君又找到了吐槽的机会。

    “不许逃！”aXe再一次怒吼道。

    但是044APD仍然没有一秒钟的迟疑，随即退出了聊天室。

    四月十六日

    在一片混乱当中，日历又往后翻了一页。开什么玩笑卑鄙小人骗子就知道糊弄人的无耻之徒就是想用一个星期来伪造答案吧，抡着手斧破口大骂的aXe也很快退出了聊天室。

    “我也还以为肯定是正确答案呢。”

    头狂人说出了内心的真实想法。

    “看来是背叛了我们所以遭了天谴吧，活该。话说，你真的觉得三百万没戏了吗？”残虐君不死心地追问道。

    “而且钻进箱子作为快递进入密室，也很有可伦坡的作风。”

    “只是单纯的变态而已吧，一个抖M。”

    “可能是有一点吧。但是你不觉得他跟始祖可伦坡真的有些相似之处吗？”

    “始祖？你是说洛杉矶市警的那个？那家伙不是抖M而是抖S吧，那种不达目的誓不罢休的样子。”

    “不是可伦坡警长，是我们伟大的前辈，始祖密室杀人游的可伦坡，新妻辉悦。他可是在别人家的天花板上，悄无声息地呆了整整一个月啊。”

    头狂人到现在还清晰地记得，在看到了网上流传的那份真实侦探游戏的记录时自己所感受到的前所未有的冲击和震撼，那一段时间，自己不分昼夜地观看着那份记录，后来便开始对新妻辉悦他们的密室杀人游戏涌起了强烈的渴望，自己也一定要试试的想法也变成了心中的执念。后来，他便开始在网上寻找起了跟自己抱有相同志向的同伴。

    “两个人都长时间地藏在一个狭窄而且密闭的空间当中，在这一点上是相似的。”

    “他们几乎等同于在修行，求道者的修行。”

    “但是始祖的变态程度明显更高吧，他能在类似于地窖的那种逼仄的环境当中呆上整整一个月啊。而我们的可伦坡酱只在纸箱子里呆了一天而已。”

    “但是我们的可伦坡酱，环境倒是更加恶劣吧。天花板虽说空间也很有限，但实际上水平方向还是很宽阔的，高度也足够上半身坐起来。但是睡在纸箱子里的话，连翻身都翻不了呢。”

    “喂，凶手藏在箱子里什么的，只不过是拿着斧头的那个女人自己的妄想而已吧。用这个比较没有什么意义。”

    “说的也是。”

    头狂人叹了口气，又歪了歪头道，“但是被害人收到的快递，的确是从可伦坡的照片当中那个叫做隐匿处的公寓里寄出来的，这一点毫无疑问，然后在快递送到703号室后不久杀人事件便发生了，怎么想，那两个快递箱子都脱不了干系吧？”

    “可能只是一个误导我们的烟雾弹呢？”

    “想太多了，而且可伦坡也不会用这么低级的手段。”

    “嗯哼，行吧。”

    “把这两个箱子作为主线来推理的话肯定是没有错的。”

    “但是可伦坡酱不是说，快递里装的是凶手和被害人的这个回答是错误的吗？”

    “那么，里面装的到底是什么呢？”

    头狂人挽起手臂思考了起来。两个箱子都是沉重的纸箱子，如果里面装的不是人的话还有什么其他的可能？跟杀人事件或者密室有关的、沉重的东西……

    “啊，原来如此。”

    残虐君捶了一下手心。

    “你知道里面装了什么了？”头狂人立刻放下手臂，伸着脑袋问道。

    “不，目前本大爷还没弄明白，但是可以基本确定里面装的不会是人了。两个箱子都分别只有45公斤，对人来说也太轻了点吧。间宫的两条腿是义肢，拆下来之后倒是有可能这么重，但是凶手呢，凶手难道也没有双腿吗？可是凶手自己的身体能力如果这么受限的话，即使面对跟自己一样没有双腿的人，也很难将他制服、绑架，然后放进箱子里吧。”

    “也有可能凶手是小学生成者初中生？”

    “啊，这倒是有可能，本大爷第一次杀人就是在中学一年级。但是，箱子里面装的也不可能是小孩。宽50公分，长100公分，高50公分的尺寸，就算是孩子想要躺进去，也得对折成两半才行。而且为了控制高度，他的腰几乎要与地面呈180度，膝盖也无法弯曲，还要保持这个姿势整整一天，谁能做到？就算受过足球之类的特殊训练的人可以吧，但是特殊训练是不收小学生的。而且，年幼的小孩也杀不了人。这倒不是想不想杀的问题，而是身体条件受限，他根本没有那么大的力气。”

    “的确。”

    “所以说，拿着斧头的家伙，哦不对，女杰森不管再怎么歌斯底里，把人装进快递的假说也不会成立。虽然这条思路本身还是挺有趣的。但是，只要事先进行了充分的调查，可能就不会丢这么大的人了呢，还真是笨呐。果然，女人天生就对数字不敏……喂，大叔，你在干嘛？”

    <伴道全教授>的窗口当中，那个戴着爆炸头假发的怪人正双手飞快地敲击键盘，不时还移动鼠标。他没有对残虐君的提问做出回应，而是继续忙着自己的事。

    “喂，那个自称教授的大叔，不许无视本大爷！”

    教授像是被叫到名字突然惊醒了一样，惊讶地抬起了头，神色还有些慌乱。

    “那么认真地在做什么啊？”

    “嗯。”

    “这个不是回答吧？”

    “残虐君阁下，吾辈是否可以认为同盟已经解散了呢？”

    “哈？”

    “这样的话，共享线索和推理的义务，也就不复存在了吧。”

    “你是发现了什么吗？”头狂人问道。

    “嗯……”

    “吞吞吐吐的，是发现了什么核心的线索吗？”

    “真没出息啊，本大爷都懒得说他了。他刚才没听我们说话，是在玩电脑吧。啊，明白了！色情网站，对不对？”

    残虐君的脑子里好像缺根弦，但是伴道全教授并没有介意，“希望阁下以后不要过于小瞧吾辈。吾辈为了不在关键的时刻掉链子，平日都是没有全力以赴的。毕竟每一次都百分之百地尽力的话，身体上与精神上都是很难承受的。”

    “那就给本大爷看看你百分之百尽力的样子吧。同盟并没有解散，只是有个家伙自说自话地退出了而已，三国同盟仍然有效。只要三个人中有一个人回答正确，那么三百万就每人拿一百万，比之前四人同盟时还多了二十五万哦。”

    伴道全教授点了点头，正色道，“可伦坡阁下所提到的那张最重要的照片，也就是标致403的照片，吾辈听从他的建议进行了思考。然后吾辈便看出了一些以前没有看出的东西。”

    “本大爷从一周之前就开始看这张照片了，都快看吐了还是什么都没看出来。放大细节啦，改变色调啦，从车体上的伤痕和它与地面之间的高度推断它是怎么来的啦，从各种角度推理了一遍，压根儿没什么用。”

    “残虐君阁下过虑了。”

    “哈？”

    “读书人总是容易发挥自己的想象力，将普通的事情想得过于深奥。”

    “给本大爷戴高帽？”

    “但是就这张照片而言，其实根本无需有过于复杂的联想，直接按照字面意思解读即可。”

    “044APD？”

    044APD是车牌号，除此之外这张照片上没有其他的文字。“这就过于直接了，还是注意一下标题吧。<真实隐匿于虚构的背面>，一句隐喻。虚构，指的就是我们面前这辆车的照片。那么虚构的背面，按照字面意思，就是指这张照片的背面。”

    “怎么看啊，这是电脑里的图片，又不是拿在手上的东西，怎么翻得过去啊？”

    “阁下知道如何将文本信息隐藏在图像当中吗？”

    “啊！？”

    残虐君十分震惊，头狂人这时也反应了过来。

    所谓将文本信息隐藏在图像当中，就是让图片与文本这两个不同类型的文件结合在一起，当打开这个文件之后只会出现其中一方，另一方则会隐藏起来。但是，另一方并不是消失了，而是在这个文件当中以一种看不见的形式存在着，需要时利用修复工具就能够将它还原出来。在文件共享软件出现之前，用户需要隐藏或者发布一些不能见光的文件时，都常常会用到这种方法。于是这个文件也有一个别称叫做伪装文件。

    这个技术对头狂人来说并不难，他即刻动手编写程序，用脚本语言78将z00251.jpg的图片里隐藏着的文本文件分离出来。最后，果然生成了一个名为z00251.txt的文本文件。点开后，屏幕上出现了四行文字。

    隐匿处1

    11103

    72813

    key=m

    “原来真的存在隐匿处1呀！”

    “好像是的。”

    “但是11103、72813又是什么，暗号吗？”

    “应该是吧，最后那行说是关键。”

    “解读暗号的关键。”

    “嗯。”

    “解读出来了吗？”

    “没有，现在正在竭力解读当中。虽然是关键，但是这个暗号……”

    像是为了故意打断伴道全教授一样，<044APD>的窗口再一次打开，标致403也出现在了屏幕上。

    <追加线索>

    文字也出现了。

    <116_2595_IMG.jpg>

    “喂，可伦坡酱，三百万已经作废了吗？要不，一百五十万，不，一百万也行啊。五十万？”

    残虐君不死心地说道。然而<044APD>的窗口很快就暗了下去。从上线到下线，一共只用了三十秒的时间。

    “这一张应该没有什么隐藏的信息了吧？”

    伴道全教授歪了歪头。

    于是头狂人又用了同样的方法，发现这张图片里并没有任何隐藏文件。

    “所以，还是要我们仔细观察的意思了？但是这张照片本大爷已经看了不下一百遍了，根本没什么奇怪的啊。”残虐君不解道。

    116_2595IMG.jpg是<浴室2>的照片。里面有一具尸体，所以严格来说也并不是“没什么奇怪”的照片。但是，头狂人也的确不明白到底能够从里面找出什么线索来。

    “为了避免扰乱思路，还是将这张照片暂且搁置到一边吧。”

    虽然凶手主动提供线索是他们求之不得的好事，但是对<隐匿处>的推理才刚刚进入佳境，凶手在这个时候插话进来，未免有特地打断推理的嫌疑。

    伴道全教授接着说道，“m是关键，但是暗号里只有11103、72813这两个数字。也就是说，必须要从另一个角度理解m的含义吧。吾辈首先想到的是，m是拉丁字母表的第十三个字母，也就是说要我们注意暗号的第十三个文字吗？可是暗号两行合起来才只有十个数字。那么这样如何，把第二行72813的13替换为m，这样一来的话……”

    “728m……728米？”

    “也许吧，但这会是什么东西的长度呢？难道指的是11103的地点距离隐匿处1只有728米吗，那么11103又有什么含义啊？吾辈看到它第一个想到的是邮政编码，不过只有五位数字的邮政编码已经是吾辈年轻时的事了呢。”

    “即使是以前的邮政编码也能够表示11103的所在地吧。”

    “吾辈也想到了这一点，但遗憾的是，并不存在11103这个编码。只有111的话，应该在东京的浅草附近。”

    “m不是13！是3！”残虐君兴奋地高声喊道。

    “把m90度旋转之后就是3吧。”

    “把3换成m？1110m，7281m。”

    “这样不就没意思了吗？不是替换，而是连同其他数字整体向左90度旋转，最后让m看上去就像3一样。这样一来，文字列就变成了竖写了，看上去就像是这样。”

    <mO―――

    m―∞Nへ>

    “嗯，这倒是个新奇的角度，但是……就算2可以变成N，但把7变成へ是不是有点太牵强了？”

    “没关系，把所有的想法说出来才是最重要的，下一步才是推理。现在只是头脑风暴嘛。大叔和维德勋爵也继续呀，别藏着掖着的。”

    “是隐匿处的坐标吗？”头狂人猜测道，“北纬11.103度，东经72.813度？”

    “你这家伙，知道北纬度离赤道有多近吗？等等，本大爷搜一下……居然都到印度西边的阿拉伯海了。”

    “那反过来呢，第一个数列是经度？东经111.03，北纬72.813。”

    “这下又太往北了！北极圈的西伯利亚。而且最关键的m还没有派上用场。”

    “把m当作13或者3，用11103和72813来除……”

    伴道全教授又干劲十足地提出了新的假说，把他的声音当背景音，头狂人开始往其他的方向思考了起来。

    最开头的是<隐匿处>，因此看到下面的两行数字自然就会联想到是在暗指隐匿处的位置。但既然是暗号的话，按照字面意思去解释，比如直接套上经度纬度应该也派不上什么用场。那么，如何才能用m这把钥匙打开暗号呢……

    11103……紧紧地盯着这个数列一段时间之后，头狂人不知为何突然回想起了自己大学时代拿到的一份地方自治的讲义。

    那是一份有关住民基本台账79网络系统的讲义。在这个网络系统当中，所有登记在市区町村的住民基本台账上的日本国民，每个人都会获得一个十一位数字的住民票80编码。它的目的是为了提高办理事务的效率，但其实地方自治体早在三十多年以前便已经开始使用编码进行管理了，这个编码就是1968年开始实行的全国地方公共团体编号。日本的都道府县、市町村、特别区、行政区都有六位数字的固定编号。虽然是六位，但是最后一位是为了检查是否有输入错误情况的检查数字，因此实质上只有五位。而住民票编码的最后一位数字，也按照这个惯例成为了检查数字。

    11103――五位。头狂人开始回想这是哪一个市区町村。其实，思考这些事情并不费头狂人太多力气。就像刚才伴道全教授说起邮政编码是哪一个地区一样，只是他们的一个不起眼的爱好罢了。在网上搜索关键字之后，答案很快就揭晓了。看到那几个字的瞬间，头狂人又差一点没忍住发出声音。

    11103是琦玉县琦玉市大宫区的编号。而琦玉市大宫区正是间宫骏的家庭住址以及<隐匿处2>的所在地，因此现在发现<隐匿处>也在这里是非常有说服力的。

    那么下一个72813也是市区町村的编号吗？不，并不是。编号的前两位表示都道府县的所在地，而最大的数字是代表冲绳县的47。

    既然11103是琦玉县琦玉市大宫区，那么72813会不会就是大宫区后面的某个地址，例如街道名或门牌号呢？11103的解码没有用上m，那么m应该就适用于72813了，而3与m相似，因此也有可能与3有关。

    残虐君在一旁猜起了11103与72813的谐音。头狂人正要嘲笑他无聊，脑子里却忽地闪过了什么，咽下了没说出来的话。

    key=m !？

    头狂人突然想到了这个解释，这就叫哥白尼式转向81吧。

    如果这个解释是正确的话，那么11103就指的是琦玉县琦玉市大宫区，而72813一定是大宫区后面的某个地址，不用强行与m关联在一起。

    但是72813只由数字构成，没有字母。那么它不可能是某条街道的名称。又或者后面三位数字指的是八丁目一番三号，而前面两位数字72则代指了某条街道。那么又是哪条街道呢？是72的谐音？NANANI82町，SHICHIFU町……

    这个等会儿再想吧，头狂人决定先想想眼下要做的事、眼下最重要的事，无疑就是不让自己的敌人们和自己一样发现其中的蹊跷了吧。

    “既然目前已经无计可施，那么就先把暗号搁置在一边，看看<浴室2>的照片如何？想想别的东西来换换脑子，说不定会灵光乍现地看出些什么呢。”

    头狂人随口乱编了一通，将残虐君与伴道全教授推离了已经送到嘴边的答案。两人也丝毫没有察觉。

    “这个也不容易啊，甚至比解读暗号还难，简直不知道该从哪里下手。”

    “一般来说，线索是因为让人看得懂才能变成线索的吧。像这样扔下一张照片没有解释地就走了，不是反而更加让人混乱吗？”

    “吾辈倒是有一个比较在意的地方。”

    “什么地方？”

    “如果阁下怀着轻慢之心的话，那么吾辈的发言就到此为止了。”

    “行行行，没人看不起你。快说吧。”

    “淋浴没有关。”

    照片里，挂在墙壁支架上的花洒喷头在不断地向下喷水。

    “为什么花洒会是打开的状态呢？被害人身上还穿着衣服，凶手行凶时被害人应该并没有在洗澡啊。”

    “这还用说，当然是凶手打开的呀。”

    “为什么要打开？”

    “凶手可是先后捅死了中里和间宫两个人哦，难道要带着满身的血离开吗？小学生也能想明白吧。”

    “吾辈当然明白。只不过吾辈的意思是，为何凶手在洗完之后没有关掉花洒呢？”

    “关掉它干嘛，节约用水吗？白痴。你在对一个杀人犯要求什么呢？”

    “但在拍照的时候花洒还在喷水的话，多少有些碍事吧。如果是水龙头倒是无碍，但这是淋浴用的花洒。这么大的水量，站在一旁的话很快就会把全身打湿的，相机也会沾上水。如果是因为进水出现了故障的话，就算是在保修期内拿去修理也是自费的。”

    “所以说，一个杀人犯怎么顾得上这些事情？而且，本大爷才不想要了解一个充满生活气息的杀人犯呢。”

    “这与阁下的好恶无关。”

    “好了，就算打湿了衣服和相机，再买新的不就可以了。购物资金从间宫和中里的钱包里拿走就行了。”

    “的确如此。但是，想从<浴室2>的照片里看出什么的话，除了花洒没关还有什么呢？难道说阁下还有什么别的发现吗？”

    “没有。但是，嗯……如果非要说一个出来的话，凶手为什么会在这里杀人？为什么不在客厅、卧室，或者其他普通的房间？如果说凶手是想趁对方洗澡时偷袭，可被害人身上却又穿着衣服，但凶手又没有必要特意将被害人引来浴室杀掉。那凶手到底为何要这样多此一举呢？在浴室杀掉之后，还能顺便清洗掉自己身上的血迹，从这一点看倒是挺方便的。但既然如此，为什么中里却没有死在浴室里呢？”

    “不是凶手引来了被害人，而是被害人在看到中里女士遇害之后，明白凶手下一个要杀的就是自己，才慌不择路地逃进了浴室里的吧。”

    “嗯，这样就解释得通了。那么本大爷就没什么好说的了，<浴室2>根本没有其他什么奇怪的……”

    “啊！”

    尖叫声盖住了残虐君的人是头狂人。他不知不觉中已经从椅子上站了起来。

    “你发现了什么？”

    “啊？不，没什么。”

    头狂人有些慌乱地坐了回去，举起两只手给自己的脸扇起了风。

    “是什么啊？”

    “说了什么都没有。”

    “你这家伙也来退出联盟这一套？本大爷杀了你噢。”

    “不，倒也并不是这样……”

    头狂人在面具下皱起了眉，一时半会儿倒也没想出个什么理由来。

    “实话实说，我突然灵光乍现有了一个想法。刚才本来是打算独占它的。抱歉。”

    头狂人低了低头。

    “说吧，什么想法？”

    “好的。简单来说，凶手应该是把什么东西从排水口冲走了。”

    “啊？把什么东西冲走了？”

    “经常会有一些凶手杀人碎尸后将碎块扔进下水道里冲走的凶案出现吧。和这个相似，本案的凶手就是为了冲走某个重要的物证，才将花洒的水一直开着，以便那个物体能够完全流入下水道当中。毕竟警察是肯定会检查排水管的。”

    “嗯嗯，实在为一个具有说服力的推理。”伴道全教授赞叹道。

    “那他冲走了什么啊？”残虐君不解道。

    “恐怕……那个东西就是解题的关键了吧，凶手就是利用这个东西瞒过了管理员的眼睛。”

    “所以说，到底是什么啊？”

    “也许是滑翔机之类的吧？”

    “你是白痴吗？”

    “光学迷彩的紧身衣？”

    “这个更白痴吧。”

    “你们两位也努力想一想到底会是什么东西呀，我们不是同盟吗？”

    “虽然可以从紧急出口出去，但还是不能带走，非要冲进下水道不可的一样东西。”伴道全教授分析道。

    “不错，这也是需要考虑进去的因素。接下来，我要提出一个与此毫无相关的话题，这也是我早已想出的一个假说，本来打算留作后手的，但既然是同盟，我还是对两位开诚布公吧。”说到这里头狂人煞有介事地顿了顿，过了几秒才继续说道，“事件是在下午2点半以前发生的，有没有这种可能性呢？”

    “哈？”

    “一直以来，我们之所以认为事件是在下午2点半之后发生的，是因为配送员称在他送货上门的时候，中里雪还从703号室出来签收了快递。由此证明她至少在那时还活着。”

    “没错。”

    “但是，在快递送到的时候，有没有一种可能，中里与间宫早已死去了呢？”

    “啊？你是说配送员在撒谎？他如果是凶手的话，倒是可以谎称那时中里还活着，但我们不是已经确认他并非凶手了吗？他既然与事件毫无关系的话，又有什么必要撒谎呢？”

    “配送员并没有撒谎，他只是误会了一件事情罢了。”

    “误会了一件事？”

    “大叔的反应还是这么迟钝啊。”残虐君已经察觉到了什么，“出来签收快递的人根本不是中里雪，对吧？”

    头狂人点了点头，“下午2点半，配送员将快递送到了703号室，一个女人从里面出来签收了快递，这些都是事实。不久之后接受警方调查的时候，配送员也原原本本地将事情复述了出来。而警方便直接解释为，女人等于家人等于中里雪，断定了事件发生于2点半以后。可是，如果在此前配送员曾经见过中里雪，就不会产生这种误会了。产生误会的原因，我想很大程度上是因为703号室虽然是网店线下的仓库，快递配送员的出入也十分频繁，但签收快递的人一直都是杏鹈，护士中里平时白天根本就不会在家。”

    “也就是说，假装中里女士签收快递的女人就是凶手？”伴道全教授好像到现在才理解了头狂人所说。

    “没错。”

    “凶手在杀掉了中里女士与间宫阁下之后，正好碰上配送员送货上门，于是便不得不装作中里女士出门签收了快递？”

    “等等。”残虐君说道，“什么叫‘不得不’？快递明明就是凶手本人寄出去的好吧，凶手会不清楚快递会在什么时候送到吗？恰恰相反，凶手应该从一开始就计划好了，自己会在凶案现场签收那份自己寄出的快递吧。”

    “问题是凶手为什么要这么做……啊，为了延迟事件的发生时间！”

    “也许吧，凶手装作已经遇害的被害人，可以推迟事件的发生时间。但是这么做的话，对凶手又有什么好处呢？而且最关键的问题仍然没有解决，凶手是怎么带着间宫潜入了密室状态的公寓的？这个问题维德勋爵有什么想法吗？”

    头狂人摊开手耸了耸肩。“但是，扮成中里签收自己寄出的快递不是很有诡计的感觉吗？这当中一定意味着什么，一定和密室诡计有着某种联系。”

    “赞成。”

    “难道快递里装的是密室诡计必要的道具吗，因为不便自己带进去所以才寄了快递？但是，凶手在那个时候不是已经进入房间里了吗？”

    伴道全教授不解地挠着自己的爆炸头假发。

    “时间不多了，不如就一起攻略这个假说吧？不过我还有另一个计划，恐怕要先耽误一点时间。”头狂人往前倾了倾身，凝视着镜头说道。

    四月十七日

    aXe、残虐君、伴道全教授、头狂人都收到了044APD的来信。

    <我的迟到是有理由的，猜猜为什么吧>

    四月十九日

    “4月1日当天您去了东京，在此期间支仓杂货房收到了两只箱子，签收快递的人就是中里女士，对吗？”

    面对头狂人的提问，杏鹈微微地点了点头，低声说了一句是。虽然他已经年近四十，但是留长的头发以及他身上色彩鲜艳的个恤衫让他看上去还十分年轻。

    “场玉市的田中一郎，您对这个寄出快递的人有没有什么印象呢？”

    “没有。”

    “您查过交易地址以及自己店铺的顾客名单吗？”

    “查过了，这个地址和名字都从来没有出现过。”

    “快递的种类是杂货对吧？”

    “是的。”

    “但是里面实际装的是什么呢？”

    “沙袋。”

    “沙袋？”

    “是的。”

    “两只箱子里都装的是沙袋吗？”

    “是的。”

    “箱子里还有其他什么东西？”

    “只有沙袋。”

    “为什么会有人寄沙袋过来，您对此有什么猜测吗？”

    “没有。”

    “那么这个快递是您从东京回来之后才打开的，还是说在您回家的时候就已经是打开的状态了？”

    “是我打开的。”

    “包装的状态如何？箱子还没有打开的话应该是被胶带封上了吧！”

    “是的、胶带贴了两三层。”

    “两三层吗？”

    “是的、因为包裹得非常严实，我在打开之前还在担心是什么奇怪的东西、结果打开一看只有沙袋而已，感觉有点匪夷所思。”

    “可以让我看看那个沙袋吗？”

    “这边请。”

    杏鹈起身离开了沙发，打开了阳台的落地窗。

    这里是仙台。距离事件发生已经过去了两个多星期，因为搜查迟迟没有进展，世间对这个新闻的关注度已经明显下滑。即使如此，在Caesars Palace公寓前的那条路上还有几个蹲守的媒体记者，路边也停着几辆疑似便衣警察的汽车，与在事件发生之前自己来到这里时的氛围截然不同。可是，即便冒着危险，头狂人也有一件必须要亲自来到这里确认的事情。这些也都是为了取得游戏的完全胜利――通过044APD亲手设置的关卡。

    现在头狂人就在703号室里，与杏鹈交谈着。杏鹈的电话可以从支仓杂货房的网站上找到，网络不会隐瞒任何事情。

    “就是那个。”

    在与隔壁住户间的隔板上，靠着几只褐色的沙袋。

    “只有这些了吗？”

    沙袋一共四只。

    “是的。”

    “每个箱子放了两个？”

    “是的。”

    “箱子您还保留着吗？还是已经被警方带走了？”

    “没有，我把它压扁回收了。”

    “箱子的尺寸是多少呢？”

    “大约这么大吧。”

    杏鹈举起手上下挥动，示意了一个大概的空间。箱子的尺寸看上去放两个沙袋倒是绰绰有余的。

    “借过。”

    头狂人示意杏鹈站开，自己走过去蹲在了那四个沙袋前。据aXe所说，一只沙袋应该有二十公斤左右。

    “请允许我进行调查。”

    头狂人一只手从单肩包中取出一把美工刀，另一只手轻松地拎起沙袋，用美工刀划开了沙袋的顶部。

    “我什么都不知道，这个箱子从哪儿寄出来的我也不知道。”杏鸹琶Φ匕谧攀帧

    头狂人则将手伸进袋子里翻了一通。

    “就算事先不知情，我也有可能被问罪吗？”

    头狂人站了起来，对惊慌失措的杏鹦Φ溃“里面什么也没有。”

    杏鹬沼谒闪艘豢谄。

    这次头狂人扮作了一名来自厚生劳动省关东信越厚生局毒品取缔部的取缔官。假名片与ID都是临时制作的。

    在琦玉市进行精神药品违法交易的一个团体在察觉到当局对他们的暗中调查之后，迅速地从据点逃走了。而他们在逃走之前，将当时库存里的一部分毒品用快递安置在了全日本的各个区城。换言之，他们把毒品混入其他的快递中送到了一些地方，等他们成功逃脱搜捕之后就会来到那些地方取走毒品。而支仓杂货房收到的快递就极有可能是毒品的伪装。在4月1日送到的快递当中，是否有一个快递寄出人叫做田中一郎，来自琦玉市大宫区，如果有的话我将登门拜访，对那个快递进行调查。这些都是头狂人在电话当中的说辞。

    “为什么会寄到我这里来呢？”

    回到房间后杏鸸来搭话了。似乎是在发现自己无罪后放松了下来，还给头狂人端来了一杯咖啡。

    “只是偶然吧。在网上搜索地址，然后随机寄了出去。”头狂人观察着室内的情况，袋装的商品以及或大或小的纸箱子已经蔓延到了客厅里。

    “在阳台上的沙袋里没有藏什么毒品之类的吧？”

    “是的，请您放心。”

    “嗯，那我就放心了……但是，为什么会把没有装毒品的箱子寄来呢？”

    “也许这只是一条漏网之鱼，毒品贩子忘了把货放进去，毕竟要在短时间内打包这么多份快递，很容易漏装其中一个两个。”

    “啊~”

    “或者，是为了拖时间扰乱我们的视线，故意将大量没有装毒品的沙袋也寄了出去。”

    “是吗……”

    杏鹚坪醪⒚挥型耆相信头狂人说的话，头狂人决定在自己露出马脚之前迅速抽身离开。于是头狂人起身道别，可没想到杏鹑辞苛彝炝袅似鹄础

    “其实毒品已经被拿走了，对吧。”

    “啊？”

    “闯进屋取走毒品的组织把我的妻子，不，中里小姐给……”

    “啊？”

    “这件事被许多媒体报道过，所以我还以为您知道……前些日子在我家发生了一起杀人事件，正好就是这个快递送到这里的那一天。被杀掉的人就是与我同居的中里小姐，就在她签收快递之后。会不会就是来回收毒品的犯罪组织来到这里把她……”

    意料之外的对话展开，头狂人有点不知所措。

    “但是刚才您对我说，快递箱子的包装并未被打开。如果毒品藏在沙袋里，而且凶手已经取走了它的话，箱子不应该是打开的状态吗？”

    “打开之后可以再封好啊，上面严严实实地粘着两三层胶带，不是很有可能是为了掩盖之前撕下来留下的痕迹吗？可惜我已经把那个箱子扔掉了，不然还可以拿出来看看。”

    听到杏鸬耐评砗笸房袢司讶不已。因为他和自己想得完全一样。

    “但是沙袋呢？刚才在阳台上我仔细检查过，上面并没有任何破损的痕迹。难道说毒品不在沙袋中，而是直接放在箱子里的吗？不可能吧，这样的话箱子在被收件人打开之后不就立刻暴露了吗，在他们去取走之前肯定就已经被警方给拿走了吧。”

    “的确看上去也没有破损的痕迹……”

    “是的。”

    “但是也可以和箱子一样，在打开之后用某种方法把破损的地方补上。”

    “这样不是一眼就能看出来了吗？”

    “可您刚才在阳台上的时候，一只手就轻轻松松地把沙袋给提了起来。这也是沙袋里面少了什么东西的一种证据吧？”

    又是不按规矩出牌的发言，头狂人顿了顿，这次回答得有些若有所思，“我每周都会去三次健身房，所以……不过您也一定拿过吧，在把它从箱子里取出来以及拿到阳台上去的时候。里面如果少了什么东西的话，您也能明显感觉到它变轻了吧。”

    “她都已经变成了那个样子，我怎么还会记得重不重啊。另外，还有一点让我非常在意。在这个屋子里被杀掉的人除了我的伴侣，还有一个人，一个陌生的男人。不过今天与您交谈过后，我突然就明白了。那个男人不是住在琦玉市吗，而毒品组织的据点也在琦玉。也就是说，那个男人就是毒品组织的一员，是负责来到我家回收毒品的人。然而却在到达这里之后与同伴起了什么争执，然后他就被同伴杀掉了。没错，一定是这样。我，我现在就告诉警察，我马上打电话让他们过来一趟，您也留在这里给他们解释一下那个毒品组织的事吧。”

    杏鹦朔艿貌煌５厮底牛伸手拿起了一旁挂在墙壁上的电话。

    四月二十一日

    在这一天晚上上线，就是为了赶在明天的正式答题之前汇集所有人的想法进行推理。这也是在前一次聊天当中就约定好的事。

    “为什么你这家伙也在啊？”

    在aXe上线的下一秒残虐君便不满地嚷嚷了起来。

    “这就是你的问候对吧。”

    aXe用手斧撑起了脸。

    “今天只有同盟军才能参加聚会吧。”

    “是我把她叫来的。”

    头狂人抬起一只手。

    “你是白痴吗，这个女人可是背叛了我们啊。”

    残虐君有些不可置信，正当aXe准备说什么话反击的时候，<044APD>的窗口突然弹出，标致403出现在了屏幕上。

    “哈？可伦坡酱？”

    <头狂人叫我来的>

    “话说，你这家伙发的什么鬼邮件啊。本大爷怎么知道你这家伙在想什么？而且严禁迟到也是你这家伙决定的吧？”

    <闹钟变慢了>

    “白痴吗，用这种上班迟到才会说的借口。”

    <无业>

    “不错，不错。”

    你这家伙也闭嘴，见aXe拍起了手，残虐君在一旁怒吼道。

    “但这算怎么回事？这样一来，不就相当于把明天的集合提前了一天吗？”

    “我想还是早一点让大家知道这件事比较好。”头狂人说道，“警察已经知道了<隐匿处2>的存在。”

    “什么？”

    “看看这个吧。”

    头狂人给全员发去了一段视频。这是他进入Caesars Palace公寓拜访杏鹈时偷拍的一段视频，由搭载了闪存的手表型相机拍摄。虽然画质不高，但是足够看出这是他与杏鹈的一段对话。

    “毒品组织是阁下捏造的谎言吧。”看完后，伴道全教授问道。

    “当然。杏鸷途察、媒体都有过多次接触了，扮作这两个领域的从业者肯定会被看穿的。所以我为他另外写了一个剧本，情节也进展得非常顺利。正如各位所见，杏鹨丫完全相信我是毒品取缔部的搜查官了吧？但是没想到，他居然会突然冒出那种想法。”

    <很独特的观点>

    “喂喂，可伦坡酱很少评论别人的吧。”

    残虐君吹了声口哨。

    “但并不是正确答案吧？间宫阁下根本不是毒品组织的一员，却被同伴杀掉什么的……”伴道全教授迟疑道。

    “那是当然了，毒品组织什么的本来就是瞎编的。”

    “吾辈是在向可伦坡阁下确认。”

    <回答错误>

    “所以呢，杏鹱詈蟾警方打电话了吗？”残虐君问道。

    “打了。”

    “为什么不……”

    “为什么不拦着他？拦着他不是反而显得更可疑了吗？”

    “不是，为什么你没在他打电话之前就想办法让他闭嘴啊？”

    “话说……”

    “难道你这家伙在警察面前也敢拿出毒品取缔官那套说辞吗？”

    “我只是一个会趁着杏鹕喜匏时逃跑的胆小鬼罢了。”

    “真难看啊。对了，话说你这家伙，不会还在仙台吧？”

    “为什么？”

    “你后面的墙壁跟以前的不一样，在酒店吗？”

    头狂人往后转头看了看。

    “观察力很敏锐。我今天的确并不在高轮的超高级公寓当中。”

    “真敢说啊。”

    “比起这个，杏鹨欢会向警察说起毒品组织的事，也一定会说起中里与间宫是被卷入了这场争斗当中而死的。而警方在之前虽然对田中一郎这个人有所怀疑，但一直没有引起重视，因为他们并没有把田中寄去的快递带回警署检验，也没有打开沙袋检查里面的东西。但是，经过今天有人伪装成毒品取缔官上门调查的事情之后，警方一定会高度警戒的。下一步他们就会开始搜索那个寄出快递的中年眼镜男。因为他是凶手随意在网上选中的一个家伙，所以也不排除会被找到。在找到共犯之后，就能够知道委托工作的网站是哪一个，然后让网站的管理员将投稿人的情报交给警方之后，最终的真相也许就会大白了。这样一来的话，这场游戏的最终胜利者就变成警察了。这样不就超级没劲了吗，而且还拿不到那三百万日元的奖金。”

    “三百万日元的奖金还作数吗？”

    <044APD>的窗口中突然出现了一叠一万日元的钞票。像是故意挑动屏幕对面的人的神经一般上下抖了几下，然后便回到了镜头之外。

    “耶！”

    对比起兴奋起来的残虐君，伴道全教授倒是显得十分冷静。

    “维德勋爵，你的那边不会出事吧？现在杏鹨丫发现你毒品取缔官的身份是假的了，而你们还面对面地交谈过。”

    “然后下一个就轮到自己被警察找上门了，是不是有些浑身冒冷汗啊？”头狂人笑道。

    “阁下并没有任何证据证明吾辈在害怕。”

    “的确，在那个地方正面碰上警察的话就有些棘手了，但杏鹬皇歉銎胀ㄈ耍记忆很快就会淡忘的。而且他没有照片也没有录音，我也多少变装了一下，更没有做留下什么随身物品的蠢事，警察怎么可能找得到我呢？”

    这是比较乐观的一种推测。

    “维德勋爵，你倒是在无意间做了一件好事呢。”残虐君说道，“是谁之前说凶手和被害人是藏在箱子里送进去的来着？在被否认之后又是谁不停地大吵大闹的来着？没想到维德勋爵会找到这些证据呀。把人寄出去？白、痴。里面装的是沙袋啊，沙袋。”

    aXe没有回应。虽然看不到她的表情，不过想必她在面具底下已经气得咬牙切齿了。

    “可伦坡酱也真是卑鄙啊，这就是陷阱吧。寄出一个怎么看都可疑的箱子，想用来转移我们的视线。啊，确实已经转移了。不过这么明显的陷阱，为什么还是会有人踩进去呢？”

    aXe仍旧没有回答。044APD也不再任由残虐君冷嘲热讽。

    <有人看穿真相了吗>

    “啊？不是明天再说的吗？”头狂人问道。

    <期限是在明天，但如果今天有人回答正确的话，就到此为止了>

    “那么，先由吾辈抛砖引玉吧。”伴道全教授正色道，“虽然吾辈还没有想出正确答案，但是搜集到了许多有用线索。诸位可以以此为基础开始推理。”

    “背叛者只能闭嘴潜水，但如果想要坐收渔翁之利的话，本大爷一定杀了你。”

    残虐君对aXe发出了警告。

    “中里女士与间宫阁下是否在两点半以前便遇害，出门签收快递的人是否由凶手假扮，中里女士是否就是凶手或者凶手的共犯……关于这些由维德勋爵所提出的假说，吾辈首先验证的是……”

    伴道全教授的发言才刚开始不到二十秒。

    <很遗憾>

    “哈？”

    <下一个。还有谁要回答？>

    “等等，吾辈还什么都没说呢。”

    <浪费时间罢了>

    “不是，所以说，吾辈还……”

    <错误的答案没有听的必要>

    “可伦坡阁下有些过分了吧。的确，在此之前吾辈的回答都与正确答案似乎相距甚远。但是，这并不意味着吾辈这次的回答就没有听的……”

    <没有听的必要。理由。中里雪、间宫骏都是在两点半后遇害的，签收快递的也正是中里雪本人。就是这样>

    “你是说吾辈的推理一定是错的？但是，吾辈找到了新的证据，只要这一切都说得通的话……”

    <还有谁吗？如果没有的话，明晚十一点在这里集合。明晚是最后的答题机会。如果在此之前，警察抢先一步查到了真相的话，那么这个回合便是警察胜利，诸君失败>

    “喂，维德勋爵，被全盘否定了呢。”

    残虐君的声音听上去有些动摇了。

    头狂人则回答道，“意料之中。”

    “啊？”

    “本来就是让你们陪着我演了一出戏呀。”

    “哈？”

    “签收快递的中里是由凶手假扮的，这个是我随口瞎编的谎话而已。那个人是真正的中里雪哦，而且她被杀也是在签收快递的两点半之后。这些都是绝对的真相。”

    “哈？你从一开始就知道这是错的？”

    “是的。”

    “也就是说，你这家伙故意传递了假情报给我们。”

    “我是没有恶意……不，我是有恶意的。”

    “你在故意耍我们？”

    “又不是小孩子了，谁会玩这种恶作剧呢？我只是为了分散你们的注意力才用了一点障眼法罢了。”

    “难道阁下已经破解了？”伴道全教授不解道。

    “我是在前些日子聊天的时候偶然发现的。在想通的那一瞬间，我突然发现，其实根本就没有其他的可能性。在那一瞬间，我浑身都起了鸡皮疙瘩。这种醍醐灌顶的绝妙时刻，有谁愿意和别人分享呢？就像最上等和牛的牛腰肉排摆在面前，一定会想要一个人把它全部吃光吧。但是要验证这个推理的话，仅仅动动手指在网上查是不够的，有必要亲自去一趟现场。而在此之前，其他成员也有可能会和自己想到一起。于是，为了排除这种可能性，我才会放出烟雾弹转移你们的视线。这个烟雾弹就是凶手伪装成中里一说。”

    “你这家伙……”

    “居然还有一个人也背叛了呢。”

    残虐君气得喉咙中发出低吼。

    aXe对着镜头伸出了一只手，像是要隔着屏幕与谁握手一般。

    “比起三百万分成三份，还是一个人全部独占更好，是吗？”

    “不是钱的问题，我只是不想把答案让给其他任何人而已，毕竟，我想要看到的是各位发自内心的赞美，以及各位最后输得一败涂地而愤恨不已的表情啊。果然，名侦探到了最后都是孤独的，想要通过团结合作来达成目标的人去当警察就好了，或者特搜战队83也可以吧？我想要的只有聚光灯而已。”

    <能够回答？不能回答？请不要浪费时间>

    “能回答，能回答。而且，我还是会平分奖金给你们的，请放心。”

    “给你们的？呵。”

    无视残虐君的冷笑，头狂人一意孤行地准备将好戏推向高潮。

    “隐藏了文本文件的汽车照片是所有照片当中最重要的，这是可伦坡告诉我们的情报。但其实就纯粹的推理角度而言，<浴室2>是比它更加重要的一张照片。原因有两点。其一，照片中淋浴用的花洒在不停地喷水，其二，间宫的尸体就在浴室当中。咦？这两点好像之前都被某个人注意到了吧，是我记错了吗？”

    “别废话。”

    “应该注意的地方其实已经被找到了，两位不愧是经验丰富的名侦探呢。只可惜，两位最后都解读错了它们的意思，这也说明两位并没有成为真正的名侦探呀。”

    “本大爷要杀了你。”

    “间宫是胸口被捅伤而死，出血量应该是相当大的。但是浴室的地面却没有一丁点的血迹，那是因为淋浴的水一直流着，把血都冲走了。各位是不是下意识这么认为呢？但是。各如属仔细想想，淋浴的水的确可以冲走血迹，可浴室地面有血就一定是因为被水冲走了吗？

    “当地面上有血，水流过以后，血迹消失。

    “当地面上没有血，水流过以后，仍旧是‘血迹消失’。

    “不管地面上本身有没有血，只要用水冲过都会变得一全了染。所以当地面没有血迹的时候，其实是无法判断它过去的分态。

    “当然，进行深入调查之后还是可以找到蛛丝马迹的。比如，就算不用鲁米诺试剂，只要来到现场趴在地面上仔细凝视地面的凹陷处以及缝隙处，总能找到一点血迹的存在。但不论如何，仅凭借一张照片的话是肯定无法判断的。

    “简单来说吧，这其实是大家先入为主的一种错觉：一个面孔朝下倒在地上的人，在胸口的下方可以看见一把刀的刀标，受着热水的淋浴花洒，没有血迹的地面……这些要素组合在一起，任何人都会条件反射地得出一个结论――这个男人已经被人用刀捅死了。不是吗？”

    “阁下的意思是，在<浴室2>中，间宫阁下的胸口根本没有流血吗？”伴道全教授不解道。

    “正是。”

    “那么这张照片是拍摄于间宫阁下遇害之前？”

    “没错，这就是我的意思。”

    “那么他和中里女士一样，在被刀捅死之前，还被凶手勒晕了过去？”

    “不对，这不是我的意思。”

    “难道他当时是意识清醒的吗？”

    “没错。”

    “那么为什么会趴在地上，他是在装死吗？”

    “正是。”

    “可他为什么要装死……”

    伴道全教授将手伸入爆炸头假发里使劲挠了挠，下一个发言的人变成了残虐君。

    “当然是为了骗过凶手。间宫的胸口虽然被插了一刀，可因为他当时穿着厚重的羽绒服，才侥幸逃过了一劫，没有让刀尖刺入肉里。然而凶手自以为已经杀掉了他，于是将他一个人留在浴室里离开了，可能是想回去看看中里的情况。而就趁着这段时间，间宫爬起来拧开了淋浴的开关。因为，他害怕如果凶手回来查看他的情况，看到地上没有血迹的时候就会察觉到自己没有死。但如果淋浴打开了，就可以让凶手误以为血是被水冲走的。”

    “比起做这种无聊的小动作，他为什么不直接跑到外面求救呢？”aXe问道。

    “不是让你这家伙闭嘴了吗？他能怎么跑，他也只能搞点小动作了吧，毕竟他根本没有腿啊。但是这也并没有带来任何转机，凶手最后还是发现了他没有死，于是再次用刀杀掉了他。本大爷猜测，可能是在凶手拿相机拍摄的时候，他不小心动了一下被凶手察觉了吧。”

    “不对。”

    头狂人摇了摇头。

    “不对？完全解释得通啊，本大爷连间宫都腿的都编去了。”

    “如果说凶手是在发现他还没死之后再次补刀的话，那手为什么不重新拍摄照片，然后把那张照片交给我们呢？”

    “重新拍是很麻烦的吧，”

    “但可伦坡应该不是这种怕麻烦的人。”

    “尽快离开现场可是铁律。既然第二次动手杀人就已经浪费了时间，拍照这个流程能省就省了吧。”

    <回答错误。下一个>

    “不不不，就算被可伦坡酱本人否定了，本大爷还是无法接受，即使与出题者所准备的答案不同，只要逻辑上前后不矛盾也可以算回答正确。这可是这个游戏在第一代就定下的规矩。”

    不对，头狂人摆了摆食指。

    “即使如你所说，间宫被凶手捅了两次，但在此之前还有一个更大的问题没有解决。凶手与间宫，究竟是如何在不被人发现的情况下进入了703号室的？让中里去打开了紧急出口的门吗，用什么借口？谈一谈他们几人纠缠不清的男女关系吗？那么请你至少拿出一个能够证明中里在和他们交往的证据或者间接证据吧？”

    “嗦……”

    不耐地冒出一句牢骚后，残虐君没再继续说下去。于是伴道全教授又再次登场了。

    “<浴室2>里出现的间宫阁下在那时还不是尸体，而是活生生的人，是吗？但是他趴在地面上，从照片的角度几乎看不清他的脸，那么这个人到底是真的间宫阁下，还是装成了他的某个人呢？

    “话虽如此，但间宫阁下遇害是无可辩驳的事实，毕竟第二天他的尸体就被人发现了。也就是说，在拍摄照片之后，趴在地面上的那位便起身离开了浴室，将真正的间宫阁下的尸体搬了过去。又或者，凶手将活着的间宫阁下带进了浴室杀害。到目前为止，这些都解释得通。嗯。

    “问题是，谁，为了什么，才做了这么复杂的事情。扮作尸体的人选除了凶手应该别无他人了。但是他的目的又是什么呢？想成为日本的希区柯克84吗？阿尔弗雷德・希区柯克喜欢客串出演自己所导演的电影，凶手是在模仿他吗？

    “不，不管是凶手还是其他任何人，都绝不可能扮作间宫阁下的。因为不论他们的背影或发型如何相似，有一个决定性的地方谁也无法模仿――间宫阁下的两条腿都是义肢，健全的人是无法安装义肢的。还是说凶手为自己的腿裹上一层塑料外壳，让它看上去像是义肢的样子呢？可是，只不过是客串的话需要做到这个地步吗？如果真的费尽心力做到了这个地步，那一定有值得这么做的理由吧，可是扮作间宫阁下的尸体到底对凶手来说又有什么益处呢？

    “也许，扮作尸体的样子拍下照片的时间是下午3点吧，实际上杀掉间宫阁下的时间是晚上6点，凶手利用了这个时间差来制造不在场证明，而三个小时的时间也足够使用很多方法了。但是，就算制造了不在场证明，对凶手而言又有什么益处呢？

    “哦~说到不在场证明，当时我们也曾怀疑过中里女士的同居人吧。这么说来，果然凶手就是杏鸶笙拢他制造了自己的不在场证明？但是，等等，我们不是早已确认过他在事件当天有不在场证明了吗？也就是说，应该与他无关才对。”

    说到这里伴道全教授似乎陷入了瓶颈，不再言语。

    “你这家伙就没想到点什么吗？”残虐君不耐地问道。

    无人回应。

    “就是你，女杰森。”

    闻言，aXe从手边拿出了一张纸，用笔在上面唰唰地写了什么，然后对着镜头举了起来。只见上面写着<您不是让我闭嘴吗，主人>。

    “说吧，本大爷赦免你了。”

    aXe耸了耸肩，慢悠悠地开口道，“在下想问维德勋爵一个问题，如果给在下被可伦坡否定的假说打分的话，在下可以拿到五十分吗？”

    “可以，你大概说中了一半。”

    aXe深深地叹了口气，接着挽起了手臂不再言语。

    “喂，不要那么快就接受啊。”残虐君喊道。

    “就算漏洞百出……”

    “好了，在下说就是了。”

    aXe放下了手臂。

    “那么，在下只讲概要。凶手藏在了快递箱子当中潜入了处于密室状态的现场。顺序与上一次所说的相同。凶手擅自进入了公寓的空房间当中，然后藏进箱子里，从内侧把箱子封好，让在网上找到的共犯帮他把箱子寄了出去。

    “说了那个尺寸的箱子根本不可能放活人进去……”

    “闭嘴，听。”

    “好的。”

    “3月31日，从<隐居处2>寄出的快递箱子一共有两个，在上一次的推理当中，其中一个装的是凶手，而另一个是被害人，但是实际上，在两个箱子当中只有一个装了人，另一个箱子装着的是沙袋。

    “第二天，4月1日，两个箱子都送到了Caesars Palace公寓703号室当中，打开箱子的人是中里雪，她被藏在里面的凶手勒住脖子，在无力反抗之后被匕首捅伤丧命。箱子不是由凶手从里面打开，而是由中里从外打开，这一点的理由暂且不表。

    “在杀掉了中里之后，凶手将一半的沙袋放入了自己的箱子里，为了掩盖第一次被打开的痕迹，又用胶带将它从外面封好。接着，凶手在703号室内以及公寓的外部拍摄将要上传的照片，在拍摄结束之后又回去杀掉了间宫骏。就是这样。”

    “就是什么这样啊？全都没说清楚啊！”

    “在下说了是概要吧，多少省略了一些。”

    “省略得太多了，白痴，槽点多得简直无从下口。先说间宫吧，这家伙到底是怎么进去的公寓啊，你不会想说他是在前一天就藏在别的快递箱子里进去了吧。”

    “他是与凶手同时进去的。”

    “箱子里只装了凶手不是你这家伙说的吗？而且，另一箱不应该是沙袋吗？”

    “是的。”

    “你是说，间宫骏和凶手藏在同一个箱子里？那个装一个人都费劲的箱子装了两个人吗？”

    “两个人是绝对不行的吧。”

    “那么间宫骏到底是从哪儿钻进去的啊？难道他是在经过管理员室的时候悄悄躲在了配送员的旁边吗？推车上放了两个大箱子，他弯腰躲在箱子旁边溜进去是不会被管理员看到，但是形迹那么可疑的一个人肯定会给配送员留下深刻印象的吧。”

    “你还没有明白吗？真是迟钝呀。”

    “什么？”

    “把自己作为快递送到屋子里，然后杀掉了中里雪的那个人就是间宫骏啊。”

    “哈！？”

    “然后最后再把自己杀掉了。间宫骏既是被害人，也是凶手。这是一人两役的诡计。不，加上可伦坡就是一人三役了。”

    “把自己杀掉了？你是说，自杀？”

    “是的。一般会用这个词来表达。”

    “开什么玩笑。”

    “选择死在浴室里是有理由的哦。为了杀掉自己，间宫先打开排水口的盖子将刀柄放在了里面，然后往前倒下，刀尖就刺入了心脏。等到身体倒在地上之后，匕首又会因为冲击力自然从排水口脱出，看上去就像被害人是被第三者刺中了一样。而至于排水口的盖子是打开的状态，可以解释为被害人倒下时无意间撞开了它。这样一来，伪装成他杀的自杀行为就完成了。”

    “一个死人要怎么拍摄自己的尸体啊？”

    “在拍那张照片的时候间宫还活着，刚才不是已经说过了吗？他先扮作尸体拍下了那张照片，然后才真正地杀掉了自己。”

    “不可能。”

    “或者用了定时拍摄的装置。”

    “说了不可能。他死了的话是怎么把在现场拍摄的那些照片带回去的？”

    “没错，关于这一点在下也有些疑惑。不过在下似乎隐隐约约地感到这一点能够得到解释。”

    aXe用刀背敲了敲戴着面具的额头。

    “还有，你刚才说其中有一只箱子里放的是沙袋，但是沙袋一只可有20公斤重啊。一共四个沙袋的话，你会算加减法吧？一共80公斤啊。但是，两只箱子不都只有45公斤吗？”

    “这一点是有些说不通，在下明白。”

    “可是，最值得吐槽的地方还不是这一点吧。”伴道全教授插话道，“加害人等于被害人？自杀？凶手不是可伦坡阁下吗，现在在这里的这个人，怎么会在三周之前就已经自杀了呢？这一点才是真的匪夷所思吧？”

    044APD的文字窗口也弹了出来。

    <没错。我还在这里。可别随随便便地把我杀了呀>

    “正是。可伦坡自杀了，但是他还活着。这才是最大的谜题吧？简直太不可思议了……”

    “不可思议的人是你，也就是说加害人等于被害人这个推理本身就是错的。既然结论都是错的，当然不可能说得通了。”

    “说得通。”头狂人断言道。

    <怎么可能？我可还在这里>

    “如果说得通的话，会怎样？”

    <那就把这个给你>

    <044APD>的窗口中标致403的照片前出现了一叠钞票。

    “收下了。”

    头狂人用手指了指镜头，重新盘腿坐了下去。

    “那么我就沿着时间轴说明吧。3月31日的下午4点，有人从琦玉市大宫区东町一丁目Grace东町的空房间102号室寄出了两个宽50公分、长100公分、高50公分，重45公斤的快递箱子。这个人是凶手在网上找到的共犯，目前身份不明。

    “间宫骏藏进了其中一个箱子里。他先把义肢取下，然后便躺了进去。毕竟这是一个50×100×50的箱子，躺在里面对他而言并不勉强。

    “取下来的义肢放在另一个箱子里，同时还放入了两只沙袋。这样一来两只箱子都有45公斤重了，剩下的两只沙袋就放在间宫骏所在的那个箱子里。”

    “喂，等等，就算取下了义肢之后间宫的体重只有40公斤，加上了两只沙袋等于多少，你会算数吧？至少80公斤了吧。”

    残虐君所指出的正是无法解释的地方，不过头狂人让他少安毋躁，之后他自会解释清楚。

    “4月1日的下午2点半，间宫来到了仙台市青叶区支仓町的Caesars Palace公寓703号室。他之所以知道自己来到了这里，是因为他能从箱子里听到外面的动静。当天杏鹑チ硕京，中里由于晚上要去医院值夜班，因此没有与他一同前去，两个人的日程安排都写在了杏鸬牟┛屠铮因此间宫当然也知道得一清二楚，我想他之所以会选择这里为杀人现场，有很大一部分原因就是看到了这条博客吧。

    “快递的收货地址为支仓杂货房。杏鸩辉谏肀撸中里自然会以为这是与他工作有关的东西，不会自行打开。等到她晚上去医院值夜班，杏鹜砩弦膊换峄丶遥703号室也就只有间宫一人了，等到这个时候，他便会从箱子里出来杀掉自己，然后伪装成他杀。

    “这就是间宫原本的计划。也就是说，他本来只打算杀掉自己一个人的。在杀人预告当中不就是这样的吗？之所以要在杏鸩辉诩业氖焙虬芽斓菟徒去就是出于这个原因，毕竟快递被杏鹛崆按蚩了的话，间宫就不得不杀掉他了。”

    “但是间宫没想到的是，箱子居然会被中里打开吧。”aXe举起手道，“接下来的部分在下推理了出来，就请让在下发言吧。送到家的快递一般来说都会先放在玄关的位置，可是这两个快递箱子实在太大了，放在公寓狭窄的走廊上未免太过碍事。虽说如此，想要搬走这么沉的箱子对于一个女人来说也实在有些勉强。于是，中里在发现怎么也搬不动的时候，便开始有些生气地猜测这个箱子里到底装了什么东西吧。

    “这个时候，箱子里的间宫慌了神。如果被中里看见，自应该找什么借口才能让她相信自己？在这个箱子，想逃也无处可逃，也许唯一的选择就是杀人灭口了，而且这时匕首也在身边，但是，在此之前，还有一个决定性的问题存在。

    “那就是间宫没有双腿。如果无法一击致命的话，事情会变成什么样子？就算重伤了对方，一旦被她逃走，对于一个没有双腿的人来说就连追上去补刀也无能为力。更何况，这时他的义肢也不在身边。如果对方逃走后呼救了的话，那么一切也就全完了，另外，一击得手的可能性也并不高，毕竟机会只在对方打开箱子之后还没有完全反应过来的那一瞬间。而这个时候，对方的要害处在自己触手可及的范围之内的可能性又有多大呢？更别提，从下往上挥动匕首的话，是很难使出全力的。

    “那么间宫到底该怎么办？什么都不做的话对方肯定会报警，但是做了什么的话对方也会报警，怎么办？在对方底打开箱子之前还有二三十秒的思考时间，间宫的大脑正在飞快地转动着。

    “箱子被中里打开了。间宫手上并没有拿刀。与此相反，他躺在箱子里双目紧闭，神色痛苦，嘴里发出难受的呻吟声―一装作了一个无辜被人装进箱子里的濒死的受害者。

    “如果是一般人的话，在看到这个人后第一件要做的事应该是起身出门向别人呼救吧。但是，中里是护士。在经过了最开始的惊慌之后，她将间宫从箱子里拖了出来，开始检查起了他的身体状态。这时，两个人之间的距离近在咫尺，间宫等待的便是这个机会。

    “但是现在还不到使用匕首的时候。如果没有一击致命的话，对方就一定会逃走的。于是间宫趁中里没有注意的时候，迅速用绳子勒住了她的脖子，这样一来即使对方挣扎着要逃走，自己也不会被甩在身后。幸运的是没多久中里便耗尽了力气，再也无法反抗，间宫就趁这时拿起了匕首，给了她致命的一击。在下说的，都没错吧？”

    头狂人知道aXe是在寻求自己的意见，对着镜头竖起了大拇指。

    “绳子，间宫怎么会随身带着这种东西？”

    残虐君还没有服气。

    “是从他穿着的那条运动短裤里抽出来的裤绳吧。照片中他穿的那种短裤一般都是弹性松紧再配上一条内置裤绳的设计。那条短裤是蓝色的，<凶器>里的那根绳子也是蓝色的。”

    头狂人再次竖起了大拇指，并把话接了下去。

    “在杀掉了中里之后，间宫打开了另一个箱子，把里面的义肢拿出来装在了自己的腿上。然后，他依次拍摄了中里的尸体、703号室的室内、公寓的紧急出口，以及浴室内自己的尸体的照片。从外面拍摄结束回到房间以后，他便锁上了玄关的房门。开锁的技术、强力磁铁、钓鱼线什么的统统不需要，密室就这样轻松地完成了。

    “接下来就是再次包装箱子了。如果杏鸹氐郊液罂吹搅耸体，还发现尸体的旁边还有两只被人打开了的空箱子的话，不可能不起疑心。幸好因为这个房间本身就是网店的仓库，包装用的胶带当然不难找到。

    “说起来，其实与间宫一起被送进703号室的东西，在严格意义上来说，它并不是沙袋。因为里面装的不是沙土。当然，也不是毒品哦。

    “里面装着的其实是一种叫聚丙烯酸钠的东西，知道这是什么吗？一种高吸水性聚合物。还是不知道吗？这是一种具有极高吸水能力的高分子材料，它多用于制作纸尿裤等生理卫生用品，因为它可以吸收以及保持高于自重数百倍的水分。于是在干燥状态下，一只沙袋仅仅有500克左右，等到充分地吸收了水分之后，它便可以膨胀到20公斤左右。

    “从<隐匿处2>寄出的其中一个箱子里放着的就是吸水过后的两只沙袋与一对义肢，这样一来重量自然就变成了45公斤。另外一个箱子的则是间宫自己与干燥状态的两只沙袋，这边的重量也是45公斤。各位会算数吧？而且干燥状态下的沙袋厚度可以压扁到几毫米，身体躺在上面不会受到任何影响。

    “在Caesars Palace公寓703号室中再次包装箱子的时候，间宫就将干燥状态的两只沙袋泡进了水里。这样一来，将箱子严实地封好之后，就能成功地让杏鹞笠晕这两只麻袋里装着的只是普通的沙土而已了。它不仅仅是为了干扰警方搜查而放出的烟雾弹，同时也是给我们解题的人设置的障眼法。它让我们彻底相信了凶手与被害人并不是同一个人。

    “杏鸾沙袋放在了阳台上。高吸水性聚合物的持水性也非常好，就算用力挤压它也不会像海绵一样地挤出水来。但是，一旦放在通风的地方之后，水分就会一点一点地蒸发出去。在室外放置两个星期以上，里面的水分当然会大量蒸发，让整个沙袋的重量都急剧减轻。”

    “这不公平。”残虐君不满地抱怨道。

    “你指的是没人能想到沙袋里面装的是高吸水性聚合物吗？可是这种类型的沙袋现在并不少见吧。而且我们都知道，如果里面真的有猫腻的话也不可能是装了毒品之类的东西，然而沙袋却明显变轻了，不是可以反向推理出它的材质有什么问题吗？”

    残虐君被噎了回去。

    “接下来，终于说到了间宫的谢幕。他在完成了所有需要生前完成的事情之后来到了浴室，最终倒在了一把匕首上了结了自己。方法就如同aXe所说的那样。新闻报道中提到过，尸体的胸口上除了致命伤还有几处伤口，想来就是间宫一开始想要将刀尖刺入心脏，可本能又使他一直无法下狠手，才最终不得不借用那种方式完成自尽吧。好了，所有的线索全都串联起来了。三百万，收下了。”

    “还有一个地方说不通吧。那些照片。”残虐君提醒道。“啊，在现场拍摄的那些照片对吧，间宫根本没有拿回家的必要啊，你知道互联网的用处是什么吗？就是让他只需要把拍好的照片全部上传到网上，就可以让我们看见了。”

    “对啊。用手机拍照片，然后上传到网络相册当中。”

    aXe拍了一下手。

    “嗯……用手机的相机拍出来的照片画质都很低呢。”

    “那么，就是能够连上wifi的相机。现在有很多相机都可以联网了哦。杏鸺热辉谧鐾店的话，肯定需要时时刻刻挂在网上，在家时也需要用无线LAN上网。所以间宫死前才能够借用到这么便利的设备。”

    “嗯，不管是手机还是相机，只要间宫用的是自己的东西，就等于为警方送去了有力的证据。毕竟在他死后，用来拍摄照片的设备都会留在原地。照片虽然上传到了网上也可以将记录从设备中删除，但只要警方找到了他的设备，就能够通过某种特殊的渠道复原。接下来为了掌握被害人死前的行动，留在设备中的通话记录与上网记录都会被警方彻底地调查。

    “自己已经死了，就算警方查明了真相又如何？反正此后的事情与自己已经一概无关了。但是，如果被警方过早地查明真相的话，就没有时间留给我们游戏的成员进行推理了。那么，他搭上一条性命才完成的题目又有什么意义呢？

    “因此，他在上传照片的时候用的应该不是自己的，而是在现场临时找到的某个设备。以前我好像就说过这样的话吧，在这个年代每个人都有好几台可以拍照的设备。更别提杏鹗亲鐾店谋生的，而且他更新博客的频率非常高，可以推断出他应该至少拥有四五台相机。虽然如此，可他在去东京的时候也不会把所有的相机全部带上，家中至少会留下一台。而间宫就是用那台相机拍摄了现场的照片，然后再用杏鸬牡缒越照片上传到了网络相册上，在照片全部上传完毕之后，间宫再将所有的照片从杏鸬牡缒杂胂嗷中删除。这样一来，从表面上看就没有留下任何痕迹了。

    “当然，即使是在杏鸬纳璞钢校删除的文件也可以复原，但是，警察只会对间宫的随身物品进行彻查，而不会把怀疑的视线转向杏鸺抑械纳璞浮１暇杏鸺炔皇潜缓θ耍也不是嫌疑人，他的随身物品一定不会受到调查。”

    “没错。他应该就是借用了杏鸬亩西。”aXe不甘地说道。“接下来，在攻击中里时所使用的那条裤绳也可以完美地从这个房间当中消失。在间宫用这条绳子勒死了中里之后，如果将它放在原地，警方立刻就会查出这是凶器之一，然后开始怀疑起间宫本人。当然，扔到垃圾箱里，或者从窗户外面扔下去也是同样的道理。如果能够重新放进裤子里的话倒是最好的方法，但是没有缝纫用的工具根本无法将它重新穿回裤子里。如果中里会做一些手工活的话，那么房间里应该有类似的道具，但是比起像无头苍蝇似的在房间里到处乱转，不如用一个更加简单也更加万无一失的方法。

    “这个房间是一个网店的线下仓库，纸箱子随处可见。而在这些箱子当中，有的已经打包完毕贴上了发货单，就等待着物流公司揽收。随便找一个打开将这条绳子放在里面，然后按照原样重新封箱之后，就能够在不引杏鹱⒁獾那榭鱿录母买家了。收到这个快递的人当然会看到这条绳子，但是他会因为这个就联系卖家，或者将它原路寄回吗？如果是一条包装完好的短裤的话，也许还有这个必要，但这可是一条一看就用了很久的脏兮兮的绳子，连血迹都没有沾上，根本没有特意提起的价值。于是，最后它只会被人随手扔掉了事。到这里，所有的证据也就完美地从这个世界上消失了。”

    “真是不错啊这个方法，在下一次的出题当中在下也尝试一下吧。”

    “虽然被中里打开了箱子完全出乎了间宫的预料，但是从结果上来看，顺利地杀掉了她反而让谜题更加提高了一个难度，也算是因祸得福，这样不也挺好的吗？”

    “不好不好，一点也不好。”

    双手使劲按在爆炸头假发上，伴道全教授发出了崩溃的呻吟声。

    “是啊，关键的部分全都自相矛盾了吧。间宫是凶手？间宫自杀了？可凶手不是可伦坡酱吗？可伦坡酱没有死啊。”

    残虐君也陷入了混乱。

    <对，我没有死哦。我就在这里>

    044APD的文字出现在屏幕上。

    而头狂人默默地凝视着镜头，喃喃道，“你已经死了。”

    <开什么玩笑！>

    “不，你的台词不应该是‘什么~！？’吗？就像Z-66685那样。”

    <这太蠢了，根本没有逻辑。下一个！就没有像样一点的推理了吗！？>

    “喂，可伦坡酱的样子，好像有点奇怪啊。”残虐君诧异地说道。

    <哪里奇ksh了，奇怪的人是泥ch才对吧>

    “打错了，汉字也打错了。”

    <不正常的是你们才对吧。我明明就coco这nai阿！我没有死、怎么mono司呢！βkv才不会四、撕、死呢。死shi@nim死6rxze&1七怪kabok?不siox笑vLT9%>

    “怎么了？怎么回事？”

    文字不再出现了。aXe与伴道全教授不断呼喊044APD，但对面没有一点反应。

    <044APD>的窗口当中出现的标致403左右晃动了起来，幅度时小时大，随即又开始不规则地摇晃。在汽车的照片晃得让人眼晕的时候，它渐渐地向后退去，直到相框出现在了屏幕中也没有停止。随着照片的变化，它周围的环境也进入了镜头当中。褪色的榻榻米、灰色的没有花纹的窗帘、木质的矮桌……

    是愣在原地，还是陷入了混乱，又或者在屏息等待着事情的变化，一时间谁也没有说话。

    画面终于静止了。

    标致403完全从<044APD>的窗口中消失了，出现在窗口当中的是一个人的上半身与他清晰的正脸。只是一眼还无法立刻确定他的性别与年龄，因为他戴着一顶盖住了整个头部的头盔――达斯・维德的头盔。

    “维德勋爵？”

    不知是谁呆呆地问了一句。

    “贵安。”

    头狂人轻轻地摆了摆右手。

    在<044APD>的窗口中出现的戴着维德面具的人也摆了摆右手。

    <头狂人>窗口中戴着维德面具的人也摆了摆右手。

    <044APD>、<头狂人>，两个窗口当中都有一个戴着维德面具的人。两个维德都穿着近黑色的藏青色维生服86，两个维德的身后都是没有花纹的灰色窗帘。虽然拍摄的角度不同，但是两个窗口中的的确确出现了同一个人。

    “维德勋爵阁下就是可伦坡阁下？一人两役？”伴道全教授开口道。

    “那间宫又是怎么一回事？是你这家伙杀的吗？你前面那一大段关于自杀的推理又是在搞什么？”残虐君气急败坏地质问道。

    “不是一人两役，我也没有杀掉间宫。头狂人，就是现在在这里戴着维德面具的这个人。”

    头狂人摆了摆右手。

    “而可伦坡，在这里。”

    头狂人伸出左手移动了面前两个摄像头中的其中一个，将它对准了旁边矮桌的方向。下一秒，<044APD>的窗口中出现了一个打开的笔记本电脑，而<头狂人>的窗口中仍然是那个戴着维德面具的人。

    头狂人拿起摄像头向前走去。<044APD>的窗口中那台笔记本电脑变得越来越近，电脑上的内容也逐渐清晰――那是五个聊天窗口，上面的标题分别是<aXe>、<残虐君>、<伴道全教授>、<头狂人>、<044APD>，窗口中则依次是一个戴着杰森面具的人、鳄龟、戴着黄色爆炸头假发的怪人、戴着维德面具的人，以及一台笔记本电脑。

    “是人工智能，吗？”aXe迟疑道。

    “嗯……倒也不是这么高科技的东西。”

    “可伦坡酱不是一个人，而是一个程序？那他是怎么杀掉了一个人还制作了一个密室的？还是说，这就是一个用来编写密室杀人剧本的程序，然后间宫实施了程序指示的内容？我们的谜题都是被一个程序给解开的？不，这不可能，就算是超级计算机也不可能。”

    残虐君完全陷入了混乱当中。

    “吾辈也完全无法理解。”

    伴道全教授举起手作投降状。

    “我该从哪里讲起呢？”

    手举得有些累了，头狂人将摄像头放在了矮桌上，将相框放在了摄像头的前面。于是<044APD>的窗口中标致403敞篷车又回归了。

    “首先关于这里是哪里。这里，就是<隐匿处>的所在地。”

    “阁下已经解开了那个暗号了？”

    “一旦想通，就会发现这个暗号其实给了非常明显的提示。第一行是全国地方公共团体编号，11103代表的就是琦玉市大宫区，那么第二行72813当然就应该是大宫区后面的某个地址。在经过了不断的尝试之后，我最后才发现它其实指的就是七丁目二八番一三号。你们也许会奇怪，在七丁目的前面没有街道名吗？没错，但街道名能够简单地推理出来。

    “在查看了琦玉市大宫区的街道名一览表之后，我注意到了一条名叫大原的街道。这条街道还挺有意思的。在2001年，原来的大宫、浦和及与野三市合并成了琦玉市，以前的浦和市就变成了琦玉市的浦和区。然而，这个大原的一部分提出了申请想要被纳入大宫区，于是到了最后这条街道就分为了两个部分，从一丁目到五丁目属于浦和区，六丁目与七丁目属于大宫区。更有趣的是，被编入了大宫区的大原，就直接叫做了六丁目与七丁目。也就是说，在大宫区的大原，从一丁目到五丁目都不存在。

    “了解到这段历史之后，我就猜测72813会不会就是琦玉市大宫区大原的七丁目二八番一三号。于是我就来到了这里，果然在这里发现了有一个名叫弥永庄的公寓，一个似乎比<隐匿处2>还要便宜一些的二层公寓。其实在发现这个地方真实存在之后，我就已经确定我的解读方法没有问题了。但是，到这里还没有把全文都解读出来。剩下的还有最后一行线索，key=m。

    “第一行是市区名，第二行是街道名，于是到了这里之后发现，这里的确是一个集合住宅。那么第三行就自然应该是这个公寓的门牌号了。但是，明明在发第一个球与第二个球时，可伦坡都投了直线球，当我们习惯了这样的难度之后，他又突然投出了一个变速球。不对，如果以一个孩子的视角来看的话，说不定这就是一个直球吧。在你们看来，key=m是什么意思呢？”

    无人回答。

    “各位无需想得太复杂了，key是什么意思？”

    “钥匙。”aXe答道。

    “等于？”

    “就是等于吧。”

    “不，这样就会容易想得复杂了。直接解读的话，‘等于’就是‘是’的意思，对吧？就像一加二等于三，一加二就是三。那么m是？”

    “emu。”

    “没有其他的读法了吗？”

    “其他的？西班牙语念eme。”

    “所以说不要想得太复杂了，只是普通的难度而已。”

    “西班牙语的m是最简单的了……”

    “就连小学生也会读的，在学习字母表之前，就已经被大人教会了。”

    aXe用手撑住了曲棍球面具的额头。

    “是metre吗？”伴道全教授猜道。

    “没错。但是，还有更简单一点的读法吧。在英语里，这个单词用美式拼写更常见不是吗？”

    “meter87？”

    “回答正确。那么连起来读就是？”

    “钥匙是meter。”

    “meter除了表示长度单位的公尺之外，还有什么其他的意思？”

    “啊！‘房间的钥匙藏在水表的后面？’？”残虐君高声喊道。

    “答对了一半。不是水表，而是气表。钥匙，就用胶带贴在一楼四号室的气表后。”头狂人拿起钥匙在镜头前晃了晃。

    “那么维德勋爵现在的所在地是？”

    “弥永庄四号室，通称<隐匿处1>。稍等。”

    头狂人拿起相框前的摄像头，将镜头对着屋内，慢慢地退回玄关的方向。于是，在044APD的窗口中逐渐出现了屋内的全貌。十平米的和室的角落，有一个放着笔记本电脑与相框的矮桌，墙边放着一个宽带路由器。房间里除了这几样东西，其余什么都没有。

    “我找到这里的时间是在17日，这周周二的晚上，在那个时候这里就是这个样子了，空空荡荡的什么也没有。除了这个房间之外，还有一个三平米的厨房和卫生间，也是空无一物，就连卫生纸都没有。”

    头狂人又回到了那个房间，将摄像头放在了相框的前面。

    “上一任租客应该刚刚从这里搬走，所以房间里什么也没有。而在什么也没有的房间当中，居然有一台运行着的笔记本电脑。就像现在这样，它的屏幕被人打开，上面是自动生成的不规则碎片的屏保图案，路由器也接通了电源。然而，在看到这个情形之后，我突然之间就明白了一切。果然，在打开了这个电脑后，上面运行着一个程序，它会在特定的时间执行预先设置好的任务。

    “这个程序的第一次运行时间是4月8日的23点。它启动了视频聊天的软件，进入了我们的聊天室。摄像头已经被人通过USB接口连接在了这台电脑上，在摄像头的前面放置着一个相框，相框里是一张标致403敞篷老爷车的照片。”

    “4月8日，可伦坡出题的那一天。”aXe喃喃道。

    “没错，在进入聊天室后，下面的这段文字便会自动发送出去。”

    <四月某日，在仙台市青叶区支仓町×―× Caesars Palace公寓703号室的浴室内，发现了间宫骏的尸体>

    “五秒之后，发送这一段。”

    <在尸体被人发现时，现场处于密室状态>

    “以下也是间隔五秒发送。”

    <703号室的门与窗户皆是上锁状态>

    <公寓一楼正门二十四小时皆有管理员值班>

    <这次的题目是解开这个密室之谜>

    “下一段文字间隔了二十秒。”

    <关于死因、死亡推定时间、被害人资料与现场公寓的人员出入，可以从媒体那里获得大量情报，这里不再重复说明>

    “五秒后。”

    <我会提供对推理来说必要的照片与必要的说明。你们需要在二十分钟之后作出回答>

    “五秒后。”

    <那么，二十分钟后见>

    “这段文字在发送之后，给我们四人准备好的邮件就会发送过来。”

    “就是那封上面写着网络相册的URL的邮件？”

    “没错。然后过了二十分钟又会发送<倒计时十分钟>。十分钟后，<有人解开了吗？>。之后也是间隔五秒或十秒发送下一段，最后在告知了下一次的集合时间后，就会自动退出聊天室。”

    “也就是说，不管我们四个人说什么做什么，都不会影响他的发言。”

    “是的。不知道他到底是想模仿始祖可伦坡的新妻前辈，还是本性就是如此。一直以来，他都是按照自己的节奏做自己想做的事，说自己想说的话，从来不会受到我们的影响。因此，即使他在出题之后一次也没有回应过我们，我们也丝毫没有对他起疑心，因为知道他一贯如此。”

    “没错。他一贯喜欢无视我们的问题啊。”

    “之所以要我们二十分钟之内回答，就是因为知道这是绝对办不到的事情。程序不是人工智能，它不能理解我们的语言，也不能根据我们的内容做出回答，当然也不能对我们推理做出回答正确与否的判断。如果提前准备好发送的文字是<回答错误>，而真的有人回答正确的话就不好收场了，毕竟我们肯定会不依不饶地要求给出一个解释，然而一个程序该如何给出解释呢？反之也是如此。如果提前准备好的文字是<回答正确>的话，那么如果大家只是在闲聊而没人推理，马上就会暴露出这边的异常情况了。那么也就是说，出题者只有一个选择，就是让答题者绝对想不到正确答案。只有在没人回答正确的情况下，才会在他提出下周再次集合之后，一切都按照他设想好的剧本进行。”

    “嗦了几遍严禁迟到，原来不是在针对本大爷啊。”

    残虐君开始明白了。因为程序是无法根据迟到情况变更发送时间的。

    “诸位，等等。”伴道全教授举起了手。

    “吾辈暂且还没有完全理解这个事态。再往前回溯一下可伦坡阁下的行动的话，<隐匿处1>应该不是他擅自进入的某个空房间、而是他租用的一个房间吧。”

    “应该如此。如果是空房间的话，房产中介与想来看房的租客随时都有可能闯进去，房间里也无法用电和上网，还需要制作一个假的名字。一个月左右的话，在签合同的时候交纳的房租就足够了，所以到现在这个房间也还没有收到电费的催缴单。”

    “<隐匿处>有一台需要上网的电脑。电脑里运行着一个能够自动与我们聊天的程序。”

    “与其说这是一个自动运行的程序，还不如说它是一个掌握了主导权，还把我们都当作棋子一样操控的剧本吧。”

    “它还能够把事先拍摄的照片上传到网络相册当中。”

    “对对，上传照片。”

    “说完了这台电脑，接下来就说说<隐匿处2>吧。这里就是拿到了备用钥匙就能擅自进去的地方了。”

    “是的。”

    “一个箱子放入沙袋和义肢，另一个箱子把自己藏在里面，然后让那位在网上找到的共犯帮忙将它们寄了出去。”

    “没错。”

    “接下来作为快递来到了Caesars palace公寓703号室。在杀掉了中里女士之后，借用这个家里的相机与电脑，将照片上传到了网上，最后杀掉了自己。这些就是4月1日发生的事情。”

    “他用的网络相册软件有一个定时删除照片的功能，所以现在再点进那个网址的话可以发现那些照片已经消失了，”

    “关于4月1日的事件，在这个聊天室里出题的时间已经是一周之后的4月8目，那个时候可伦坡阁下已经不在人世了。”

    “是的。”

    “给我们出题的是可伦坡阁下生前设置的一个程序，在<隐匿处1>的电脑中运行。”

    “是的。”

    “哦？所以说才是某日啊！这是问题的开头，间宫骏的尸体是在四月某日被人发现的。他当然知道自己一定会死于4月1日，但是尸体在什么时候被人发现才是他无法掌控的。原来如此。”

    “4月2日杏鸫佣京回来的时候一定会发现尸体，但是也不排除邻居听到了什么异常的声响而在4月1日便提前发现了的可能性，因此他并没有明示这个日期。不过，这也许也是他故意给我们的提示吧。”

    “吾辈明白了。那么在4月8日出题之后登场的可伦坡阁下，都是他留下的遗稿对吧。”

    “遗稿吗。原来如此，也可以这么想啊。”

    头狂人有些感慨地低下了头。aXe开始了自己的发言。

    “可伦坡每次在把话说完之后就会很快退出聊天室，而我们则会再闲聊一个小时左右，这都是以往的惯例。因此他料到了4月8日我们也会这么做，于是便设置了再次上线的程序，然后便有了<15日的集合时间推迟十五分钟，于晚上11点30分开始>的这段信息，而这段信息也加深了我们潜意识中以为他还活着的印象。

    “13日发送给我们的<回答正确的人将获得三百万元的奖金>，也是为了给我们这样的暗示。

    “在15日进行的第二次集合当中，其实他发送过来的不过是在半月以前就写好的一段定时发送的信息，之所以给我们十五分钟这样极其严苛的时间限制，就是为了不留给我们深究的余地，当在下说完了自己的推理之后，他没有立刻给出回答正确与否的判定，也是他当时已经不在人世的最有力的证据。在发出<开始>后的十五分钟之后发出了<时间到>的……”

    “可恶！迟到是因为他已经死了啊！原来是这么回事啊！”残虐君咆哮着打断了aXe的话。

    “15日上线的时候，他之所以迟到了二十五秒，只是因为<隐居处1>的电脑时间慢了二十五秒而已。4月8日的迟到也是如此。其实只要联网之后电脑便会自动校准时间，但是在默认情况下，电脑一周只会校准一次，所以时间总会出现一些偏差。不过，只要修改了电脑时间注册表，就算一天校准一次或者隔半小时就校准一次都可以，时间也会一直保持在最准确的状态。可伦坡不可能不知道这一点。但是，他却故意让时间停留在了不准确的状态，这也是为了给我们一个提示。4月17日的那封邮件，也是他早就预料到了电脑的时间会变慢而提前准备的。啊对了，如果当初能把迟到的原因作为突破点的话，其实很快就能破解了呀。”

    啊，可恶！残虐君喊着，又开始懊悔起了自己的大意。

    “但是，他今天不是与我们对话了吗？”伴道全教授不解道。

    “你这家伙，还不明白吗？只有今天可伦坡是维德勋爵扮演的啊。”

    没错，头狂人说完将自己的电脑放了回去，面前的摄像头中又出现了他的身影。而在拍摄不到的地方，头狂人敲起了044APD的电脑键盘。

    “可伦坡为明天的聊天也准备好了剧本，不管我们有没有破解谜题，他都会在上线的三十分钟之后讲述真相。但是，我们却在这之前就看破了真相，算是我们的胜利吧。恭喜啊。”

    头狂人拿起一张一万日元在摄像头前挥了挥。

    “这是什么？”

    “所以说，奖金啊。放在这张桌子上的。”

    “你不是在开玩笑吧？”

    “我可是一个守信用的男人。”

    “哈？”

    “可以平分哦。”

    “难以置信。”

    伴道全教授挠了挠自己的爆炸头假发。

    “真的可以分哦。”

    “吾辈不是说这个。”

    “而且也不是假钞。”

    “不是这个，吾辈是想说可伦坡阁下自杀了这件事实在是……”

    “不管有多么难以置信，只有这个能够解释一切。”

    “刚才的内容吾辈已经完全理解了。但是，吾辈的心里不论如何都在拒绝接受这个事实。吾辈现在只感觉这是一个恶劣的玩笑，一个……嗯？玩笑？啊，原来如此！”

    伴道全教授双手用力地拍在桌上，站起来高声道，“诸君，请注意事件发生的日期，4月1日！愚人节！这只是一个玩笑。可伦坡阁下让我们以为他真的已经死了，但实际上他还活着，随时可能会突然上线，其实这一切只是他的整蛊计划而已！”

    “不，他是真的死了。连打字聊天都是提前设置好的。不相信的话，你也可以来到这里，亲眼确认一下。”

    头狂人指了指矮桌上的电脑。

    “这个也是为了让我们以为他已经过世的伪装。”

    “话说，间宫骏绝对已经死了。警方也已经确认过了。”

    “没错，间宫阁下绝对已死，但是这样就可以断定他等于可伦坡阁下吗！当然不能。”

    “间宫死在了密室里，除了自杀之外找不到其他任何解释了。而那样充满谜团的自杀，除了密室杀人游戏的玩家以外，还有谁会那样做？”

    “回想一下过去吧，可伦坡阁下在推理时总是比我们棋高一着。这次不也会这样吗？我们自信满满得到的结论，一定会被最后一个登场的可伦坡阁下推翻的，不是吗，可伦坡阁下？吾辈知道，你现在一定在潜水，你听得见我们说话。时间到了，你该现身了！”伴道全教授完全站了起来，催促一般地挥动着拳头。

    “什么啊，这种强词夺理的说法。喂，大叔，你冷静一下，就算你再怎么喊，亡灵也不会出现的。”残君无奈道。

    “在4月1日完成自杀，不也正是可伦坡的风格吗？”aXe也说道。

    “但是……但是，吾辈无论如何也无法接受啊。可伦坡阁下是我们五人中最稳重的一个人，那样一个人因为这种事就自杀了……”

    伴道全教授慢慢地坐回了椅子上，声音也越来越小。

    “啊？难不成，你认为他是因为悔恨才自杀的吗？”

    “不错。到目前为止已经杀了好几个……都是为了游戏……”

    “这个不可能，真的不可能。如果他是因为悔恨或者忏悔才这么做的话，一定会留下一份公开的遗嘱吧。”

    “那么，就是因为失去了双腿……对未来丧失了希望吧。”

    “应该也不是完全没有这种自暴自弃的情绪。但是从整体来看，这件事应该只占据了很小的一部分。”

    “不需要想得太复杂哦。”残虐君说道。

    “是自豪吧，自豪。想出了这个世界上独一无二的诡计，所以不论如何都想要去完成它，这才是密室杀人游戏的玩家的本性，不是吗？想出了‘意外的凶手’的维德勋爵不也为此杀掉了自己的恋人吗？”

    “所以说，我已经解释过很多遍她不是我的……”

    “也许是想要与‘意外的凶手’正面交锋吧，可伦坡酱想出了‘意外的被害人’。已经到了这一步，也只有做了吧。不然的话，不就等于向维德勋爵认输了吗？

    “但是，杀掉自己什么的，一般就算想到了也不可能会去做的。利用这样的思维盲点，可伦坡酱才成功让我们所有人都大吃一惊。啊，本大爷真的被吓到了。本大爷输了，彻底输了。本大爷很尊敬他。因为就算像前线士兵一样吃了兴奋剂本大爷也做不到这样。本大爷只是个胆小鬼，那个家伙才是神。”

    “就这样认输才是背叛了故人的遗志吧。全力以赴地完成无与伦比的诡计，才是可伦坡的夙愿吧。为了带给我们最强烈的冲击感他才做到了这个地步，我们应该微笑着与他告别才是。”

    aXe站了起来，鼓起了掌。等到她坐下，头狂人才伸出一根手指摇了摇。

    “是不是为了我们尚且存疑。不过即使到了最后，这家伙想的还是只有自己啊。”

    接着他拿起了相框前的摄像头，将镜头对准了044APD的电脑屏幕。

    “与某人的桌面有很大的不同啊。”

    桌面的背景是没有图案的灰色壁纸，电脑图标只有一个快捷方式与回收站。

    “如果是某人的电脑的话，肯定被色情网站的快捷方式和色情漫画的缩略图占满了桌面连壁纸都看不到了吧。就算好不容易把图标整理好了，露出来的壁纸也还是二次元的萌系图片呢。”

    “真吵啊这个女人。”残虐君说道。

    “他之所以寻死的原因就在这里。”

    头狂人用食指在笔记本电脑的触摸板上划了划，屏幕上的鼠标箭头围绕着桌面上的那个图标画了一个圈。

    “遗书吗？”

    “没有明示是他的遗书，甚至不一定是间宫本人所写的。不过点开这个图标以后会进入一个网址，里面有一篇以芬兰的某位心理学家发表的科学论文为基础对电子游戏中的死亡体验进行考察的报道。如果说可伦坡的想法与这篇报道不谋而合的话，那么他之所以自杀，原因大概就是为了获得究极的快感而开启了究极的游戏吧。好了，各位可以自行阅读。”

    头狂人将网址发给了另外三人。

    *

    “玩家从自己的死亡中获得快感”研究的思考

    在论文当中Ravaja所得出的结论实在出人意料――比起射杀敌人，玩家们在被敌人射杀时能够获得更多的快感。

    Ravaja在自己的实验当中将36名玩家作为了研究对象，并给他们每个人都戴上了多枚传感器。这些传感器用于测定主要的面部肌肉的肌电图活动以及神经传导速度等，详细地记录了玩家们的情绪状态。

    接下来，Ravaja为每个玩家分发了《007: NightFire》。这是一个以詹姆斯・邦德为主人公的第一人称视角射击游戏，在开始该实验的那个年代里算得上相当刺激的一部作品。

    那么，实验的结果到底如何呢？在射杀了敌人之后，研究对象的肌电图活动迅速上升，然而他们的面部表情却被传感器测定为了沮丧。

    “这说明胜利与成功不能给玩家带来喜悦，伤害与杀掉敌人反而会导致烦闷或恼怒，甚至两者皆有。”Ravaja解释道。而与此相反的是，当玩家自身被杀害时，传感器的测定结果却为“表现出了积极反应与兴奋的情绪”。

    换言之，在游戏当中死亡，在某种意义上来说是一种愉快的体验。

    虽然尚未经过反复论证，Ravaja仍就玩家会有这种感受的原因展开了自己的理论阐述――人之所以会在游戏中杀掉敌人之后感到苦恼，是因为这与他们心中根深蒂固的道德约束相违背。

    也就是说，即便是在虚拟世界里，玩家依旧潜意识地将杀人这件事认作是一件坏事。（有趣的是，这个主张与“脱敏治疗的理论”得出了相反的结论。众多心理学家担忧，即使是在虚拟世界当中，杀掉敌人过多就会让玩家对暴力感到麻木。然而，在发现玩家会不断地反抗这种感觉上的麻痹之后，Ravaja则给出了“可以安心了”这样的结论。）

    但是在Ravaja的实验结果当中，更加奇妙的一个地方是玩家会对自己在游戏当中的死亡感到兴奋。Ravaja认为，这个现象的原因在于被杀掉意味着“在一瞬间从游戏的沉浸体验当中解放了出来”。在玩第一人称视角的射击游戏时，玩家的精神总是处于高度紧张状态。因此，即使是看到自己在游戏中惨死，也可以因为终于能够获得休息的时间而下意识地松一口气。而这样的结论，我个人是非常认同的。

    在看见趴在地上的自己的尸体时，我的确感到了困惑。但是与此同时，比困惑更强烈的是一种名为“安心”的情绪，自己身体的紧张感似乎终于得到了久违的释放。

    实际上，在许多时候我会因为过于认真地投人游戏，而在不知不觉当中勉强自己的身体。虽然我似乎并不是真的想死，但是为了保全我精神上的牢不可破，恐怕是免不了一死了。

    简单来说，这与有过濒死体验的人所报告的灵魂出窍十分相似。

    这是一个十分奇妙而优雅的“禅”的瞬间，与战斗时“必须战斗到底”的兴奋状态形成了鲜明的对照。

    [←72]

    作并温泉：位于日本宫城县仙台市青叶区，是日本东北部最著名的古老温泉之一。

    [←73]

    等等力大志警部，横沟正史的金田一探案系列作品中的人物，昭和22年（1947年）与金田一耕助在《黑暗中的猫》（收录于《杀人鬼》一书中的短篇）一案中结识，并成为其挚友，后在多部作品中亦有登场。

    [←74]

    金田一耕助探案之《恶魔的手球歌》中登场的角色，身份是冈山县警察局的警部。

    [←75]

    三支箭：日本的一则谚语故事，一支箭易折但三支箭合在一起不易折，寓意合作的力量更强大。

    [←76]

    宫本武藏：因与佐佐木小次郎决战而一举成名，而他在决战之时还故意迟到让佐佐木小次郎心烦意乱故而没有发挥好。

    [←77]

    月九：日语中星期一称为“月曜日”，富士电视台周一晚九点黄金剧场播出的日剧被称为“月九”。

    [←78]

    脚本语言：一种编程语言，用来控制软件应用程序。

    [←79]

    住民基本台账：类似于中国的户口。

    [←80]

    住民票，当代日本户籍的其中一个部分。住民票上的地址显示的是公民现在的确切住址，即人身在何方。

    [←81]

    哥白尼式转向：哥白尼提出了日心说，在这之前都是地心说占统治地位，因此他的日心说在天文学上是一个革命，是一个一百八十度的大转弯。

    [←82]

    NANANI，日语中72两个数字的谐音。后同。

    [←83]

    特搜战队，东映制作特摄超级战队系列的第28部作品。

    [←84]

    希区柯克：闻名世界的电影导演、编剧、制片人、演员，被为悬念大师、悬疑惊惊电影的始祖。

    [←85]

    1Z-666：1984年东映动画和富士电视台出品的动画《北斗神拳》中，第一个被主人公健次郎打败的BOSS。

    [←86]

    达斯・维德的维生服（suit）是《星球大战》帕尔帕廷皇帝给爷特制的服装、达斯・维德的阴森黑色维生服（suit）也是一套维生系统，其费力的机械呼吸声是一个步行铁肺的声音。

    [←87]

    meter和metre的区别在于写法不同，metre是英式拼写，meter是美式拼写。二者的读音、词义是完全相同的。皆为米、公尺、计量表等。

第二卷 2.0 Q? 于是，门开了

    五月五日

    这里是LOVE密室杀人的十八岁少女一枚~人家也想要玩这个游戏，感兴趣的人请给我留言吧~

第三卷 狂热分子 序

    祖国D版 转自 推理学院

    扫图：幼稚园黑老大

    在电脑的显示屏上有五个窗口，显示着五个不同的摄像头拍摄的画面，每个窗口的上方都有一个简短的名称。

    <伴道全教授>的窗口中是一个只露出了上半身的怪人。他的黄色头发像鸟窝一样蓬松凌乱，眼镜的镜片花纹呈旋涡状，下巴上有一圈青色的胡茬印，宽松的白衣上还可以依稀看到一点污渍。他就像是一个会在喜剧里出现的疯狂科学家，但其实这是对美国侦探小说家杰克・福翠尔所创作的《思考机器》中的天才侦探奥古斯都・S・F・X・凡・杜森的模仿（加入了百分之七十的个人理解）。黄色头发是假发，眼镜是派对道具，胡茬印是涂上去的颜料。他的两颊微微鼓起，声音听上去也有些奇怪，也是因为有意在嘴里含了棉花。

    <头狂人>窗口中是一张漆黑面具的特写。而这并不是一个普通的道具，屏幕中完全覆盖住人物脸部的分明是西斯黑暗尊主――达斯・维德的面具。

    <aXe>的窗口里出现的是一张曲棍球面具的特写，仿造的是系列电影《十三号星期五》中的杀人狂杰森・沃赫斯的曲棍球面具。据说是在网上的拍卖平台上用三万日元拍下的商品。

    <残虐君>的窗口中只有一只鳄龟。它粗壮的四肢与勾爪，和它形似狸猫的可爱面孔形成了鲜明的反差。当然，它并非模型或者毛绒玩具。它呆在水槽里一动不动，偶尔也会缓缓地抬起眼皮子瞧一瞧水槽外面的世界。虽说在日本，鳄龟是禁止进口、贩卖与饲养的特定外来生物之一，但是这一只是在千叶的印幡沼1中捡到的，于是才被偷偷地在这里养了起来。

    <044APD>的窗口中只有一个模糊的上半身的人影，像是相机失焦，又像是隔了一层磨砂玻璃拍摄出来的一般，画面模糊不清。只能依稀看出对面的人是黑头发，圆脸，身穿蓝色系的衣服。除此之外，画面再没有提供别的信息。

    <伴道全教授><头狂人><aXe><残虐君><044APD>。在电脑显示屏上出现的这五个名称，分别对应视频聊天的五个窗口。五个作为标题的奇妙名称，也是聊天室中五人对彼此的称呼。

    虽然身处的地方不同，但是在连接上了互联网之后便可以进行画面与声音兼备的双向通信。这种类似电视电话的技术在二十世纪被称作梦一般的未来，到了二十一世纪之后以这种形式成为了现实。摄像头与视频聊天软件如今成为了电脑的标配，视频聊天的功能也早已普及，成为了民众生活中日常的交流手段之一。然而，<伴道全教授><头狂人><aXE><残虐君><044APD>所进行的，却不并是在普通民众常识范围之内的交流。

    通常来说，在视频聊天当中，视频双方都会以自己真实的样子出现。但是在这个特殊的聊天室当中，却没有一个人以自己的真面目示人。<伴道全教授>身上那有些过于夸张的变装，<头狂人>与<aXe>的面具，<残虐君>甚至根本没有本人出镜，以及<044APD>的画面模糊不清，每个人都有意地隐藏了自己真实的长相。而这些，大概是因为这个聊天室本身便是一个特殊存在的缘故。在这个聊天室当中进行着一场特别的游戏。当然，不是比赛谁穿了奇装异服，而是一场关于杀人推理的游戏。

    围绕着市井中发生的某起杀人事件对凶手的特征、手法、动机、在现场发现的阿拉伯数字的含义展开讨论，这种在普通民众之间展开的推理游戏并不新奇，对于电视、杂志之类的媒体来说更是如同家常便饭。自称<伴道全教授>之类的这群人所进行的游戏，似乎与这类游戏并无不同，两者的规则皆是解开杀人事件当中的谜团。

    然而，这群人所进行的推理游戏与普通民众凑热闹的高谈阔论相比，有一个决定性的不同。

    那便是聚光灯下的杀人事件，皆是他们亲手犯下的罪行。他们在杀掉目标人物之后，在聊天室中围绕这起杀人事件提出谜题，让其他几人进行破解。

    绞尽脑汁想出谜题，交给架空的人物与场景实现这个诡计来写出一本精彩的侦探小说――他们做的并不是这种事情。恰好相反，他们将自己绞尽脑汁想出的诡计全部都使用在了现实当中。也就是说，他们犯下了真实的杀人罪行，然后再将此作为一道谜题摆在其他几人的面前。

    他们这么做，并不是出于与被害人之间有某种仇怨、纠葛，或者肉欲。动机自始至终只有一个――在现实当中实现自己创造的诡计。仅仅因为这个理由，他们便不惜杀掉一个人、两个人、三个人，甚至十个人作为牺牲品，在聊天室中用得意洋洋的口吻建阐述杀人过程，最后在融洽的气氛当中一边喝酒，一边将推理游戏推向高潮。

    伤天害理，丧心病狂，与冷血不同，在他们身上似乎连人性都不复存在了。

    与此同时，他们也清醒地明白这个游戏绝不是为人世间所允许的。然而，他们却依旧陶醉于那个没有丝毫犹豫和负罪感、能够随意越过人性底线的自己。

    想要用前所未闻、奇想天开的诡计杀人，获得举世瞩目。

    密室杀人游戏的玩家们越发向着深渊走近了。

    注释：

    [←1]

    印幡沼是日本千叶县西北部跨5市区的利根川水系的湖沼，是位于下总台地中央的湖沼水质保全特别措施法指定的湖沼。

第三卷 狂热分子 Q1 第六个侦探

    1 of 9（五月十三日）

    “一个彪形大汉突然从暗处袭来，向主人公猛地挥出了巨石般的拳头。主人公在千钧一发之际躲闪开来，用手肘重击了彪形大汉的胸口。趁着大汉痛晕过去，主人公连忙向出口跑去。然而让他万万没想到的是，左右两边的大门也出现了敌人的身影。由于过于紧张，主人公不慎跌了个趔趄。可没想到的是，敌人也在一瞬间失去了目标，差点击中友军。走廊上不断响起枪声，主人公在千钧一发之际闪身躲在柱子后。就这样不断躲藏、逃跑，主人公终于逃进了电梯里，由此避开了一枚朝他射来的榴弹。还没等他松一口气，下一秒电梯的顶板便被人拆开，出现在他面前的竟然是一个嘴里衔着苦无的忍者2！主人公慌乱之余想要逃走，可他身处在狭窄的电梯当中，周围只有铜墙铁壁，哪儿有出口？难不成，真的就到此为止了吗！？”

    <aXe>的画面是杰森面具的特写。虽然因为面具的遮挡，看不到人物是否在动嘴说话，但其窗口的下面有音量条，与传出的声音以同样的频率时而向右伸展时而向左收缩。

    “你这家伙到底想说什么？”

    <残虐君>窗口下的音量条也与其声音以相同的频率伸缩着。当然，<头狂人><伴道全教授><aXe>的窗口下也有同样的音量条。

    “主人公猛地撞上了电梯墙壁，终于到此为止了吗？不，并不是。电梯突然停了下来，原来是主人公在后退之时，慌乱中肩膀撞到了紧急停止按钮。于是忍者因为突如其来的停止而丧失了平衡，从电梯顶板上坠落到了电梯之中。”

    “所、以、呢？”

    “从电梯中逃出之后，主人公仍然受到了狂风暴雨般的攻击――差点被十字弩射伤、被油锯割伤、被武士刀砍中……然而他仍旧无比幸运地躲过所有的攻击逃到了大门口。虽然大门安装着电磁门锁，但由于敌方爆炸物的误伤，门锁早已被损坏。主人公最终成功地从第三研究所逃了出去，然后将千辛万苦偷出来的芯片解析了出来，终于摧毁了邪恶团伙征服世界的计划。最后，职员表缓缓出现。”

    “本大爷早晚拔了你的舌头。谁让你说昨天看的电影了？”

    “这是电影院未上映的、在下亲自创作的剧本。”

    “去应聘编剧的话，在第一轮就会被刷下来吧。本大爷要听的不是什么瞎编的故事，本大爷要听的是你昨天或者一周之前杀的某个倒霉鬼的故事！”

    “这两件事是有联系的。”

    “哈？”

    “听了在下刚才的故事，没有什么想法吗？”

    “很嗦。”

    “还有呢？”

    “去死吧。”

    “还有呢？”

    “所以说，跟你杀人到底有什么关系？”

    “你难道不觉得，主人公有些过于顺利了吗？”

    “白痴。动作片的主角都有主角光环，这是常识，就连小学生都知道。”

    “别说史泰龙阁下与西格尔3阁下了，就连毫无格斗技巧的家庭主妇与技术宅的十三岁少女，击败俄军特种部队十人、二十人也是不在话下的。”<伴道全教授>苦笑道。

    “而且武器还是平底锅或者游戏手柄之类的东西。”自称<头狂人>的人物也笑道。

    “真是的，原来各位全都陷入一个滑稽的心理陷阱里去了呀。”<aXe>道，“并非因为他是主人公，所以才所向披靡。恰恰相反，正是因为他所向披靡、活到了最后，所以他才成为了主人公。”

    “原来如此。就像教科书里只有丰臣秀吉的光辉史诗一样，如果这个人没有围攻高松城、讨伐明智光秀、击败柴田胜家、平定九州、灭掉北条氏，最终完成一统日本的大业，是不会留名青史的。”

    <伴道全教授>说着点了点头，用手指摩擦着下巴上的胡茬印。

    “没错。历史是由胜利者书写的。”

    “所以说，那又跟你这家伙杀人有什么关系，你要让本大爷说几遍？”<残虐君>不耐烦道。

    “在下的意思是，在下就是那个胜利者。”

    “你是说这次的谜题没人能破解吗？叫嚣什么呢混蛋。”

    “在下并非那个意思。虽然在下有那个自信。”

    “你到底想说什么？”

    “现在流行一种设计师公寓，就是在设计师提出的理念下装修而成的具有独特个性的公寓。简单来说，就是一种时尚的象征。”

    “这家伙完全不把本大爷放在眼里啊。”

    “各位知道什么叫做色彩心理学吗？这是一种研究色彩对人类心理产生何种影响的心理学。比如，红色会使情绪高涨、绿色让情绪得到缓和、粉色缓解焦虑、紫色有催眠效果等等。”

    “这个人讲话真的毫无逻辑。”

    “这是一种说话技巧哦。就叫做设计师演讲如何？”

    “随你怎么说。”

    “这一次在下杀掉的被害人，是一位叫做出井贤一的男子。”

    “突然进入正题了啊？”

    “职业是撰稿人。主要写一些介绍手机与摄像机之类小物件的文章，无署名地登在纸媒上。同时他也在博客与推特上面发布一些文章，有时也会进行一些深度的测评，不过只是副业，拿到的是成果报酬型广告的那份收人。

    “年龄三十七岁。单身，与父母一起住在神奈川县海老名市。只不过他真正回家的时间不过一月一次，真实的住址其实是自己在新宿租的一间办公室。即便回到了海老名，也是招来当地的朋友一起喝酒唱歌，每次直到喝得酩酊大醉才会回到家，接着又是倒头便睡。他排斥回家的原因似乎与讨厌继母有关，但是住民票4上的住址仍然没有改变，原因是想要继续享受交税上的优待。不过，这些背景与解题一概无关，在下也就不再赘述了。

    “出井贤一的尸体就是在他新宿的办公室当中被人发现的。办公室在五丁目的一栋叫做番众町的公寓内。这是一座在上个世纪六十年代后半修建的公寓。因为老化，公寓不断流失住户，最终在五年前进行了整修。榻榻米改装为了木地板，把墙壁推倒两间合并为一间，卫生间安装上了温水冲洗坐便器，虽然在各个方面的改造力度都很大，但要说改造后最大的亮点，当属色彩心理学的应用。

    “室内的墙壁一般都是白色的。稍微暗一点的会选择象牙色，甚至还有浅棕色。但是粉色呢？浅粉色的墙壁，也许在美国圣塔菲5附近的住宅区内并不罕见，但是在日本却是十分稀有的。番众町的房子原本也是白色墙壁，但是碾压烟头留下的痕迹、阳光暴晒后的褪色，以及住户自己留下的污垢等等，在经年累月的破坏下，墙壁早已不再洁白。于是在五年前墙壁翻新，变为了粉色。但是，却不仅仅只有粉色。蓝、绿、紫――四层楼高的公寓，每层楼三户房间，一共涂成了十二种不同的颜色。窗帘、鞋柜等家具也设计成了同色系。而这样的装修在国外也并不常见。此外，黄色的房间有助于记忆力的提高、蓝色的房间让减肥更加高效等等，把颜色作为卖点吸引入住者，这完全可以视为设计师公寓中的一种形态吧。

    “如何，风马牛不相及的话题渐渐开始联系起来了，对吗？顺便一说，各位觉得出井贤一的402号房间会是哪种颜色的呢？答案是，黑色。不觉得是一种与死亡相配的颜色吗？当然，他并不是有意选择一个会给他带来不幸的颜色，也不是因为性格孤僻之类的缘故。他之所以选择黑色房间，是因为黑色有让人保持高度紧张的效果，除此之外，黑色也是一种十分具有高级感的颜色哦。就像VIP的高级轿车一定是全黑的，欧洲的名流会使用黑色的卫生纸一样。”

    “话说……”

    插话的是<头狂人>。

    “不管你在使用什么说话技巧，先把关键的部分说清楚好吗？”

    “嗯？”

    “你说，出井贤一死在了新宿？”

    “新宿五丁目。”

    “我不是这个意思，新宿是哪里的新宿？”

    “啊？”

    “千叶县？爱知县？”

    “啊？”

    “群马县？神奈川县？”

    “你在说什么啊，当然是东京的新宿啦。”

    “怎么就当然了？千叶市中央区、名古屋市名东区、群马县馆林市和神奈川县逗子市明明都有新宿。”

    “也就是说，刚才在网上查到这些之后感到不快是吗？”

    “那又如何？我并没有提过分的问题。我只是在说如果你没有明确指出的话，我们的麻烦就大了。”

    “没错没错。只有东京人才会默认新宿在东京，蠢货。”

    <残虐君>得意洋洋地说道。

    像是就等着这句话一般，<头狂人>很快反驳道：“我没有这么想。”

    “别装傻了。”

    “东京也不止一个新宿呢。葛饰区还有一个。”

    <伴道全教授>将笔记本放在一旁后开口道。

    “葛饰区的那个新宿叫做‘niijyuku6’。”

    “啊。献丑了。”

    “各位才是笨蛋吧。”<aXe>打了个哈欠道。

    “阁下不要再嘴硬了。直接承认自己的不周全，我们不会放在心上的。”

    “在下并非在说读音的不同。在下的意思是，其实各位只要认真听了在下刚才说的，就能够很快判断出新宿五丁目就在东京都新宿区了。”

    “哈？”

    “各位是没有听清建筑物的名字吗？”

    “番众町公寓，是吗？”

    “看来是听清了呢。不过，还没想起什么来吗？真是让人困扰啊。番众町以前是东京都新宿区内的一个地名，但在一九七八年住居表示法实施以后便改为了新宿五丁目。”

    “啊？”

    “既然叫做番众町的建筑物就在新宿五丁目的话，不是很快就能推断出它就在东京都新宿区吗？就连华生博士都推理得出来。”

    “不，并非如此。吾辈又不是东京人，怎么会有当地町域变更这类的基础知识？”<伴道全教授>不悦道。

    “平成7一代的人有几个知道这种事情啊，白痴。”<残虐君>骂道。

    “看来在下误解了各位呢。”

    “什么？”

    “爱上推理小说后，遍阅古今东西的名作，接着开始犹豫是继续阅读更深层次的作品成为狂热爱好者，还是自己执笔冲击大奖。可是，不论选择哪条路都显得那么普通、平淡、乏味。就在这时，网络上突然出现了一个前卫集团，不惜在现实中杀人来完成自己的诡计，同时互相出题进行比赛。虽然最终他们有人死了，还有人进了监狱，但是这份遗志却在网络上扩散，开始涌现出一群擅自继承他们衣钵的人。在下也是其中之一，并且在找到密室杀人游戏的同好者后，现在就坐在这里……不是这样吗？至少在下是这样。”

    “本大爷当然也是。不过这个时候说这种废话干什么？”

    “因为‘新宿’产生疑问的人，在下很难把他看作同类啊。”

    “所以说，这根本不是什么人人都有的基础知识，蠢货。那本大爷问你，你知道千叶市中央区新宿旧的町名是什么吗？”

    “即使不是人人都知道的知识，但如果是痴迷于诡计的人，这份知识一定藏在大脑深处的某个地方。”

    “哈？”

    “你知道鲇川哲也8这个作家吗？”

    “你以为你在跟谁说话呢？”

    “已经说到这个份上了，各位居然还不明白？果然只是这种程度的爱好者啊。”

    “你到底在说什么？鲇川哲也怎么了？给本大爷说清楚。”

    就在<残虐君>连声质问时，画面中突然出现了一个细长的窗口，里面出现了一行文字。

    <翘锊┤>

    “是可伦坡吗？”

    自称<044APD>的人物很少发言，一般都是用键盘打字来加入聊天。

    <一茶庵>

    “好了。不愧是可伦坡，已经明白了在下的意思呢。”

    <aXe>鼓了鼓掌。

    “Masada Hiroto9？这是谁啊？”

    “是Sugita Hirondo。你连《五个钟表10》都没有读过吗？这样还能自称推理迷吗？”

    “本大爷肯定读过啊。就是那个吧，星影龙三的……”

    “鬼贯警部。”

    “没错没错。鬼贯警部系列的破解不在场证明，对吧？”

    “鬼贯警部一直都在破解不在场证明呢。”

    “丹那刑警……”

    “丹那刑警并没有在这一本中登场。”

    “……”

    “利用后辈做不在场证明的伪证对吧。先带他去啤酒屋、电影院，最后回到了自己家中。然后点了荞麦面的外卖，好像是天妇罗荞麦面，对吗？”

    <伴道全教授>模仿电影导演拿剧本的样子，将笔记本卷起来拍了拍自己的手臂。

    “啊，所以他的不在场证明就是，在事件发生的时候自己正在吃外卖送来的荞麦面，不可能来得及跑到青山去杀人。再加上洋货店老板的证词以及利用收音机电台制造的不在场证明也都能够成立，鬼贯的面前竖立起了两重、三重难以跨越的高墙。”<头狂人>也一副终于想起来了的样子。

    “作为嫌疑人的翘锊┤司妥≡谛滤薜姆众町哦。因此只要看过《五个钟表》的人，在看到番众町这三个字之后，很快就能反应过来是东京的新宿了吧。然而，各位却……真是让人失望啊。”

    <aXe>叹了口气。

    “很久之前看的……”

    <残虐君>低声抱怨道。

    “平成年代最早也就二十年前左右吧？阁下是刚断奶就不看小人书，改看鲇川哲也了吗？原来如此啊。”<aXe>揶揄道。

    “书中的町名，谁会每个都记得？而且跟诡计还没有直接的关系！”<残虐君>恼羞成怒。

    “好了好了，是我们的阅读量尚且不足。”

    <头狂人>试图结束这个话题。

    <我记得>

    这一次<044APD>有了自己的坚持。

    “好好好，什么都瞒不过你的眼睛啊。”

    戴着面具看不清表情的<头狂人>似乎有些不甘地叹了口气。

    2 of 9（五月十三日）

    “出井贤一租借的番众町公寓402号室是一个工作室。”<aXe>回到了正题。

    “工作室，你们懂吗？就是除了浴室和卫生间，整个房子没有隔间的一种房型。简单来讲就是单身公寓。但是以前提到单身公寓，常常会给人一种里面只放得下一张床、一台电视机，逼仄狭小，就像廉价旅馆一样的印象。因此近几年房屋中介开始模仿欧美的叫法，会把相对比较宽敞的单身公寓称作工作室。到现在，连许多狭小的单身公寓也开始使用这个叫法了。”

    “就像把明太鱼的肉糜做成的蟹棒炒饭叫做蟹肉炒饭一样对吧。”<伴道全教授>用手半掩着嘴笑道。

    “402号室原本是2DK11，在前几年整修过后，用来隔断的墙壁被拆除，卧室变为了三十平米，也就是十八叠12，相当宽敞。但是房间变大之后，空调的效果就没那么好了，在下比起这样还是更喜欢小房间较多的房子呢。而出井贤一的尸体也不在玄关和浴室，正是在那个最大的房间，即客厅兼主卧当中。

    “这是一个东西朝向较长的房间，南边的一半都是落地窗。又因为它并不是一栋楼最外面的一间，因此房间的窗户就只有这一处。与此同时，虽然它的朝向朝南，但是与隔壁的一栋楼离得极近，因此光照应该不会太好。而窗外只有五十公分左右狭窄的阳台，就算晾衣服也有些勉强。在没有窗户的墙边有一个金属架，上面放着旧电话机、掌上电脑、电子词典、数码相机、手表、迷你汽车以及条形码读码器等等电子产品，像是随意放置的，也像是一股脑塞在这里的。

    “东侧的墙壁边是一张铁制的高架床，是只有上面是床的那种类型。下面的空间可以放一张小沙发、一个收纳架之类的东西，把衣服挂上去之后还可以做衣柜用。不过出井选择在那里放一张桌子，于是就变成了他工作的地方。在桌子上摆放着一台笔记本电脑以及一支录音笔，旁边的架子上放着一台打印机以及一个外置硬盘。

    “北侧是一个书架、一个置物柜以及一个橱柜。全部都塞满了跟工作有关的书籍与资料，塞不下的都堆在了地上或者纸箱子里。

    “西侧全是一些电子产品。有大型液晶电视、蓝光播放器、家庭影院、游戏机、电影与游戏光盘等等。衣帽间也在这个地方，大概只有一叠左右大小。

    “在房间中央是一张双人沙发与一张矮桌。沙发面向电视，桌子应该同时也用作了餐桌。

    “而出井贤一正是死在了这张沙发与高架床之间的地方。尸体面朝下趴在地上，两手朝两边伸开，一条腿竖直，另一条腿弯曲，整个人呈汉字的‘方’字形。尸体在五月八日的上午九点多被人发现。后来经调查，死亡时间是在七小时前，也就是五月八日的凌晨两点左右。”

    “失礼了，打断一下。”<伴道全教授>举手示意。

    “很抱歉在渐入佳境时打断了阁下，但是吾辈想知道的是可否将现场的照片先发送过来，这样更加便于理解。”

    “失礼了，在下刚才忘记了。”

    “阁下是在模仿吾辈的说话方式吗？”

    “不，只是一不留神就变成这样了。嗯……是的，没错，重要的照片全部都放在了图片库里，各位可以随意浏览。”

    “什么啊，为什么不直接发过来？”<残虐君>抱怨道。

    “每次都重复做一样事情的话，不觉得有些无趣吗？世界上在不断诞生新的技术，在下不能不去尝试一下。”

    “可是你这家伙在打什么算盘？那个不是图片共享的网站吗？在那里上传的照片，全世界都看得到。”

    “在下并没有上传那些不能随意让别人看到的照片。全是一些意义不明的、即使被人发现了也不会感到可疑的东西。在下是以<小早川让二>的名字上传的，各位搜关键词的时候可以搜索这个。”

    “这是什么鬼名字。你这家伙要取也该取杰森沃赫斯之类的吧，按照常识来讲。难道说……这不会就是你的本名吧？小早川让二。”

    “当然不会用本名，按照常识来讲。不过，你果然没有看过《五个钟表》呢。小早川让二不正是被凶手利用的那个后辈的名字吗？”

    刻意地清了清嗓子后，<残虐君>陷入了沉默。

    图片库就是一个图片的共享发布网站。在这里，照片可以展示给不特定的多人，也就是浏览到它的所有人。发布者可以将自己拍摄的照片上传到这里。其中，有些发布者单纯出于展示欲，想将诸如郊游时的抓拍或者UFO的照片公开展示给全世界。有些发布者则将这里视作了自己的个人展会会场，时不时地将一些自己出于爱好观察到的蝴蝶照片上传到这里。在画廊办画展耗时耗力，但是上传到网站上却是免费的，还能躺在家中就达到自己的目的。除此之外，发布的照片还能收到网友的评论，作为社交手段也有良好的效果。

    <小早川让二>发布的照片共有二十余张。有番众町公寓建筑整体的照片，有一楼的入口、402号室房门的内外侧、走廊、浴室、卫生间、厨房，以及从多角度拍摄的客厅的照片等。不止客厅，从玄关到卫生间、从地板到墙壁到天花板，都是一样的黑色。从其中的一张房间平面图来看，玄关朝北，客厅朝南，两者由一段很短的走廊相连，在走廊的左右配置着厨房、浴室以及卫生间。

    进入玄关之后，左侧是浴室与卫生间，右侧是厨房。客厅虽然有十八叠，但实际看上去并没有那么宽敞，可能是因为房间中堆放的东西过于杂乱的缘故。首先四面墙壁都被床或架子等家具遮住，从视觉上形成了压迫感。地板上到处堆满了大大小小的纸箱子，其中一个还从盖子的缝隙中露出了一个掉了胳膊的美少女人偶、硬盘、电子基板等。还有一些没有放上架子也没有放进箱子而是直接扔在地上的物品，比如杂志、露出铜线的电源线、电子镖靶、扑克牌、痒痒挠、碎纸机、营养品的瓶子、脚部按摩器、现在已被淘汰的Zip驱动器、已经成为文化遗产的小狗型宠物机器人、手持吸尘器、单反相机的替换镜头、超声波清洗机……各种类型、型号、大小各异的物件被随意扔在地上，甚至侵占了从沙发到桌子周围的空间。在车载导航与电子阅读器之间还能看见零食的残渣与没喝完的饮料瓶。

    就在这样杂乱无章的房间当中，一个人面朝下倒在地上。这是一个头发稍短、身材瘦小的男子。

    “好脏的房间。桌子底下圆盘一样的东西是扫地机器人吗？这么多东西放在地上根本就动不了吧。”<残虐君>道。

    “是出于工作的缘故需要收集这些东西吧。不，也有可能是正因为有收集东西的癖好，才选择了这样的工作呢。”

    <伴道全教授>摩擦着下巴的胡茬印。

    “不过，真是做得彻底啊。床、架子、沙发、电脑、电视机、蓝光播放器、相机……就连U盘都是全黑的。这些应该不是房间里原来的配置，而是他自己为了契合这种色调买的吧？真是厉害啊。还有衣服也是全黑。”

    “手办的颜色倒是有白色、紫色、红色和绿色的呢。纸箱子也是棕色的。”

    “白痴，全黑的手办就不性感了啊！还有纸箱子，倒是有黑色的，但寄箱子的人又不会特意去选黑色。不过话说，一般谁又会去选黑箱子啊？”

    “这个人就是出井贤一？”<头狂人>确认道。

    “没错。”

    “还有从其他角度拍摄的吗？”

    “有两张吧。”

    “角度不是一样的吗，一个离得近点一个离得远点的区别而已。”

    “不巧，只有从一个地方拍摄的照片。”

    “算了，一个角度的也行。爽快点。”

    “抱歉。”

    文件名pic19的是一个全身上下穿着黑色运动装、呈“方”字形趴在地上的男人的全身照。pic20是肩胛骨往上的特写。两张看上去都是从上往下拍摄的视角，虽然都有对焦，看上去却有些模糊。尤其是那一张特写，画质相当粗糙。

    “明明其他照片都很清晰啊。”

    “是那会儿太害怕了吧。对，当时这家伙脑子里只有赶紧逃离现场，所以就赶紧拍完了事了。”<残虐君>嘲笑道。

    “因为只有尸体的照片用了不同的相机。”

    “你是用手机拍的吗？”

    “不，在下拍的是监控摄像头里的画面。19是默认的取景范围，20是把镜头拉近之后的效果。因为只有数码变焦而没有光学变焦的功能，画质就变差了。”

    “监控摄像头？这栋楼里的房间里都装有监控摄像头吗？啊，是在前几年整修的时候吧。不止色彩心理学，安保系统应该也成为了一大卖点呢。”

    “不，并非如此。番众町的安保系统从昭和以来就没有变过。一楼的大门没有监控摄像头，没有密码防盗门，甚至连管理员都没有。而这个监控摄像头是出井贤一自己安装的，一直处在联网状态中。在他外出的时候，他就会用电脑或者手机检查自己的房子。简单来说，就和现在我们在视频聊天时使用的镜头是一样的原理。虽然开发出来是用于防盗，但是放在家中不仅可以防盗，还可以用来观察小孩、老人以及宠物。这是一个家用的防盗摄像头。”

    “家里是有五百块限量的卡西欧G-SHOCK表还是拍卖买下来的僵尸嘎拉蒙13吗？还是说他养了一只猫？”

    “好像在哪里还有一只小狗型宠物机器人？”

    <伴道全教授>滑了滑鼠标。

    “你提机器人干嘛，是怕那家伙会随地撒尿吗？”

    “虽然在下并没有从本人那里得到证实，但是也许被害人并不是想要使用这些东西，而是喜爱尝试一些新事物吧。比起彻底掌握一样东西，他更喜欢从身边的任何事物上发现意义。就像刚才被你吐槽过的扫地机器人也是同理。”

    “被害人有什么想法根本就无所谓吧。”

    “但是为什么只有这两张照片要换相机呢？”<头狂人>问道。

    “因为在下也喜欢尝试新事物，所以就换了一台。这样的回答可以吗？”

    “不行。”

    “因为在下害怕将镜头对着刚刚杀掉的人。”

    “不、行。”

    “真正的理由即将揭晓。”

    “在三个广告之后？”

    “因为会接触到问题的核心，请让在下保留一会儿悬念。还有其他的问题吗，在下可以先做解答。”

    “行吧，那……被害人的死因是什么？”

    “根据警方调查，是脑挫伤引起的急性硬膜下血肿，然后颈椎也受到了损伤。”

    “啊，勉强看得见头上肿起来了一块。”

    pic20拍的正是尸体的后脑勺部分。但是由于画质太差，无法确认头部是否流血以及伤口的形状是什么。

    “凶器是什么？”

    “在现场没有找到凶器。”

    “是被带走了吗，因为留下了找到凶手的线索。你用了什么东西？”

    “很微妙的提问啊。”

    “不止警察，就连我们也不能透露吗？也就是说，凶器是十分特殊的东西，只要知道了凶器就能够发现真相。对吗？”

    “内角14偏高啊。”

    “哈？”

    “在下是说，问到了一个很关键的地方。”

    “不回答的话就太不公平了吧。游戏规则可是规定了出题者必须要提供推理所需的所有材料。”<残虐君>不快道。

    “不，这并不算违反规则。因为，在现场没有找到凶器本身就是一条重要的线索。啊，一不小心给了一个很大的提示呢。”

    “是吗？”

    <残虐君>冷哼一声，<伴道全教授>清了清嗓子。

    “说起来，在20号照片里，似乎被害人的左耳还戴着一只助听器吧。”

    “那是日本还未发售的蓝牙耳机，叫做骨传导耳机。”

    “凶手是在他听音乐的时候袭击了他吗？”

    “在下可不会干这么卑鄙的事情。”

    “还有19号照片，在尸体的下面好像有什么东西。似乎是一块稍大的四边形板子。”

    “那个是榻榻米。”

    虽然画质很差，但依稀看得出是绿色的。

    “榻榻米？这个房间不是铺了木地板吗？”

    “也有可以放在木地板上面的榻榻米吧。比普通的榻榻米更薄，当作垫子用的那种，叫做榻榻米垫。”

    “啊，那个啊。果然日本人还是爱睡榻榻米啊。和外国人不一样，在家里还是喜欢光着脚走路，随时都能躺下，但是直接躺在地板上就不舒服了。啊？诸位，先等一下。”

    <伴道全教授>突然闭口不言，朝前伸长了脖子。他用手抬了抬眼镜架，似乎在观察着什么。过了一会儿，又回到了刚才的姿势。

    “吾辈还想就19号照片再提一个问题。在尸体的周围豪放不羁地摆放着的，是书本吗？似乎在榻榻米的下面也有几本啊。”

    “不错，正是。”

    “在照片的一端还有一块长方形板状的物体，是书架的侧板吧？”

    “不错，正是。”

    “从这个角度来看，书架倒了下来啊。”

    “在下感觉也是这样。”

    “但是其他照片当中，书架却并没有倒下。比如10号、14号，可以看出在床与沙发之间，书架不仅没有倒下，地板上也没有几本书。”

    “是这样的。”

    “以及10号与19号决定性的差异在于，后者拍摄到的尸体与前者的大有不同。这些都意味着什么？是否意味着，10、14号是凶手在杀人之前拍摄的，而19、20是凶手在杀人之后拍摄的呢？”

    “不错，正是如此。”

    “在杀人之前书架还在原地，在杀人之后书架就倒在了地上。怎么看都像是在凶手动手杀人时两人发生了激烈的争斗，于是才撞倒了书架，不是吗？”

    “这样解释似乎不无道理。”

    “书架倒了，又有这么多的书落在了地上，当时应该发出了相当大的声响与震动吧。番众町公寓虽然接受了整修，但应该并没有进行隔音降噪的处理。”

    “这个在下就不清楚了。”

    “按照一般的隔音效果来说，书架倒在地上发出的动静一定会传到邻居的耳朵里。尤其是正下方的那个房间，甚至能听见一声巨响。刚才阁下说死亡时间是在凌晨两点左右，也就是说书架倒下也在这个时间段。现代人虽然会熬夜，但是按照一般的社会生活规律来说，到了凌晨两点，大部分人已经在床上熟睡了。但是，如果就在这时脑袋上方的房间里突然有人碰倒了一个书架，放着的书也接二连三地如同雪崩一般砸在地上的话，即便是熟睡的人也会误以为是地震或者煤气泄漏，而从床上一跃而起的。”

    <伴道全教授>用手向上指着，连珠炮般发表着自己的观点。

    “正如教授说的那样。尸体被人发现的契机，应该就是同一栋公寓楼的住户听到了402号室传来的声响。”

    “如果是这样的话，就有一些地方解释不通了。比如，刚才阁下曾说尸体被人发现的时间在上午九点多。可是邻居听到402号室传出的异响明明在凌晨两点，为什么要等到七小时后才上楼查看呢？”

    “谁知道，在下可不是什么事都清楚，毕竟在结束之后，在下并没有留在现场继续观察事态的发展。而且调查这些事不正是诸位侦探的职责吗？在下只是一名微不足道的杀人犯罢了。”

    “嗯，说得有理。”

    <伴道全教授>拍了拍自己蓬松的爆炸头假发，像是不想忘记刚才与凶手的对话，开始在一旁的笔记本上行云流水地记录着什么。

    “还有别的问题吗？”<aXe>催促道。

    在几秒的沉默之后，<残虐君>开口了。

    “话说，你这家伙不说最关键的事情，要我们怎么提问？”

    “最关键的事情？”

    “问题啊，问题。这次你究竟要我们回答什么问题？”

    “哎呀，在下还以为你们早就猜到了呢。”

    “在现场不见踪影的凶器是什么？”

    “咦，比这个更重要的问题不就在眼前吗。还是说，因为太重要，反而被忽略掉了？”

    “哈？”

    “维德勋爵与教授还情有可原，可是你们两位要是没有发现的话，那就证明记忆力、注意力与判断力都有些欠缺呢。”

    “什么跟什么啊，你说清楚。”

    <aXe>还没有回答，屏幕上便出现了一行字。

    <出井贤一的死亡推定时间是五月八日的凌晨两点左右>

    “看吧，可伦坡还是想出来了。”

    “这种事本大爷也知道！刚才你这家伙不是说过了吗，谁会这么快就忘了啊。”

    <事件发生地点在东京都新宿区>

    “这个本大爷也记得，还有以前的番众町那件事。”

    <凶手是aXe>

    “这不是废话吗。”

    <五月八日的凌晨两点左右，aXe在名古屋>

    “哈？哈！？啊！”

    “反应太慢了吧。明明就是五天之前的事呢。”

    “那这次的主题就是，破解不在场证明吗？也就是说，在名古屋的人是怎么瞬间移动到东京杀人的，对吧。”

    3 of 9（五月八日）

    “……满愿寺的钟声解除了长达三百六十四天的封印。一声、两声、三声，打破了夜晚的寂静，震动了冰封的大地。夜深人静之中，608号室的窗户也随之震动起来。震动传到了室内之后，在墙壁边拉开的钢丝弦随之共振起来，打到了垂在一旁的湿透了的和纸。和纸一下子裂成两半，其中一端连接着的包着纱布的一千克重小苏打受重力作用下坠，落在了一个盛满了厕所用清洁剂的洗手池中与之发生了化学反应，以下七个步骤省略，最终刀刃长二十公分的军用匕首顺利地刺入了目标人物的颈动脉中。”

    一边挥着手斧，一边热情演讲的人正是<aXe>。

    “简而言之，就是鲁布・戈德堡机械15。要移动某个物体的时候，并不直接接触它，而是利用某种巧妙的机关经过一系列的连锁反应去实现。就像是多米诺骨牌的升级版。从名作中举例的话，横沟正史代表作中的诡计便是鲁布戈德堡机械。说一句有些僭越的话，在下想要与横沟先生较量一下，也尝试利用鲁布・戈德堡机械完成诡计。不，在下的确实施了这个诡计。然而，嗯……该怎么解释呢？

    “十二个机关当中，最重要的一个当数利用共振的第一个步骤了。在复杂的鲁布戈德堡机械当中，乐器的琴弦占领了重要地位，因此在下使用琴弦也有发起挑战的含义。

    “准备工作用了整整一年的时间。毕竟满愿寺的钟一年只会敲响一次，就是在大年三十那天的夜里。将前年的大年三十除夕夜的钟声录了下来，然后不断回放，把吉他琴弦的拉力调整到与钟声固有振动频率相一致，即共振最强的状态。然后在终于等来的去年的除夕夜，在下潜入了无人的608号室，安装好复杂的鲁布戈德堡机械，接着无比期待地等待着满愿寺的钟声。然而，唉……到底是怎么回事啊？

    “吉他的琴弦并没有与钟声发生共振。一次、两次、三次、四次……一共一百零八次的机会，然而琴弦连丝毫的震动也没有。琴弦不震动，和纸就不会裂开；和纸不裂开，小苏打便不会落到洗手池中，最终致命的一刀就连一毫米也不会移动，目标人物就这样生龙活虎地迎来了新年。最后在下勉强回收了所有的装置，然后眼看着一整年的努力全部化为了泡影。

    “但是，在下做过无数次试验，为什么到最后关头却失败了呢？是录音机的音调出了故障，让录音中的钟声与实际的钟声频率不符吗？还是受到温度与湿度的影响，频率发生了变化？又或者去年寺院的钟控自调整了频率呢？”<aXe>叹了口气，双手抱住了头上的曲棍球面具。下一秒，屏幕上弹出了一个文字窗口。

    <我要走了>

    “抱歉，本来只是想要消磨时间的，一不小心就入神了。”

    <集合时间已经过了五分钟。五分二十八秒>

    “啊，已经一点了啊。那么这次就三个人吧。”

    “全员没到齐就开始出题吗？”

    鳄龟出镜的那个窗口下面，音量条震动了。刚才没有打断天敌的夸夸其谈，可能是一边看电视，一边把他的话都当成了耳边风。

    “不，后天才会出题。今天是在这之前的步骤，也就是余兴节目。因此在下才说，有时间的人上线就可以了。”

    “反正本大爷不用工作也不用上学，没有朋友也没有恋人。”

    <头狂人>与<伴道全教授>没有上线。

    “那么，现在就进入正题吧。请可伦坡先生别急着下线。”

    <aXe>摆了摆手斧做邀请状。

    “失败的原因是必须查明的，不然就不会获得成长，但是即便最后在下查明了琴弦没有共振的原因，下一次的实行机会也得等到今年的除夕夜。整整一年的时间啊，果然还是太勉强了。”

    “怎么还是抱怨啊，本大爷真的要下线了。”

    “请吧，请不要客气。”

    “你这家伙，刚才对着可伦坡酱明明不是这么说的！”

    “画廊里只需要一个观众就够了。”

    “去死吧。”

    “果然在下的热情还是不够再支撑一年，于是便果断放弃了鲁布・戈德堡机械的诡计，换成了一个完全不同的题目。于是，现在问题来了。在下此时此刻身在何处呢？”

    “谁知道。”

    “果然没有提示的话，谁都无法解答呢。”

    <在车里>

    “啊！不愧是可伦坡先生。”

    <有头枕的椅子。左边还有像安全带一样的东西>

    “但是在下所在的地点还是很难猜到的吧？先给一个小小的提示如何。”

    <aXe>的右手伸到了画面之外，再次出现时，手斧已经不见了踪影，取而代之的是一件像笏16一样的东西。但与笏不同的是，它并非硬质的物体，左右摇晃时会像橡胶一样晃动。<aXe>用左手将面具稍微抬起，然后将这个物体放入了嘴里。过了一会儿拿出来后，这个物体的最前端已被咬掉了一截。

    “在山口，是吗？”

    “看见外郎糕17就回答了山口，看来你对它相当熟悉啊。难道是本地人吗？”

    “别废话。”

    “总而言之，在下现在的确在名古屋。并且作为来到这里的证明，买到了这份外郎糕。但是在下又转念一想，在这个年代，外郎糕这种东西在东京、札幌之类的地方哪里买不到呢？去年，在下去曼谷游玩的时候，甚至在Rachadamri大道的百货商店都看到了它，那时的心情真的有些微妙呢。那么，还有什么独特的伴手礼吗？棋子面？鸡翅膀？虾片？铜锣烧？这些东西在脑海里浮现出来后，又被在下一一否决了。毕竟，它们现在早已随处可见了。多么便利的时代呀。地域特色什么的就是扯淡。

    “但是，即便在信息流通如此发达的二十一世纪的今天，仍然有不在当地就绝对得不到的东西。在下接下来要做的，就是去把那样东西弄到手。”

    随后<aXe>的身影在窗口内不规则地晃动起来，不一会儿便消失了。

    “在这之前，在下一直将镜头固定在仪表盘上，所以画面里出现的一直是驾驶座上的自己……”

    <aXe>的声音依旧清晰。

    “现在，在下要把镜头放进上衣的口袋里。放心，口袋上已经切开了足够镜头拍摄的空间。”

    画面突然变暗。等再次明亮起来时，画面中出现的是方向盘上端的仪表盘与挡风玻璃。挡风玻璃上还隐约可见杰森面具的轮廓。

    “那么，出发。”

    随着引擎声响起，汽车缓缓启动了。

    “你要去哪儿？”

    “等会儿各位就知道了。”

    “哦，那到了之后说一声。本大爷看YouTube去了。”

    “好的，这是阁下的自由。如果阁下想要错过决定性瞬间的话。”

    “发生车祸，然后去死吧。不过，话说回来，你这家伙是戴着面具开车的吗？看来真的会发生车祸啊。”

    无视残虐君的忠告，汽车在十字路口缓缓左转，开向了一条有中央隔离带的大马路。尽管已经到了深夜，路上还是比较拥挤。

    “对了，还得打一个电话。”

    方向盘旁边的手机在画面中一晃而过。

    “在开车的时候打电话违反道路交通法。”

    “没关系啦。”

    “发邮件和看视频也是。”

    “说了，没关系。接下来就去让他们抓到在下。”

    “哈？”

    “请注意左边，是否可以看到一栋楼……就是这座大厦旁边的那栋。”

    一栋白色的五层高的小楼出现在了画面当中，然而汽车很快便飞驰而过，把小楼甩在了身后。

    “看到楼上的广告牌了吗？”

    “没有啊，谁看得到啊！画面又黑，开得又这么快。”

    “是很大的几个字哦。啊！刚才看到信号灯上的标牌了吗？”汽车左拐。

    “没有。”

    “就在刚才说的那栋楼的左边哦。”

    “都说了看不到！你调整一下镜头的方向啊。”

    “啊……不听在下说什么吗？”

    “哈？”

    “那就再看一次吧。”

    “明明是你这个混蛋一直在不听别人在说什么。”

    汽车左拐了数次，终于又重新回到了那条马路上。

    “请各位注意观察楼上的广告牌和信号灯上的标牌。”

    <aXe>调整了一下镜头的方向，镜头朝左边移动了一些。

    “千、种……不行不行，还是看不清楚。再往左一点，不对！你先停车！”

    不理会急躁起来的<残虐君>，文字平静地出现在了屏幕上。

    <千种警察署>

    “回答正确！不愧是可伦坡呀，动态视力超群。”

    “警察署？”<残虐君>不可置信地喊道。

    “看吧，又错过了一个信号灯。”

    “<千种警察署南>？你这家伙……”

    “回答正确。”

    “什么回答正确啊！”

    “这边的小路才是正面哦。看，带着木刀的警察就站在那里。看得清楚吧？”

    汽车速度稍稍放缓，往左边开去。

    “你这家伙到底想干什么？”

    “啊，在下说的话又被无视了。到底能不能看得清楚呢？”

    “所、以、说，一直在无视别人的不是你这家伙吗！警察署现在是你最应该绕着走的地方吧？你居然还跑上门来，来证明你不是胆小鬼吗？”

    “当然不是。好，再来一次。这次在下把灯打开。”

    车内灯亮了起来。

    接着汽车开了第三圈，比前两圈的速度更慢了。然而从马路往左拐的时候，左手边出现了几个人影，还有人拿着手电筒向这边照了过来。

    汽车减速，缓缓地停了下来。

    4 of 9（五月八日）

    副驾驶一侧的窗户被人从外面叩响。窗户降了下来。

    “你是在一边打电话一边开车吗？”

    穿着制服的警察将手电筒照了进来。

    “是别人打来的，一不留神就接了。”

    <aXe>爽快地承认了。

    “脸上的面具是怎么回事？”

    “啊。之前有一个活动，结束之后我忘记取下来了。”

    “那现在取下来，露出你的脸。”

    “好的。”

    “你喝了是吧？”

    “是的。”

    “喝了多少？”

    “在车里就喝了这么一点。然后就是吃过饭后，喝了一点咖啡。”

    <aXe>在警察面前拿出了只剩半瓶的乌龙茶。

    “你这家伙，在装傻吗？”

    “没有。”

    “警察问司机喝了没有的时候，是在问他有没有喝酒，这连小孩儿都知道。”

    “抱歉，我从不喝酒，所以没有理解您的意思。”

    “驾照。还有车检证18。”

    “好的，请等一等……这就是。”

    “那是什么东西？副驾驶座上的。”

    “只是一个塑料玩具而已。请看。”

    <aXe>伸出左手，用手斧敲了敲手臂。

    “为什么要把这种东西放在车上，你是初中生吗？”

    “初中生是无法取得驾照的吧。”

    “你出来，把面具和斧子都放在车里。出来，快点。”

    警察对驾照与车检证进行了调查。

    另一个警察走了过来，为<aXe>测起了酒精。

    过了一会儿又走来了两名警察，开始对车内进行检查。

    5 of 9（五月八日）

    “不过，的确比在下想象当中更麻烦一些呢。应该是因为戴着面具让他们的印象变差了吧。真是有点后怕呢。”

    戴着杰森面具的人物出现在了镜头前。

    “废、话！你以为你能跟警察开玩笑吗？蠢货！”<残虐君>怒骂道。

    “刀具的话，就算是纸刀似乎也会遭到逮捕呢。那么我在开车时打电话，只赔偿了六千日元就解决了还算幸运。”

    <×赔偿√违章罚款>

    “没错。蓝牌，是违章，而不是刑事处罚。”

    <aXe>在脸边用蓝色的纸片扇了扇风。

    “你这家伙没有自觉，太没有自觉了。你搞清楚，你已经杀了好几个人，至少也应该有点避开条子的自觉吧。连去派出所问路这种事也别想了！”

    “不必担心，在下没有把与游戏相关的东西放在车内。而且，如果因为警察来了就把车开到巷子里去，反而看上去会更可疑吧。”

    “你这家伙会不会被条子抓到，本大爷才无所谓。但要是你被抓到了，不是连我们也会受到牵连吗？行行好，放过我们，行吗？”

    “你果然还是这么胆小呢。”

    “你这家伙……”

    <只有到了那个地方才能拿到的东西，是交通违章通知书？>

    “正是。爱知县警千种警察署的罚单，只有亲自来到千种警察署的辖区之内违反了交规才能拿到手。比起车站印章和景点印章的可信度要高得多吧？不如趁此机会，在下开始在全日本范围内收集罚单吧？”

    “收集十张就可以吊销驾照了。”<残虐君>冷漠地嘲笑道。

    6 of 9（五月十三日）

    “在下已经用<千草泰辅19>的名字将名古屋的特产纪念品上传到了图片库里。想必东京地检千草检察官的大名，在座的诸位一定听说过吧。至于借用他的名字的原因，自然是想要和千种警察署产生关联，关于这一点，就算不是推理爱好者应该也能听懂在下在说什么，对吧？”<aXe>挑衅道。

    “嗦！话说，那个名字根本没有上传任何照片啊。”<残虐君>不耐道。

    “根据在下的推理，是输错了汉字吧。警察署是千种，但是检察官是千草哦。”

    “……嗦，只是转换错了而已。爱找别人毛病可不是什么好事，这种风潮迟早会毁灭日本的！好，找到了。有两张。”

    两张交通违章通知书的照片，为了让人能够看清上面细小的文字，拍摄者特地将一张纸分为了上下两个部分。

    违规日期的那一栏里，写着<平成20年205月8日凌晨1点32分左右>几个字。违规地点在<爱知县名古屋市千种区觉王山通8-6附近路上>。违规种类为<使用手机（通话中）等>。

    “出井贤一被杀的时间为五月八日的凌晨两点左右。地点在东京的新宿。而在这个时间段，在下正在往西三百五十公里远的名古屋市。没有直接拍摄尸体的照片，也是因为这个缘故，毕竟在下那时并没有在现场。于是才通过网络，拍下了监控录像当中的一幕。如何，是无可撼动的不在场证明吧？”

    <aXe>偷笑了起来。

    “什么鬼，这是假照片吧？涂黑了这么多地方，谁知道这是给谁开的罚单啊？”

    在这份交通违章通知书里，有关违规者的信息――姓名、性别、出生年月、籍贯、居住地址、电话号码、驾照编号……全部都被涂黑了。

    “在这个年代，大家都开始注意保护自己的个人信息了呀。”

    “这种连给谁开的都不知道的罚单，也能算不在场证明吗？”

    “这些信息，在下认为知道与不知道并没有什么分别。”

    像是在等着这句话一样，<伴道全教授>在镜头面前举起了一只手。

    “是的。我们本来就不清楚aXe阁下真实的姓名与住址，因此就算看到了这份通知书上面的个人信息，我们也无法确认这是否aXe阁下本人。”

    “看来这份罚单越来越失去物证本身的意义了啊。”

    “这一点倒也不至于。重要的是，aXe阁下在五月八日的凌晨一点三十二分的时候身在名古屋这件事，有了第三个人可以为他证明。而这第三个人，既是残虐君阁下，也是可伦坡阁下，同样还有开了罚单的警察。最后，连吾辈也有幸参与了这个过程，所有人一起见证了aXe阁下违反了交规，拿到了罚单这件事。而那份罚单现在就在这里。的确是无可撼动的铁证。”

    “大叔，你也太向着这个人说话了吧！问题在于，谁能证明当时在名古屋被开了罚单的那个戴着杰森面具的人物，就是现在这个跟我们玩游戏的令人讨厌的家伙呢？他不是一直用面具遮住了自己的脸吗？如果说掌握了一些个人信息还好，可以和罚单对照。可是现在，连这条路也被堵上了。”

    “阁下是想说，面具下的人物被替换了？”

    “没错。那个替换的人去名古屋，本人在东京杀人。毕竟在聊天室里听到的声音是可以随意改变的。”

    “在下可以指使一个人故意去违反交规吗？虽然交罚金不算什么，但如果不走运的话，是有可能被吊销驾照的吧。”

    “是不太走运，可如果你多出一点价钱的话呢？如果能出到十万日元，应该就多得是人愿意帮你了。毕竟这年头，在网上都可以委托人杀掉自己的丈夫。只要钱出得够多，就连自己呆在名古屋、让代理人去东京杀人都不算什么大事，对吧？本大爷回答正确？”

    “真是遗憾。”<aXe>答道。

    “但这也是可能性的一种。既然从逻辑上都说得通，不就算是回答正确了吗？”

    “不在场证明的诡计里，两人一役从来都是第一个会被怀疑的对象。在下有什么必要去使用它呢？”

    “你完全就是在凭心情这样说。要否定这个推理，你先把能够证明本大爷出错的证据、数值和理论拿出来啊！”

    “真是让人困扰的人呢。”

    “让人困扰的人明明是你这混蛋。既然知道两人一役会最先被怀疑的话，就先把证据准备好啊。”

    “是吗？那好吧，在下就再去一趟警察署吧。”

    “哈？”

    “去自首，告诉他们杀了出井贤一的凶手就是在下，然后警察就会通过指纹与DNA查明，的确是在下杀害了出井贤一。与此同时，他们还会查到在出井贤一遇害当晚在下在名古屋违反了交规。当时执勤的千种署的警察也能够证明这一点，更别提他们那里记录在案的驾照事项，上面也写着本人的名字。接着，警察们也会陷入混乱当中。在东京杀人的那个凶手，同时还存在于名古屋吗！？这家伙到底是什么人！但是，在下会拒绝回答一切问题。接下来，就看最先破解在下不在场证明谜题的到底是警察，还是在座的诸位名侦探了。世纪的对决，将由此拉开序幕。”

    “别开玩笑了。”

    “冷静冷静。”<头狂人>插话道，“虽然出题者拿不出否定两人一役的证据，但是答题者也拿不出证明两人一役的证据，那么就先把这个可能性搁置一下如何？毕竟怀疑出题者的话，应该由我们先找到证据才行啊。”

    “如果这个家伙自己承认了的话，我们找起来不是更快了？”<残虐君>咄咄逼人。

    “就算在下认可了这个答案，但事实与答案还是差了十万八千里。你们怎么找也不可能找到证据的。”

    <aXe>也毫不让步。

    “不周密的谜题本身就有问题吧。作为惩罚，你直接把脸上那张面具换成脑袋上扎个毛巾的那种造型如何？可能更适合你。”

    “幼稚，你以为你还是小孩儿吗？”

    “是啊。”

    “好，在下明白了。那在下就先变成大人吧。这个问题作废。”

    “哈？”

    “你们不用破解在下的不在场证明了。”

    “等等，阁下先别发脾气。”

    双手向镜头的方向按了按，<伴道全教授>劝道。

    “在下没有发脾气。”

    “鲁布・戈德堡机械的诡计半途而废，这次不在场证明的诡计也半途而废。这个家伙现在肯定气得要死吧。”

    “没有半途而废。在下只是放弃了这个题目而已。”

    “实际上，这次的问题分为了上下两个部分。首先是不在场证明的诡计，在被你们破解之后，在下才会提出第二个问题。如何，这是一种全新的形式吧？既然你们拒绝回答第一个，那么就直接开始第二个吧。”

    “哇！那第二个问题是什么呢？”

    “在尸体被人发现的时候，现场是密室状态。”

    “啊，王道问题啊。”

    “现场门窗紧锁。大门的照片，你们都看到了吧？”

    大门的照片是pic06。打开以后，整个画面除了黑色之外，几乎没有其他的颜色。一眼看过去，根本看不出这是一张怎样的照片。但仔细看可以分辨出那是一道门，上面有门把手、旋钮锁、带盖子的猫眼……只是它们居然全部都是黑色。大门是从外面打开的类型。从室内看，门把手在右边。门外的锁孔则是在把手下面的一个球形锁上。而门内的防盗门扣，就是一个形状像音叉一样的U型金属臂，有类似于插销一样的作用――一端固定在门上，另一端是活动的，能够扣入门框上的凸起部分。

    “原来只有普通的防盗锁链，但后来似乎发生了一起入室盗窃案，小偷将防盗锁链剪断之后进入了屋内。于是在整修的时候，为了提高安保水平，还特意换成了效果更好的防盗门扣。

    “至于其他的门窗――客厅的落地窗上有一个月牙锁，尸体被发现时处于上锁状态。旧公寓的厨房与浴室都有面向走廊的窗户，而窗户在上了锁之外，还额外安装上了铁制的格子窗。除了这些以外，再没有其他通往外部的出口了。如何？堪称完美的密室吧。”

    “是吗？玄关的大门明明没有上锁也没有把门扣锁上。而且外面的旋钮是竖着的，说明根本就没有关闭。”

    残虐君很快开始了反击。

    “06是杀人之前拍摄的照片。尸体在被人发现时是上锁的。”

    “这种锁，你不会是从外面锁上的吧？”

    “你可以试试看。”

    “把屋主的钥匙拿走，从外面把门锁上。老把戏了。”

    “在下并没有说不可以从外面锁上，只是门的内侧似乎还有防盗门扣吧。这个东西你也能从外边锁上吗？”

    <残虐君>沉默。

    “但是，大门的确是用钥匙锁上的吧。”

    <伴道全教授>转了转手腕，做出锁门的样子。

    “这个问题恕在下无法回答。在下从哪里走出了这个密室，本身就是一条很大的线索吧？”

    “的确。”

    <伴道全教授>挠了挠自己的爆炸头假发。

    “可以再给我们一些思考的时间吗？”<头狂人>问道。

    “当然，一定有人想要独自进行调查。不过时间拖太久的话，可能会被警察抢先破解。所以，答题时间就定在三天之后，如何？”

    7 of 9（五月十六日）

    摩擦着自己下巴上的假胡茬印，<伴道全教授>开始了自己的推理。

    “aXe阁下对出井贤一杀人事件的讲述，完全没有唤起吾辈的任何记忆。明明吾辈有读报纸、看电视、上网看新闻的习惯，却丝毫不记得东京最近还发生过这样一起杀人事件。

    “在重新进行了调查之后，吾辈才发现这起事件几乎没有引起媒体任何的关注。虽然被害人不年轻，不是美人，没有什么社会地位等等不利的因素也是曝光少的原因之一。但是，最重要的原因应该是被其他新闻挤占了生存空间。事件发生在五月八日，那一天全日本都在进行爱国大合唱，全国都沉浸在热烈的氛围当中。就连前几天闹得沸沸扬扬的退休金问题、紧急经济对策、院内感染等等问题都被赶到了报纸上不起眼的小角落里，那么三十七岁单身撰稿人神秘死亡事件的新闻价值，又和公园当中的野猫之死有什么区别呢？甚至，吃了驱虫剂而死的野猫都更能引起社会关注。人命比什么都重要，明明这是我们从小听到大的道理啊，然而到了这个岁数才能体会到这句话有多么天真。市井的人命，还没有政治家们早餐吃剩的残渣重要。”

    “用一句话总结，就是这三天你什么都没查出来。”

    <残虐君>像是强忍住打哈欠的冲动说道。屏幕中的鳄龟也懒洋洋地半闭着双眼。

    “吾辈上网查找了，也亲自去了图书馆，但不管是三大报纸21还是通讯社的报道，新闻里只找到了被害人的姓名、住址之类的信息。看来新闻业现在已经一蹶不振了。”

    “没有找到什么有效情报，所以才变得这么嗦吧，教授。”

    “不是……”<伴道全教授>埋下了头。

    “那个摊开的东西是笔记本吗？本大爷一开始还以为教授收获颇丰，需要看着笔记本来讲解了，原来只是一个装饰品啊。以前上学的时候，班上也总会有一个家伙喜欢老老实实地把黑板上每个字都抄下来，但最后成绩还烂得要死呢。”

    “抱歉。”

    “既然原来的媒体都靠不住的话，自己去当媒体不就好了。为什么不去现场周边寻找情报啊，明明还买了一个笔记本。”

    “那是因为，吾辈平时还有自己的生活……”

    “哦？”

    “没有工作的话就很轻松，可以自由支配零花钱了……”

    <伴道全教授>看了眼屏幕，又低下头试图缩小自己的存在感了。

    “出井贤一的尸体被人发现的时间是五月八日的晚上九点多，第一个进入现场的人是新宿消防署的消防员。然而在早些时候，就有同一个公寓的几个住户听到了402号室传来的异响。”

    另一个声音响起。

    “等等，维德勋爵。本大爷在你前面吧。”<残虐君>不悦道。

    <头狂人>自动无视了这句话。

    “凌晨一点半左右的番众町公寓，有七个房间的住户听到了异常的声响。旧番众町离歌舞伎町与新宿站很近，附近的靖国路是公路干线。但是，除了商业设施与事务所，也有许多公寓建在这里，其中还不乏有独栋别墅。在这个区域内，越往里走就越安静，因此在公寓内也时而能听到其他住户家中的声响。

    “听到异响的共有七个房间的住户，其中六个都没有对此做出任何反应。毕竟，异响只有一声。只有其中一人，也就是住在402号室正下方的那名男子将这件事放在了心上。302号室住了一名叫皆本悠太的美术大学生，那一晚正熬夜制作自己课题中的版画。然而，楼上突然传来了一声异响的同时还发生了剧烈的震动，版画的木板碎屑瞬间四散开来。皆本一开始也没有去探究它的成因，而是重新埋头于自己的课题当中。然而随着时间的流逝，那声异响的成因到底是什么，却让他越发感到疑惑。

    “是夫妻吵架发出的声音吗，是屋主睡姿不好从床上滚落下来的声音吗，还是说楼上发生了瓦斯爆炸，还是屋主喝醉了酒回家之后不小心摔在了地上？不管是什么样的原因，异响只发生了一次这一点实在令他百思不得其解。如果是上述几种可能性的话，后续应该还会传来收拾房间的声音、站起来后走路的声音等等，然后自此之后再无声响。难道说，那个人在摔倒的时候不小心撞到了脑袋，然后晕倒在了地上吗？皆本想到这里，突然感到有些坐立难安。自己是否应该尽快前去查看情况，以免发生无法挽回的事故呢？

    “胡思乱想一旦开始，就难以控制。皆本心不在焉的时候，手上的雕刻刀也接连刻错了几个地方。再这样下去，自己也会制造出无法挽回的事故的，意识到这一点后皆本立刻放下了雕刻刀，出门来到了楼上402号室的门前。这时的时间是凌晨两点多，但是不论他怎么按门铃都无人回应。果然是屋主撞到了头现在还在昏迷吗，还是说，是一个小偷趁屋主不在悄悄进屋偷窃时不小心碰倒了什么东西呢？不管是哪一种情况，都是十分不利的。但是皆本却无法进入房间一探究竟，因为房门是锁住的。而现在这个时间，也不可能去找周围的邻居帮忙。而把警察叫来强行把门打开的话，如果只是屋主醉倒，场面就十分尴尬了。

    “于是，皆本暂时回到了自己的房间当中。但是他再也无法集中精神于自己的版画上了。即便躺在床上，也不知为何心脏跳得很快，辗转反侧难以入眠。就这样煎熬着一整夜没合眼，终于等到天亮之后，皆本再次出门来到了402号室的门口。这时，时间来到了早晨七点左右。在按响了门铃之后，依旧无人应门。接着皆本又听到了401号室中洗衣机启动的声音，于是又去敲响了401号室的门，询问屋主昨晚有没有听到隔壁402号室的响动。邻居称，在昨晚凌晨一点半左右，隔壁是传来了有些不同寻常的声响，但是他并没有放在心上。即使皆本有些焦急地表示房间里有可能发生了一些不好的事情，邻居也没有丝毫兴趣的样子。

    “最终皆本把公寓的房东请了过来。番众町公寓的房东在附近还有一栋公寓，她本人也居住在那里。在皆本向她解释了来龙去脉之后，房东带着钥匙跟随他来到了402号室。这时是早晨的七点半左右。然而两人仍旧没能进去，因为房门从内侧挂上了防盗门扣。从大门扯出来的缝隙间向里呼喊，也没有听到任何回应。但是，既然门扣只能从内侧挂上，那么就说明屋主现在一定就在这个房间当中。然而不管怎么喊都无人应答，也就说明屋内一定发生了什么意外事故。

    “皆本当即拨打了119。赶来的消防署员从邻居家的阳台爬到了402号室，然而没想到402号室的落地窗也从里面锁上了。同样落了锁的还有浴室、卫生间以及厨房的窗户，外面的格子窗也纹丝不动。于是，消防署员只得暴力破坏了防盗门扣。这时时间来到了上午九点多。客厅当中，书架倾倒在地，一个穿着运动衫的男人趴在地上，已没有了脉搏。虽然将他立即送往了最近的大学医院，但也回天乏术。

    “在事件发生的时候就有人察觉到了异状，但尸体被人发现的时间却是在几个小时之后。但是，这也算发现得相当早的案例了。一般来说，很少有人会在感觉到不对劲之后不但没有抛诸脑后，还专门前去查看情况，除非看到有人家中着火或者闻到了奇怪的臭味。更别提这还是在深夜。如果是我的话，就算听到了怒吼声和尖叫声，也一定会当作没听见的。毕竟，如果是一个挥舞着菜刀的瘾君子怎么办？我可不想冒着生命危险去多管闲事。所以如果是我的话应该会把家里的灯全部关掉静观其变吧。在这个年代，这才是大多数人的选择。左邻右舍亲如一家这种美梦，只能在以前那个淳朴的年代做做。在价值观多种多样的现代社会，三观不同的人们住在一起，就是为未来发生矛盾埋下了祸根。比如，听到楼上传来了异响，你上去一探究竟的时候发现是屋主在装修自己的房子，接着你愤怒地指责他不应该大半夜地做这种事，屋主却辩称自己因为工作的缘故经常昼夜颠倒，接着反而恼羞成怒地质问你是不是看不起上夜班的人。从此以后，这个人就与你结下了仇怨。作为报复，他可能会在半夜用洗衣机轰隆隆地洗衣服，或者在房间里又蹦又跳地进行有氧运动。现在这个年代，多一事不如少一事，不管是城市还是乡下都是这样。所以说，现在儿童的虐待死亡案件才会层出不穷啊。直接去指责父母的话，他们一定会装傻充愣，说自己只是在教育自己的孩子罢了。如果你将这件事上报给儿童心理咨询中心，也会被好心当作驴肝肺，被他们怀恨在心。所以，出井贤一的尸体本应该到了白骨化才被人发现。毕竟他连一同居住的家人与恋人都没有。

    “皆本悠太干得不错，是一个很独特的青年。他那身街头风的打扮，看上去就像是流连花丛的不良少年，好像除了年轻女子之外对其他事物都没有兴趣。但他不也是个现代人吗，还是说，他本来只是想去看看热闹呢？

    “嗯，实际上，他也不是单纯的好心。因为，他一直将这件事的进展实时发布在了自己的推特上。他料定自己楼上的房间应该出了什么事，于是认为那上面如果是一个濒死的重伤患者的话，自己救了他一定会被当成英雄的。所以他才会那么主动地去探究这件事情。同时他也一直在推特上更新自己的状态。但是他似乎并没有料到，楼上的那个人居然真的就这么死了。那么自己发推的行为也是对死者的不尊重，于是他便将在推特上发布的所有记录与照片全部都删除掉了。如果还留存在网站上面的话，教授应该能够查到的，真是可惜。他似乎还拍了一张房间内部的照片，我装成记者，用记者的身份向他提出看一眼照片的要求，却被他强硬地拒绝了。据说他拒绝了一切媒体的采访。所以，可以说他也算是一个有道德底线的人吧。”

    “维德勋爵也和教授一样，拿不出成果的时候会变得特别爱说废话啊。”<残虐君>又讨打地插嘴道。

    “你是说成果吗？我拿出来了呀。”

    “什么成果？”

    “我证实了aXe并没有说假话。大门的确上锁了，门扣的确扣在门框上，窗户也被锁了起来。总而言之，402号室确实处于完全的密室状态当中。”

    “这是值得你得意的成果吗？你无非是把问题单纯地证明了一遍而已。”

    “当然还有新的收获。比如，防盗门扣与窗户的月牙锁是无法从外面锁上的。反过来说，它们只能从室内操作。那么凶手就一定是在杀人之后从内部上锁，然后制造出了密室。也就不排除有凶手在杀人之后一直待在密室之内，直到有人进入房间的时候凶手才趁乱逃出的这种可能性。

    “然而事实上，在急救队员破坏了门扣进入室内之后，皆本也紧随其后跟了进去并趁乱拍摄了屋内的照片。这个期间，房东一直站在玄关门口。接着皆本走出了房间，一直到警察到达现场将他从现场赶出去之前，他都守在402号室的门口。这个时候，他还很乐观地认为被害人能够被救活，甚至还考虑起了如何在博客上总结事情的来龙去脉以及他即将要接受的调查。”

    “也就是说，如果凶手在他们进入房间之后才逃出来的话，一定会被皆本或者房东看到的。”

    “正是。”

    “也就是说，凶手在杀人之后一直留在现场，这个可能性根本就不存在。”

    “没错。这个可能性可以完全被排除掉了。”

    “什么？居然有人解题不用加法，反而做起了减法呢。”

    “我的成果可不止这一个。皆本在四楼的走廊上向警察说明来龙去脉的时候，听到在搜查现场的搜查官报告称‘这个房间的钥匙找不到了’。而这是不是说明，正如<残虐君>所说，凶手就是使用了那把钥匙将房门从外面锁上，然后带走了呢？也就是说，如果能够找到从外面将门扣挂上的方法，这个密室之谜就可以破解了。

    “用线和铁丝进行操作的手法应该是最先被怀疑的。但是番众町公寓虽然有了些年头，它的房门却安装得严丝合缝，门与门框之间并没有足以让线或铁丝穿过的缝隙。与此同时，房门上也没有安装邮箱，因此也没有信封口。那么，可不可以用磁铁呢？遗憾的是，防盗门扣并没有磁性，因此就算是磁性再强的磁铁也起不了半点作用。

    “结论，从门外将门扣挂上也是无法做到的。”

    “这不还是消极的成果吗？下一个。”

    “没了。”

    “差劲。”

    “很出色的推理吧，把许多可能性一个一个排除掉了。你这么说，自己又有什么成果呢？”

    <头狂人>的声音隐约带上了怒气。

    “明明好不容易混进了现场，怎么就只跟302号室的美术大学生说上了话呢？”

    “现场隔壁的两个邻居，401号室与403号室的住户我都拜访过了。也是在他们这里，我才验证了门缝的大小以及防盗门扣的材质。但是，与他们的交流当中没有得到什么有用的情报。因为他们虽然都听到了隔壁传来的异响，但是却完全没有放在心上，完全就是正统派的现代人。”

    “那房东呢？”

    “房东？她只是看到了门被打开之后的事情。在事件发生的时候，她人在另一栋公寓当中，当然什么都没听到啊。”

    “这也不一定吧。”

    “你是想说她会在大半夜巡视番众町公寓吗？”

    “当然不是啊。她从警察那里问到了很多情报吧。”

    “警察？”

    “那个房东其实是一个特别爱听八卦的大妈。不，准确来说应该是介于少妇与大妈之间的女人。每次她看到了搜查员，都会抓住他们问一些出井先生是怎么死的、是谋杀吗、找到嫌疑人了吗之类的问题，不像是讨论杀人案，反而像是拉家常一样。而那些面对歌舞伎町的地头蛇都能毫不犹豫掏枪的警察，在面对八卦大妈的时候却节节败退。最后被问得烦了，一些本来需要保密的搜查情报也就不小心说漏了嘴。报社和电视局与其雇用六大名校的精英们，还不如雇用大妈来当记者吧？”

    “好了好了，真有趣啊。所以说，是什么搜查情报？”

    “在出井的血液中检测出了安眠药的成分，以及少量的酒精。所以那些警察现在正在怀疑出井因为事故意外身亡的可能性。”

    “哈？”

    “出井是独自一人待在家中，出事的时间又正好在半夜，门窗也都是从内部反锁的。所以他如果在醉酒之后又服用了一些安眠药的话，很有可能是他突然感到头晕目眩，然后晕倒在地，可没想到脑袋撤到了某个尖锐的地方，因此才丢了性命。”

    “什么？那地板上和桌子上有留下类似的痕迹吗？还有书架呢？是他把书架倒了吗？不，不对。这可是一起杀人事件啊！而且凶手本人不就坐在这里吗？”

    “没错，正是在下。”<aXe>道。

    “看吧！为什么会说是意外啊？”

    “冷静。并不是说事实是意外，而是警察怀疑有意外身亡的可能性而已。”<残虐君>说道。

    “但是，警察会怀疑这是意外，是因为在室内发现了可疑的痕迹吗？难道说地板上或者家具上真的有碰撞的痕迹？但即使如此，这也和aXe杀了人自相矛盾吧？”

    “说了让你冷静一点。室内并没有这样的痕迹，也并没有在现场发现凶器。”

    “好。如果是这样的话，就更没有道理去怀疑这是一场意外了不是吗？凶手用凶器击中了被害人的头部，然后把凶器从现场带走了。除了这个以外根本没有别的解释吧。”

    “被害人遭到袭击是在房间之外发生的事。”

    “哈？”

    “出井在外面喝了酒以后，在回家的路上不小心撞在了电线杆上或者是自动贩卖机上。回到家中之后，锁上了门，在睡觉之前喝下了安眠药，结果不知为何感觉身体不适，突然倒在了地上，就这样没了呼吸。密室之谜也就完成了。”

    “哈？”

    “就算是头部受到了袭击，也不是所有部位都会瞬间致命的。有可能在酒精的影响之下，痛感也变得迟钝了起来。如果出血量也很少，路过他身边的人也不会发觉他的异常。也就是说，在受伤之后还能在一段时间以内正常活动，然而伤势在某一瞬间恶化之后，短时间内就会突然死亡的案例也并不少见。不是吗？”

    “不，但是，怎么想都很奇怪吧？对了，安眠药！难道说出井一直以来都有失眠的烦恼，就去医院开了安眠药的处方吗？并不是这样吧。这个安眠药是凶手放进他的杯子里的，就是为了让他在被伤害时没有反抗能力，在等到他睡着之后就可以一击致命了。”

    “如果在下告诉你们这件事的话，就相当于提供了一个非常重要的线索……不过，好吧。没错，在下的确在出井的杯子里放入了短效安眠药，并且这个安眠药是在下自己从诊所当中拿到的。”<aXe>说道。

    “看吧。如果是这样的话，出井的血液当中检测出的安眠药的成分就很可疑了。警察没有去调查他出入医院的记录吗？没有去垃圾桶中寻找拿走了药片后扔掉的薄板吗？明明没有找到进出医院的记录，在房间里也没有自己服用药物的痕迹，却把被害人认定为意外身亡。这算是什么推理？”

    “安眠药是从别人那里拿到的，所以只有药没有包装，包裹在了一张纸巾里。”<残虐君>说道。

    “什么，可以这样解释吗？而且，最可疑的还是那把钥匙吧，402号室的室内没有找到大门的钥匙，不正是说明这是一起谋杀，钥匙是被凶手拿走的。不是吗？”

    “让你们知道在下最后逃出的地方，可能就是一个提示……”真正的凶手在一旁迟疑道。

    “那么，你就只告诉我们出井的那把钥匙是否被你偷走了吧。不用告诉我们你是否从大门离开的，也不用告诉我们是否使用了那把钥匙。”

    “好吧。就是在下偷走的。”

    “既然凶手本人都这么说了，那么没有比这个更清楚的事情了。如果说出井身上并没有钥匙，那么他在外出时受到了袭击，逃到家门口之后又是怎么开门进去的呢？他身上的钥匙不是已经被凶手拿走了吗？”

    “出井在离开时并没有锁门，因此即便他在外出喝酒结账的时候不小心被凶手偷走了钥匙，也能够顺利回到家中。”<残虐君>说道。

    “你是说，被害人虽然忘记了锁门，但是却没忘记把钥匙带在身上，然后还恰好在外出的时候弄丢了钥匙？你觉得天底下有这么巧合的事情吗？”

    “没错。但是，警察就是这么认为的。”

    “别开玩笑了，就连高中生也不会这么没水平吧。是那位房东大妈听错了，还是给你添油加醋地捏造了一些事情？”

    “不，的确是有可能的。”

    <伴道全教授>抬起头，“警察是为了维护社会正义、维持社会秩序而存在的――这不过是一种理念，或者说一种理想罢了。只要做这些事情的是人类，就一定不会像想象当中那么单纯。虽然警察也想要查明真相，但是同时他们也想要尽快解决这件事情，而不是留下一桩悬案。在这种心态的驱使下，就会有一些单纯追求数据上好看的事情发生。吾辈就恰好知道这样一个例子。

    “尸体的两手两腿双眼与嘴都被胶带缠上，脖子上有绳索的痕迹。但是，绳子距离尸体十米远，在天花板上也没有能够供绳子穿过的地方。死者的死因是失血过多，凶器是一把切生鱼片的菜刀，从背后捅人了肺中，在尸体被发现时凶器就插在厨房的刀架上。然而负责这起事件的某位县警却把它定性为了自杀。即便这个死者在生前工作步步高升、家庭幸福美满、没有背负债务也没有与人结仇、一周之后还预约了海外旅行，没有任何自杀的理由。就连这样一个疑点重重的案件，也被定性成了自杀。

    “在这个世界上，还有多少类似的案件被随意地处理成了自杀与意外事故呢？太多尸体没有得到解剖了，虽然在某些情况下是出于一些政治上的压力。”

    “不过，出井贤一的死亡应该没有什么政治压力吧。”<残虐君>的声音中有些笑意，“听到警察会将这件事情按照意外事故来处理之后，失笑的是凡人，愤怒的是庸人，贤者会从中得到启发。这个贤者就是本大爷。

    “出井在回家前脑袋就受伤了，不是因为他喝醉了酒后不小心撞到了头，而是一位戴着杰森面具的暴徒从背后袭击了他。出井拼命地逃跑，忍着剧痛逃回了家中，为了安全起见他连忙把门反锁，挂上了门扣，等终于确认自己安全了，他才想起呼救。但是为时已晚，在他没有注意的时候头部已经失血过多。他很快便没了力气，就这样死在了家中。这样一来，密室里的奇怪尸体之谜就完成了。”

    “这种事情，是绝对不可能发生的。”<头狂人>想也不想地说道。

    “如果有人在外面遭遇了袭击，很有可能不再按照原计划回家，而是跑到人多的地方向别人求救。不，应该说一般人都会这样做吧。你怎么能够确保对方会按照你的剧本去行动呢？”

    “如果遭遇袭击的地点就在自己家附近呢？比如就在番众町公寓当中，在三楼与四楼的楼梯平台上面。出井正准备回家，在爬楼梯的时候突然被人从背后袭击了。暴徒从楼下冲了上来，那么他也只能往上跑了，而且自己的家就在四楼，一般人都会逃回家中吧。为了避免对方冲进来，还会连忙锁上房门。似乎让对方按照自己制作的剧本行动并不是一件很难的事情呢。”

    “如果在楼梯上遭遇了袭击，人人都会在逃跑的过程中高声呼救或者怒斥袭击者，周围的邻居不可能听不到动静。不，不如说，让他按照你的剧本先逃回402号室，在锁上房门之后就死在家中，这件事情更难办到吧？密室不难完成，但如果里面没有尸体的话就没有意义了。而你如何确保在打伤了对方之后，对方不会立即毙命，还有余力逃回家中，最后还会因为失血过多而死？这样的事情好像更难控制吧？”

    “说得对，本大爷也是这么想的。刚才只是说出了一些猜想罢了，并不是在答题。”

    “什么？也就是说，你也没有拿出什么结果吗？也是为了掩饰自己的无能，才这么爱说废话的？”

    “并不是。本大爷是想告诉你们一个好消息。”

    “哈？”

    “警察准备将这起事件定性为意外事故。也就是说，这个拿着斧头的混蛋不会被警方找麻烦，那么本大爷也可以高枕无忧了。还有你们这群家伙也是一样。

    “好了，接下来，才是本大爷真正的推理。”

    8 of 9（五月十六日）

    残虐君的推理正在继续。

    “门扣不能从外面锁上，但是从里面锁上的话，凶手也没法出来。根据维德勋爵的调查，可以排除掉凶手在杀人之后一直留在现场的可能性。也就是说，只有一种可能――凶手在出门之后，借用一样东西从内侧挂上了门扣。但是，室内并没有可以帮助凶手的人，或者足够聪明到做这件事的动物。所以凶手只有一个选择――机械诡计。

    “门扣和防盗链的区别不仅在于外观以及防盗效果，两者在使用方法上面也大有不同。在使用防盗链的时候，需要先拿起链条，将它扯到旁边的凹槽附近，然后再将链条的顶端放入凹槽当中这三个动作。与此相比，门扣只需要将U型金属臂部分撇到门框的那一侧这一个动作即可完成。

    “移动防盗链的话，可能需要一套很复杂的装置，但是门扣的话就要简单多了。U型金属臂固定在了旋转轴上，所以没有必要把它提起来，只要施以按压或者回拉的力就可以让它扣在旁边门框上的凸起部分。于是，本大爷很快就想到了一个办法。

    “用一条线拴在U型金属臂上，在线的另一头连接一个机械装置，将门扣拉扯到门框的一侧。

    “然而这样一来的话，在尸体被人发现的时候，这些东西就会被看到，密室诡计就不攻自破了。所以，还需要再花点功夫升级一下。

    “凶手需要的是让门扣锁上之后，还能不断将线往回扯，最终让它脱离门扣进入装置内部消失不见的装置。

    “那么可以完成以上动作的装置有哪些呢？本大爷想到了一些可以把线不断往回卷的装置，比如电缆绕线盘、钓鱼线卷盘、毛线的自动卷筒机……有最后这种机器吗？在重新看了一遍照片之后，本大爷发现虽然房间里看似乱七八糟的什么东西都有，但是并没有上述的这几样东西。

    “不过，现在放弃的话还为时过早。即使不是专门用来卷线的机器，只要有回旋动作的机器应该也能胜任。比如，电风扇如何？可惜出井的家中并没有电风扇，但是在空调里面不是还有扇叶吗？

    “首先，用一根线将U型金属臂与空调扇叶连接起来，线要预留很长的长度。然后将空调打开，扇叶就开始旋转，线也开始回卷。但是因为线预留了很长一截，所以这时门扣还没有被拉动。在这个期间，凶手就可以从大门离开了。在他离开之后，线还在不断地被扇叶卷起，最终会拉得笔直，门扣被线拉扯着往门框的方向移动，最终扣在了门框的凸起部分上面。在此之后，线仍旧不断地被扇叶拉动，最终脱离了门扣，消失在了空调当中。密室也就由此诞生了。”

    “可是空调的插头都没有插进插座啊。”

    <头狂人>直接泼了一盆冷水。

    从pic11当中可以看到，因为这个季节不需要制冷也不需要制暖的缘故，为了省电，屋主就将空调的插头拔掉了。

    “这种事情本大爷当然知道！本大爷刚才只是捋一下思路而已。”<残虐君>恼羞成怒地说道。

    “空调用不了，还有别的东西可以用吧？再看了一遍照片，本大爷又发现了这个东西。它就在厨房当中。17号照片，厨房里居然有一台换气扇。用一根线把门扣和换气扇连接起来，不是也可以得到和空调一样的结果吗？”

    “这样说的话，在尸体被人发现的时候换气扇还在工作着。这样不是显得更可疑了吗？”<头狂人>吐槽道，“把换气扇拆下来就能看到里面的那根线了。如果用的是空调和风扇还说得过去，毕竟有定时关闭的功能。”

    “会把这种疑点重重的案件当成意外死亡的警察，根本不会去怀疑一台换气扇的。有可能在看到之后，还因为担心死者家属需要缴纳更多的电费，好心帮忙把它关掉呢。”

    “你还真是乐观啊。这起事件会被处理成意外死亡完全就是凶手意料之外的结果。凶手在一开始设计诡计的时候，不会抱有侥幸心理，去期待警察会忽略这些疑点的。”

    “那就制造一种情况让工作中的换气扇看起来合理吧。比如，被害人在使用了煤气灶之后就立刻被杀掉了，这样就没什么问题了吧？咦，似乎凶手的确做了这样的事情呢。”

    在pic17当中，可以看到煤气灶上放着一个水壶，洗手池里是吃剩的杯面残渣。洗手池除了不锈钢的部分之外，其余也全是黑色，包括煤气灶与水壶。

    “好吧，那实际上尸体在被人发现的时候，换气扇还在工作吗？如果是的话，那我就支持你的推理。”

    “房东没有提到过这件事情。楼下的那个美术大学生也没有提过吗？”

    “我可没有事先就猜到有这种可能性，怎么会问他这方面的问题？”

    “但是按照推理的逻辑来说是成立的吧。操作也很简单，不需要特殊的技巧就能够做到。”

    “嗯……”

    “连自己的答案都没有，还想着怎么挑别人的毛病吗？”

    “不能这么说……”

    “总而言之，这就是本大爷的最终答案。”

    <残虐君>非常自信。

    一秒，两秒，就在aXe要做出判定的时候，屏幕上再次跳出了文字框。

    <5、6>

    “可伦坡酱？”

    <05和06>

    “啊？”

    “你是指照片的号码吗？”

    <头狂人>问道。pic05是402号室的构造图纸，pic06是从室内拍摄的大门。

    <背对着大门时，厨房在右侧>

    “所以呢？”

    <面对着大门时，门扣在大门的右侧。U型金属臂在门上，配套的凸起部分在门框上>

    “所以呢？”

    <背对着大门时，门扣的位置在左侧。U型金属臂从右往左旋转，可以挂在门框的凸起部分上>

    “那是当然。”

    <换气扇在厨房>

    “对啊。”

    <背对着大门时，厨房在右侧>

    “知道了知道了。所以呢？”

    <换气扇在右侧，门扣在右侧>

    “所、以、呢？”

    <把门扣上拴着的线往右边拉扯的时候，门扣会往右移动>

    “废话！”

    <U型金属臂会往右边移动>

    “你一直在重复一样的话啊。”

    <但U型金属臂只能往左边移动>

    “啊？”

    <往右边移动的话只会撞到门板上>

    “啊？”

    <不往左边移动就无法扣在门框上>

    “啊。”

    “即使用一根线把门扣与换气扇连接起来，门扣最终也只会往门框的反方向移动，绝对不会挂在门框上的。也就是说，利用换气扇的诡计在番众町402号室根本就行不通。”

    <头狂人>在<残虐君>伤口上疯狂撒盐。而<残虐君>没有反驳，没有跳脚，只是在喉咙里哼哼了两声，然后便陷入了沉默。

    “如果在门扣左侧的浴室或者卫生间也有换气扇的话，这个诡计就能够成立了呢。但这是一栋上了年纪的建筑物，浴室和卫生间只有窗户通风，没有换气扇，在整修的时候当然也就无法改变了。”

    <aXe>轻松地笑道。

    “啊！”

    <伴道全教授>突然大叫一声站了起来。

    “吾辈明白了。吾辈明白了！”

    <伴道全教授>一边喊着，一边像拿着铜钹的猴子娃娃一样用力地拍打着双手。

    “是吗，那我们洗耳恭听。”

    “吾辈卧薪尝胆这么久，终于等来了吾辈获得MVP的时刻了。不过这个荣誉的一半都要让给残虐君阁下呢。因为吾辈的这个答案，是从残虐君阁下的推理当中获得了灵感。”

    “不需要！”

    在鳄龟的画面下，音量条在某一瞬间到达了最右。

    “机器十分能干，有时甚至能比将它制造出来的人类还要能干。在推理小说的诡计当中，机器常常能够完成人类无法完成的任务。在旁观者看来，机器可能是某种无所不能的东西。然而在另一方面，使用这些机器装置也需要具备特殊的知识与技巧，甚至有时需要精确到毫米，然而事后如果不及时回收设备的话，又有可能被人破解谜题，因此十分地费力不讨好。残虐君阁下的诡计进展得不顺利，也是因为操作上有困难。”

    “嗦！”

    “于是吾辈灵光一闪，如果不去使用机器，不就不会被这些严格的要求所制约了吗？毕竟能够带来物理作用的并非只有机器，就如同能够扫去地上灰尘的不只有电动吸尘器一样。将窗户打开之后，吹来的风也能完成同样的工作。没错，就是要利用自然的力量。

    “将U型金属臂移动到不会阻挡大门开关的位置之后，凶手走出房间，转身用最大的力气将大门狠狠关上。而关门时造成的震动，其实就能移动U型金属臂让它滑入门框的凸起部分。以上，密室就这样诞生了。”

    <伴道全教授>说完像拉弓一样前后张开双臂，摆出一个自信的pose。

    “不行。”<头狂人>干脆利落地反驳道。

    “真的不行吗？阁下有好好听清吾辈刚才说的话吗？凶手先把U型金属臂移动到了离门框很近的位置，只差一点就能滑入门框上的凸起部分。因此只要凶手在出门之后用力地关上房门，是可以产生那部分动能的。”

    “‘只差一点’是多少，应该不是一毫米两毫米吧。至少也有几厘米。只是用力地关上房门，根本不足以让门扣移动到门框上。想知道我为什么能这么肯定吗？因为这个可能性我很早就想到了，所以我在进入番众町公寓调查的时候就检查了它们的门扣。然后我就发现，它们的门扣还是相当牢固的，左右移动的时候需要用上一些力气。我想也许就是为了防止这样的事情发生吧。毕竟，如果只是用了些力气关门，就能震得门扣自己锁上的话，那么屋主也有可能会被锁在门外的。为了防止这样的事情发生，才特意将门扣做得不易移动。”

    “不，所以说，吾辈说的是用最大的力气。”

    “使用者力气的上限，应该是在设计门扣的时候就提前测试过的。毕竟，一个公寓总有那么些人不会考虑邻里的感受，随心所欲地开门关门弄出很大的噪音呢。不过，有时也有强风的作用。”

    “不，所以说，不是常识范围之内的那种用力。比如说，凶手用身体撞上了大门。”

    “没错，我的意思是，就算是布洛克・莱斯纳22去撞门结果也是一样的。因为402号室的窗户全部都是关起来的。在那种情况下，就算凶手试图用力关门，由于室内空气无处可逃，空气本身就会产生巨大的阻力，直接把门从里面推回去，从而会抵消掉一部分凶手所用的力气。”

    “唔……”

    “而且更重要的是，如果凶手用尽全身的力气关上了门，当时应该会造成巨大的声音与震动。但是为什么周围邻居却没有一个人听到呢？难道说一点半的那声巨响就是这个吗？不，恐怕不论用再大的力气，也不可能同时把房间中的书架也震倒在地吧，最多也就是书架上的书掉下来了一两本。所以，如果书架倒在地上就是凶手动手的时候，那么关门的巨响应该发生在那之后。但是在案发当晚，不明的异响只有一次。如果说在深夜真的有人撞上了门，很难想象公寓里的住户尤其是左右两边的邻居居然没有一个人感觉到了那可怕的声响与震动，不是吗？”

    <伴道全教授>失落地垂下了头。

    “结束。”

    <残虐君>由衷地鼓掌。

    “那么，差不多到了公布正确答案的时候了吧。”<aXe>开口道。

    “再让我们想想。”

    “答错了一次的人请自动排在队伍后面，利用排队时间来思考。”

    “如果你公布了正确答案，那不是想了也白想吗？”

    “在全员都放弃之前，在下是不会公布正确答案的。但是，那个一次都没有答过题的人似乎已经想出正确答案了，所以那些在错误的方向绞尽脑汁的人可能永远也没有答题的机会了。可伦坡，你已经把什么都看穿了，对吧？”

    9 of 9（五月十六日）

    <我要确认一下房间布局>

    对于<aXe>的说法不置可否，<044APD>发出了一行文字。

    “请吧。”

    <玄关与客厅之间有一小段走廊，走廊和客厅之间有一道门>

    “是的，就像图纸与照片当中那样。”

    <在尸体被人发现的时候，那道门是关着的，还是开着的>

    “一上来就问最关键的问题吗？”

    <关着的？还是开着的？>

    “开着的。果然你已经想出来了。”

    <开到多大的程度？>

    “完全打开了。啊，结束了。”

    <这次的问题有一个主题。不是密室、不在场证明、特殊的凶器或者暗号，而是“远距离操控”这项技术>

    “啊，果然被全部看穿了啊。好，在下放弃抵抗了。回答正确！”

    “不要自说自话啊！”<残虐君>怒吼道。

    <通过网络在远离现场的地方对监控录像进行拍摄，也是远距离操控中的一种>

    “这种事本大爷当然知道。你是说密室也是由远距离操控实现的吗？”

    <是的>

    “怎么实现？”

    <与监控录像一致，通过网络进行操作>

    “通过网络？操作的对象是钥匙或者防盗门扣这种具有重量的实物啊。和没有音像等实体的数据不同，实物怎么能用网络来控制呢？”

    <不是直接使用网络远距离控制钥匙，而是通过远距离控制机器人，让它把门从内侧锁上。准确来说，不是钥匙，而是门扣>

    “机器人？”

    <一个可以通过WLAN上网的机器人，凶手用电脑联网来控制它>

    “哈？”

    <客厅、厨房、浴室、卫生间，以上四个房间的窗户都被凶手从室内锁上了。因此能够出去的地方只有一个，就是玄关的大门。在大门附近放置一个机器人，凶手出门，关门，用被害人的钥匙锁门，然后离开现场。在这个阶段，门扣并没有挂上。一直到凶手来到了路边或者咖啡厅，或者自己的车中，或者电车中，又或者里约热内卢，无论什么地方，只要是可以联网的地方，都可以进入番众町公寓402号室的局域网，用操作软件向那个机器人发送指令。机器人遵照命令去移动型金属臂，直到它挂在了门框的凸起部分上。因为机器人上还安装有摄像头，凶手可以通过它实时观察机器人的举动，以便确认是否成功。在成功之后，密室也就完成了。但是如果将机器人留在原地的话诡计很快就会被看穿，因此还需要将它移动到客厅当中。这个阶段，凶手也是通过摄像头对机器人进行控制，和开车的感觉相类似。玄关的泥地与走廊之间有一个台阶，但是机器人身上装有履带可以跨越。同时走廊与客厅之间的那道门是开着的，让机器人一路上畅通无阻。虽然履带在玄关的泥地滚过之后会沾上一些泥土，但因为地板是黑色的，履带的痕迹并不显眼。而在急救队员进进出出之后，这一点痕迹就更加变得面目全非，不会被警察注意到了。就是这样>

    “本大爷一直没出声，不过这个家伙，居然有一个可以远距离操控的机器人？这是从哪儿搞来的啊？理化学研究所23？大学里的研究室？”

    “不是有一个宠物机器人吗？”

    <伴道全教授>摊开手。

    “太小了，蠢货。就算把前爪举起来也够不着。”

    “咦，你还不知道吗？比起那个风靡一时的小狗型宠物机器人，现在市面上早就有了性能更好、价格更低的机器人了，在秋叶原附近或者通过邮购都能买到哦。只是比较高级的玩具啦，玩具。”<aXe>笑道。

    “你就是买了那个东西，放进了出井的房间里？”

    “是的。”

    “你又是怎么把它拿出来的？”

    “拿出来？”

    “就是那个机器人。是在急救队员搬运出井的时候，你趁乱通过远距离操控让它从房间里跑出去的吧？一直移动到楼梯前，然后再自己把它带走。”

    “从现场突然跑出来个这样的东西，肯定会引起皆本的注意吧。在警察到达之前，他可是一直站在402号室门口的。”<头狂人>说道。

    <aXe>答道，“它现在还在现场哦。”

    “现场？402号室？”

    “当然。”

    “让它藏起来了吗？藏在402号室的哪里？”

    “没有必要藏起来啊。在让它挂上门扣之后，从玄关移动到客厅，然后呆在那里就行了。虽然在下花了七万日元才买到的，但要是过去回收的时候被警察发现可就得不偿失了。”

    “就算它在客厅，一般人的家里有这种东西本身就会引起警察注意了吧。如果是宠物机器人的话那倒是另当别论。”

    “不用担心。如果那是一间茶室或者一个喜欢哥特萝莉装的小女孩的房间，谁都会觉得有一个机器人在里面很不对劲。但是出井的这个房间里，本来就到处都是普通人无法理解的东西。有一个两个机器人在里面，再正常不过了吧。这就叫‘藏木于林’。”

    “机器人什么的，不觉得很不公平吗？”

    这次又是<残虐君>。

    “你是想说，机械诡计太犯规了？但是刚才你在推理的时候明明也说了关于利用换气扇的事，不也是机械诡计吗？”

    “不是。”

    “不喜欢采用了新技术的诡计吗？想要在下使用一些更常见的道具？”

    “说了本大爷不是这个意思。你想用特殊的道具什么的无所谓。但是在用了之后，事先应该通过某种形式将这个情报告诉我们。比如说换气扇这种东西的话，它有什么作用，安装在哪里，这些大家都知道的就不用特意解释。但是，可以联网控制的最新型机器人？这种东西的存在，谁知道啊？”

    “在下知道。”

    “你这家伙……”

    “而且在下事先也好好地提供了情报。”

    “什么时候？”

    “在下上传的照片里明明就有那个机器人啊。”

    “撒谎。明明只有一个过时了的小狗型宠物机器人。”

    <11>

    <aXe>还没说话，<044APD>便又发来了一个数字。pic11拍摄了客厅北侧的一角，照片的中间是一只塞满了双筒望远镜、相机防水盒、小型LED手电筒、未开封的食品玩具、OA吸尘器、电池充电器等杂物的彩色箱子，以及旁边的一个钢质橱柜。

    “哪儿有机器人？那个二头身的小熊玩具吗？看上去它有十厘米、二十厘米高吗？似乎还没有宠物机器人高吧。它能摸得着门扣吗？还是说它会跳啊？”

    “在你的脑袋里，机器人就只有机器人罗比24、C-3PO25、村田制作君26这几种类型了吧？人型机器人只占据机器人当中很小一部分，本来两条腿走路的这种构造就不稳定不实用。在汽车工厂里的工业机器人有手脚和脸吗？出井房间里的扫地机器人不也是机器人的形态之一？”

    “嗦！”

    “是在橱柜阴影中的那个东西吗？”<头狂人>问道。

    “不错。”

    照片上是一个符合现代艺术视觉风格的由金属板和管道组成的物体，它的底部还装有履带状的机械配件。

    “看不到啊，看到了也注意不到，注意到了也什么都想不到。还有，这种东西放在房间里，你就不能提前说一声吗！？”<残虐君>不悦地高声问道。

    “照片是干什么用的？在下是不是应该把照片中的一件一件物品从插座的位置和数量，到掉在地上的头发的坐标，电视遥控器按钮的污垢程度，桌子上的笔的数量、品牌名称、颜色和墨水的剩余量都说明一下？好吧，那么从下次开始在下不再提供照片，只是口头阐述，如何？”

    “闭嘴蠢货，不要再狡辩了，本大爷叫你拍得更清楚一点……”面对不断怒骂着的<残虐君>，<044APD>用一句话让他冷静了下来。

    <我看见了>

    “看吧，还是有人能够注意到哦，所以就算没有对照片进行解释也不算不公平。对了对了，还有最重要的一句话忘了说。”

    “回答正确！”

    “又是被可伦坡破解的呢。已经六连胜了吧？”

    <8>

    “假装若无其事的样子，其实还是很兴奋吧？”

    “请等一下。”

    <伴道全教授>突然伸出手像是要抓住摄像头一样。

    “现在就宣布可伦坡阁下胜利未免有些操之过急了吧。”

    “可伦坡的推理是正确的哦，虽然有一些细小的错误，比如在下操控机器人并非用的电脑，而是手机。另外，还有几个可伦坡没有提到的细节，比如在下是如何接近出井贤一，又是如何把安眠药放进他喝的酒中的。不过，这些都跟问题本身并没有什么关系。”

    “不，吾辈并不是指的这些……”

    “啊，明白了。你是想说，比起远距离操控机器人，在下为什么不选择一些更酷更有趣的方法制造密室，是吗？在下认为，那是另一回事了。因为我们的游戏并不是在竞争诡计的优劣。如果你能想出让人觉得不可思议的诡计，请把它记在笔记本上，留给下次出题。在下很期待哦。”

    “不，吾辈不是想说这个！还有一个问题没有解决吧。密室之谜不复存在了，但是不在场证明还没有人破解啊。”

    “对。那个有人推理出来了吗？”

    <残虐君>满血复活了。

    “不用推理了吧，肯定是两人一役。”

    “是吗？”

    “得到这个结论的人还是你呢。”

    “两人一役是正确答案？”

    “谁知道呢。”

    “什么谁知道呢，你这混蛋……”

    “既然你们都认为是两人一役，那在下也没什么好说的了。”

    “你什么意思？”

    “明明可以告诉国王陛下你现在赤身裸体，十分不雅，但是却无人提醒。于是国王陛下虽然全身上下只穿了一条内裤，却以为自己穿着最华丽的衣服，昂首阔步地走在大街上。既然国王陛下感到如此幸福了，臣民们还能说什么呢？只能说，保重身体，不要感冒着凉了吧。”

    “你这家伙……”

    “吾辈没有接受这个答案。”<伴道全教授>拍了拍手插话道。

    “强烈主张两人一役诡计的只有残虐君阁下一人，而没有支持这个答案的吾辈拥有知道真相的权利。还有维德勋爵阁下以及可伦坡阁下也是一样。”

    “并非如此，不在场证明的问题被在下放弃的时候，你们三个人没有一个站出来反对。也就是说，你们都默认了两人一役是正确答案，不是吗？”

    “这是误会。”

    “也有可能是对那个不在场证明的诡计不太感兴趣吧？”

    “阁下在说什么气话呢。”

    “综上所述，这个问题结束了。”

    “别这么轻易地总结陈词呀。对吧，维德勋爵阁下。”

    “既然出题者本人都丧失了干劲，我们能有什么办法呢？”

    “阁下在说什么气话呢，不觉得谜题未破解的感觉很不好受吗？真相永远成为了谜团啊。对吧，可伦坡阁下。啊！该不会你已经想出来了吧？嗯！一定是这样。可以稍微透露一点给吾辈吗，可伦坡阁下？啊！可伦坡阁下不知道什么时候已经下线了呢。”刚才<044APD>的窗口还看得到一个模糊的人影，不知何时已变为了全黑。

    “但是，吾辈……”

    “只不过，虽然在这里的四个人都已经放弃了对真相的追寻，在屏幕前的你们却还没有说出自己的答案呢。你们喜欢在下的不在场证明谜题吗？仅仅是旁观的话，不觉得不尽兴吗？请不要沉默，尽情地来挑战吧。

    “出井贤一的死亡时间是五月八日凌晨两点左右，死亡地点在东京都新宿区的一栋公寓内，这些皆是警察调查过的事实。但是在同一天的凌晨一点半，在下却还在名古屋市千种区内，这一点也是被警察证明过的。

    “难道说在这个世界上存在着一模一样的两个人吗？还是说时空发生了扭曲？还是……

    “一直观看到最后的你们，有着怎样的见解呢？”

    回在<aXe>的画面里，他拿起手斧遮住了自己的面具，接着对准镜头斜着挥了过去。

    五月十八日

    “难道说在这个世界上存在着一模一样的两个人吗？还是说时空发生了扭曲？还是……

    “一直观看到最后的你们，有着怎样的见解呢？”

    在<aXe>的画面里，他拿起手斧遮住了自己的面具，接着对准镜头斜着挥了过去。

    视频到这里戛然而止，嵯峨岛行生无意识地松了一口气。这段视频他已经反反复复看了不下二十遍，每一句话都记在了脑子里。昨天晚上他的朋友发来了一封邮件，标题是<真的假的？>，正文内容只有一行网址。

    这是一个视频共享网站，将网址点开之后就开始播放一个标题为<1 of 9（五月十三日）>的视频。

    视频是对着电脑显示屏进行拍摄的，屏幕上有五个视频聊天的窗口，每个窗口中出现的主角都不是日常当中的样子。戴着黄色爆炸头假发的<伴道全教授>、戴着达斯维德面具的<头狂人>、戴着杰森面具的<aXe>、水槽中鳄龟的<残虐君>、只有一个模糊人影的<044APD>。

    他们不只是打扮奇特，闲聊的内容还是杀人事件，而真正的可怕之处在于这些杀人事件都是他们自己亲手实施的。

    两年前，一个多年以来一直在进行杀人游戏的集团浮上了水面。他们分别自称为<伴道全教授>、<头狂人>、<aXe、<残虐君>、<044APD>，一直在通过视频聊天进行推理比赛――成员中的一个人在现实中杀掉了某个人，然后其余几人开始推理其作案手法。这是一个真实推理游戏。

    他们清楚地知道这样的游戏不为世间所容，于是就在只有五个人的封闭世界里进行这个禁忌的游戏。关于游戏内容，他们一个字也没有外传。但是在二六年的六月，成员中的其中一人――一个叫尾野宏明的男子被警察逮捕了。于是<密室杀人游戏>的全貌，也就由此暴露在了世人的面前。

    他们这么做，并不是出于与被害人之间有某种仇怨、纠葛，或者肉欲。动机自始至终只有一个――在现实当中实现自己创造的诡计。仅仅因为这个理由，他们便不惜杀掉一个人、两个人、三个人，甚至十个人作为牺牲品，在聊天室中用得意洋洋的口吻阐述杀人过程，最后在融洽的气氛当中一边喝酒，一边将推理游戏推向高潮。这样丧心病狂的犯罪，震惊了整个世界。

    自此之后，世界各地居然都开始出现了一些对这个杀人游戏产生兴趣的人，甚至还有人开始了模仿犯罪，试图像他们一样，用自己想出的密室、不在场证明等诡计制造现实当中的杀人案件。虽然模仿犯罪中的大部分都是一个人利用诡计杀人，但是也出现了人数正好为五人，模仿尾野一行人的服装、打扮以及语气来进行推理比赛的集团。与此同时，也有很多人不想杀人，只是单纯地对此感到好奇。所以在漫展上如果有人扮成白色衣服黄色爆炸头假发的伴道全教授，也会引起围观。

    之前，因为警方的疏忽，尾野宏明五人在聊天室中进行推理比赛的视频资料泄露到了网络上，嵯峨岛也看到了那些视频。因此，在昨天晚上看到<1 of 9（五月十三日）>的视频的时候，嵯峨岛第一个想到的是某些职业意识淡薄的警察因再次感染了电脑病毒，而在使用文件共享软件时不慎让电脑中最近逮捕的模仿犯的聊天视频泄露了出去。

    由于视频共享网站对用户上传视频的大小有限制，所以播放时间较长的视频必须要先剪辑为合适的时长再上传。因此<1 of 9（五月十三日）>在几人聊天聊到一半时就结束了，后续内容放到了<2 of 9（五月十三日）>当中。视频一共分为九个，<9 of 9（五月十六日）>是最后一个。嵯峨岛按照顺序一个一个观看的时候，隐约感到这个的视频和以前的不同，似乎有一种说不出的违和感。一直到<9 of 9（五月十六日）>的结尾，他才终于明白了是哪里不一样。那个自称<aXe>的人的最后一句话，不是对着聊天室成员说的，而是对着观看这个视频的观众说的。也就是说，这个视频根本不是从警方的收押品中泄露的，而是一开始就是以公开给不特定的多人为目的制作，并发布在视频共享网站上的。

    嵯峨岛一开始以为这个系列的视频中提到的杀人事件是虚构的。他们以番众町这个虚构的建筑为舞台，改编出来了一个新的密室推理剧本，再给每个成员分配犯人和侦探的角色进行推理竞赛，就是为了恶搞以前发生的真实密室推理游戏。但是在调查之后嵯峨岛惊讶地发现，在五月八日早晨，东京都新宿区新宿五丁目的确有一个名为出井贤一的三十七岁撰稿人被人发现死在了自己的工作室中。他的工作室位于一栋叫做番众町的公寓，而那栋公寓的装修的确运用了色彩心理学。不仅如此，视频当中提到了一个发布照片的网站，而嵯峨岛在进入那个网站之后才发现，用关键字搜索<小早川让二>与<千草泰辅>之后，真的能够看到在视频中提到的那些照片，包括倒在凌乱房间中的尸体与交通违章通知书。而且，它们此时已经引起了许多人的关注。

    <1 of 9（五月十三日）>这个系列的九个视频的发布时间是五月十七日的晚上九点。嵯峨岛最开始看到这个视频的时间是当天晚上十一点。在那个时候，视频的播放量就已经超过了七千。如果说这个视频当中的五个人真的是出井贤一杀人事件的凶手的话，那么消息应该很快就会传人当局的耳朵里，视频也很快就会被删除。嵯峨岛想到这里，便将九个视频与二十二张照片全部下载到了自己的电脑上。

    不出所料。今天早上再次进入那个网站上查找相关视频的时候，嵯峨岛就发现视频与照片已经全部被删除了。虽然在其他网站上有人再次上传了这个系列的视频，但是到了第二天早晨也还是会被删掉。看来这种兜圈子的游戏还会再持续一段时间。

    嵯峨岛泡了一杯咖啡，回到了电脑前。在他准备第二十几次点开视频的时候，有人向他发起了视频通话的请求。

    “你想到了吗？”三坂健佑问道。

    三坂健佑是嵯峨岛的一个朋友，是他先知道了这个视频的存在，然后把它告诉了嵯峨岛。

    “没有。说起来，他们到底为什么要上传这些视频？从这里开始我就不明白了。”嵯峨岛摇了摇头。

    现实中的确有这样一起仍在调查当中的杀人事件，照片中有被害人的尸体以及住所的照片，同时当局还迅速且彻底地删除了相关视频。综上，在这个视频中出现的五个人应该就是杀害出井贤一的真凶。而且这个视频的最后，一个成员向成员之外的人提出了问题，从这一点来看，这个视频应该是凶手自愿发布的。但是，公开了这种视频，不是在帮助警察破案吗？完全就是一种自杀行为。就像恐怖分子在大厦中引爆了炸弹之后，发表声明称是自己所为一样。既然没有政治意图的话，他们应该就是以杀人为乐的杀人狂吧？

    “管他们想干什么，这不重要，反正迟早会被抓到的，到时候不就知道了吗？而且肯定没有什么意义，只是想要模仿之前那群杀人狂而已吧，这群无所事事的混蛋。比起这个，不在场证明，你破解掉了吗？”

    “我想到了几种可能性，但应该不是正确答案。”

    “什么呀。你可是一年读两百本推理小说的人，只有这点实力吗？”

    “推理小说和这个是两码事。你才是，到现在还没有想出来吗？”

    “我当然想出来了呀。可不要小瞧通过了硬笔书法初级和珠算二级的人哦！”

    “真的吗？”

    “我已经百分之七十确定了。”

    在嵯峨岛的显示屏上，三坂在他脏兮兮的长发边比了一个金属礼27。网络电话有视频通话的功能，虽然平时总觉得看着脸打电话有些尴尬，所以一般不会这样，但今天可能需要一边给对方看东西一边说话，所以两人还是选择了视频通话。

    昨天半夜，三坂预计嵯峨岛已经将一系列的视频看了个大概，于是给他打去了电话。

    “如何，要接受这家伙的挑战吗？虽然就算赢了也不会有一百万日元的奖金，甚至现在连在哪里上传答案都不知道。但是，这么少见的推理在网络上公开征集答案，如果我们能解答出来的话，肯定会被很多人崇拜的，甚至还有可能成为传说一直在网上流传下去！”

    虽然上了大学，但他们平日里也只是在课堂上看看推理小说而已。这次的机会非常难得，嵯峨岛决定接受三坂的提议，于是两人当即约定好同时开始推理，并在二十四小时之后交流自己的答案，然后在讨论之后将最精彩的推理发布在网站上。

    “百分之七十？也就是说，基本可以认定这就是正确答案了吧。真的假的？”

    “真的。”

    “是什么诡计啊？不，先等等。让我再想一想。要不我们明天再说吧。太久了是吧？那……两个小时如何？一个小时也行！”

    嵯峨岛面对着镜头双手合十，他一点也不想输给自己一个月都不看一本书的朋友。

    “很遗憾。时间已经到了。”

    “三十分钟。”

    “太迟了，太迟了。但实际上吧，我知道答案，是因为我作弊了。”

    “啊？”

    “在某个巨大的公告板上已经有人抢先上传了自己的推理。我仔细看过之后，感觉是一个非常完美的答案，基本已经想不到其他的可能性了。”

    三坂有些尴尬地用刘海遮住了自己的半张脸。

    “别开玩笑了。看了别人的见解会给自己的推理造成影响，所以在浏览网站的时候要尤其注意――这句话是谁告诉我的？”

    “抱歉啦，一不小心看到的。”

    嵯峨岛对摄像头竖起了中指。

    “但是，这个世界还真是人才济济啊。我在凌晨两点左右看到了那个推理，但那时距离视频上传才过去了五个小时。才五个小时就有人想出了答案！人类真是不知道会在什么地方发掘出自己的潜能呢。看来如果能够有效利用网络的话，不管是什么问题都能找到厉害的高手吧。”

    “两点？当时为什么你不发邮件过来？”

    还让他为此烦恼了二十小时，嵯峨岛越想越气。

    “我在想，会不会剥夺你思考的乐趣。”

    “真是会找理由啊。”

    “为了不让你白白辛苦这么久，我来帮你判定一下答案吧。”

    “你来判定？”

    “对呀。让我听一下你的推理吧。”

    “不用。反正肯定没对。”

    “不不不，万一呢？”

    “你只是在安慰我。”

    嵯峨岛哼了一声。但是想要跟友人分享自己绞尽脑汁摸索出的回答也是人类的正常情感，于是他也只能在友人的请求前败下阵来。

    “死亡推定时间是凌晨两点左右，尸体被人发现的时间是上午九点多，两者之间有七小时的时差。而这空白的七小时，也在凶手的计算当中。”

    嵯峨岛开始了自己的推理。

    “被害人遇害的时间在凌晨两点左右，这一点到目前为止也只是推测，毕竟没有人在那个时间就确定了出井贤一已经身亡。然而，尸体在早上九点多被人发现，却是确凿的事实。急救队员发现、触摸，确认了被害人已经死亡。然而，在这之前的七个小时之内，被害人的生死却无法确定，就像是薛定谔的猫一样。极端一点来说，被害人可能在八点五十分仍然是活着的，然后在八点五十五分才被凶手杀掉。

    “也就是说，在凌晨的一点三十二分，身在名古屋的凶手在取得人证物证之后，才回到东京杀掉出井的这个可能性也不得不纳入考虑范围当中。

    “在这种情况下，就出现了两个需要解决的问题。第一，一点半左右402号室传出的巨响如何解释。如果说，凶手实际上是在早晨才杀掉了被害人，那么那声巨响就并不意味着两人是在打斗时撞倒了书架。那么真实的原因会是什么呢？

    “这个时候，我注意到了一个前后矛盾的地方――出井贤一在不知情的情况下喝下了安眠药，是凶手为了让杀掉他变得更加容易一些。这也是凶手aXe亲口承认的事实。但如果是这样的话，在一点半的时候，书架为什么会倒下来呢？既然出井已经服用了安眠药，凶手明明可以在他失去反抗能力的时候轻松地杀掉他，两人之间为什么还会发生争斗呢？但那一声巨响是事实，因此我认为，其中应该还有更深层次的原因。

    “破解这个谜题并不难，我认为这就是凶手为了让我们错误地判断被害人的死亡时间。在凌晨一点半，房间里的书架的确倒了下去。但在这个时候，凶手并没有杀掉出井。凶手提前准备好了某个特定的装置，让它在某个特定的时间出现推倒书架。我现在重新按照时间线来说明一下吧。

    “凶手将装置放入402号室的时间是在前一天，也就是五月七日的夜里。一开始，他让出井贤一服下安眠药沉睡了过去，接着就自由地在房间里行动了。他将书架倾斜放置到不至于倒下去的角度，例如在底部的一个角落里放一本厚重的书。然后，他偷了出井的钥匙，乘坐新干线来到了名古屋。

    “到达名古屋之后，他便坐上了事先停在附近的车往千种警察署开去。在车内与残虐君和044APD两人视频聊天，然后故意让警察抓到自己违章驾驶。接着，他通过手机远距离操控三百多公里之外的番众町公寓402号室中的机器人撞倒了书架。由于书架本来就处于不稳定的状态，稍微加一点力就会倒在地上。这就是公寓中的居民所听到的巨大声响的由来了。在这个时候，出井贤一因为安眠药的药物作用而处于深度睡眠当中，根本没有察觉到书架倒下产生的巨响以及邻居按响的门铃声。

    “在通过了警察没完没了的检查之后，凶手终于得以离开。然后他退出了聊天室，抓紧时间赶回了东京。因为深夜新千线已经停运，所以他只能开自己的车。早上，到达了番众町公寓之后，凶手先用钥匙把门打开进入了402号室，然后便杀掉了依旧在沉睡的出井，结束后他离开房间，用出井的钥匙上锁。在来到了离现场很远的地方之后，通过远距离操控机器人将门扣挂上。密室便由此诞生了。”

    “精彩，太精彩了！”

    三坂两只手的大拇指都竖起来了。

    “只不过，还是有两个问题。出井贤一的死亡推定时间是凌晨两点左右。公寓楼的多个居民能够证明在那个时间402号室传来了巨大声响。按照你的推理，利用时间差的书架诡计本来可以成立，但可惜的是，出井的死亡推定时间并不是根据邻居的证词确定的，而是由验尸结果确定的。验尸的人是法医学者，这是他在看过、触碰过尸体之后才得出的结论。但是你却说实际上他死在当天早晨，难道专家的判断会出现几个小时的误差吗？

    “没错，既然警察想要尽快结束这起事件，那么也许尸体根本没有经过司法解剖。最近几年，我也经常听说有以人手和设备不足为理由而不进行解剖的案件。如果不进行解剖的话，胃内容物也就无法调查，死亡推定时间的判定也就变得不再权威，产生了错误判断的可能性。那么通过使尸体升温或者降温来影响法医对死亡时间的判断，这个经典的诡计就可以成立了……

    “不，应该还是无法成立的吧。毕竟这具尸体不是死了许多天之后才被人发现的。死亡时间极短的一具尸体，如果法医不是宿醉到醒来连体温计的温度都看不清楚的话，恐怕很难产生这么大的误差。总而言之，你不能将‘出井死在早晨’来作为前提进行推理。”

    嵯峨岛听完摇了摇头，再叹了口气。但是三坂很快就说了一句蠢话。

    “最终答案？”

    “当然不是啦，刚才的推理好像出现了很大的失误……啊？”三坂不知道什么时候戴上了杰森面具。不，那只是一张十分粗糙的、用厚纸板手工做成的面具。

    “从很久之前开始我就想这么干一次啦。别误会，我可不想杀人，连猫都不想杀。只是想试一试戴上这个面具，然后说一句‘最终答案？’而已。所以说……最终答案？”

    三坂将手上的美工刀斜着朝镜头的方向挥了过去，像是在模仿aXe的手斧。嵯峨岛感到无语，而三坂第三次问道：

    “最终答案？”

    说着，他还将美工刀对准了镜头的方向。

    “好吧好吧。对，最终答案。然后，你想说‘很遗憾’对吧。”

    “恭喜！”

    “啊？我回答正确了吗？”

    “华丽丽地获得了第四名。”

    “第四名？”

    “网友的支持度排行榜的第四名。”

    “哈？”

    “有一个网站专门为视频当中‘对观众的挑战’做了一个投票排行榜。在里面每个人都能自由地发表自己的推理，然后给自己认为最有可能回答正确的推理投票。”

    “这么快吗？”

    “然后，你的推理，也就是深夜的巨响是伪装、实际的杀人时间是凶手从名古屋回来之后的早晨――华丽丽地获得了第四高的支持度。投稿的人有近百名，而你是他们中的第四名。”

    “是吗……”

    既然真相只有一个的话，那么第四名与第一百名也没有什么差别，嵯峨岛心想。

    “对了，刚才你好像说过‘想到了几种可能性’，对吧？”

    “嗯。”

    “还有其他的推理吗？”

    “‘几种’，具体来说其实是两种。”

    “那另一种是什么？告诉我吧。又不是一百种，我还听得下回去。”

    “嗯……这一种太荒唐了。”

    “说不定，还真是正确答案。因为，支持度排第一的答案也很荒唐。”

    “是吗？”

    “所以说，你还是说说看吧。说了我就明白了。”

    “那么……我就说一下自己的愚见吧。”

    嵯峨岛调整了一下坐姿，开始了第二段推理。

    “推理要从抒发一些个人的不满情绪开始。说起来，视频投稿网站中的播放画面实在太小了，对吧？视频并不是占满整个电脑显示屏，而是一个很小的播放窗口。在这个系列的视频里，aXe的窗口就只是在小小的视频播放窗口当中五个更小的视频聊天窗口之一，所以很难看得清楚窗口内的细微动向。就算有人手上拿着一块被咬了一口的淡桃红色的食物，也分不清那究竟是鱼糕、冰棍还是外郎糕。倒是可以放大为全屏观看，但是画质也会下降，不管怎样都看不到细节。

    “在第三个视频当中，aXe一边开车一边视频聊天。然后，他将摄像头对准车外，提醒其他人注意看建筑物楼顶的广告牌与信号灯上的标牌，然而视频中只能模糊地看到两个四边形的物体，在上面有什么文字完全看不清楚。甚至，连上面是否写有文字都无法确定。于是我突然想到，那里真的是千种警察署吗？会不会是<新宿警察署>呢？

    “没错，aXe去了名古屋这件事，会不会根本就是谎言呢？他装作自己去了名古屋，实际上在违章驾驶被抓住的时候是在东京的某个警察署附近。如果本来就在东京的话，那么聊天结束之后赶到番众町公寓杀掉被害人，这个时候也才两点多，与死亡推定时间是完全一致的。但是，要让这个推理成立是十分困难的。我挑几个问题来说吧。

    ①如果凶手在两点多才动手杀人，那么一点半左右的巨响是怎么回事？这个可以参考我刚才的推理，与早晨杀害之说一致，凶手用机器人撞倒了书架。他一边视频聊天，一边悄悄地使用手机操控机器人。

    ②交通违章通知书是千种署所属的警察所开具的，违章地点在名古屋的某个地方。但是凶手的物证只是一张照片，因此不排除有P过的可能性。比如在东京某地开的罚单上，修改地点与警察名字这两个信息。

    ③有人证可以证明那里是名古屋。残虐君与044APD在聊天的时候，看清了了千种警察署与信号灯的标牌上的文字。为什么我们看不到的东西他们却看得到，大概是因为他们那边的画面更大更清晰。毕竟在网站上我们看到的视频，只是他们电脑画面的缩小版。

    “要颠覆这一点并不容易。首先需要考虑的是，凶手有没有误导我们看错了字，也许有类似于<千种警察署><千种警察署南>的警察署就在东京呢。搜索了一下，东京的确有一个千住警察署。在比较了照片之后，我发现两个警察署虽然颜色上有些差异，但是构造与规模都十分相似。再加上这是夜间的录像，几乎无法分辨两者的不同。但是，千住警察署的屋顶没有广告牌，信号灯上也没有写有<千种警察署南>这几个字的标牌。在警察署的前面，千种警察署的前面是一条有中央隔离带的大道，而千住警察署前的马路却没有那么宽阔。

    “还有一个南千住警察署。它也没有广告牌。虽然信号灯上有一个写有<南千住警察署前>的标牌，但是那条路却不是有中央隔离带的大道，而是一条单行道。除了这两个之外，东京再没有其他类似的警察署了。

    “那么，这样如何呢？凶手会把<干隈葬祭舍>这样的民间设施说成警察署吗？毕竟是夜间的录像，也不是完全没有可能。但是，那附近的信号灯上可没有写着<干隈葬祭舍>的标牌。毕竟不是什么著名的企业，不会出现在公共的标牌上。而且，凶手在警察署附近故意自投罗网，然后民间设施的附近并没有警察。

    “综上所述，凶手几乎没有可能让我们误将东京的某个地方看作千种警察署。”

    嵯峨岛摊开双手作放弃状。

    “在我上网的时候，我经常会遇到一些我现实当中难以企及的人，他们拥有我所不能想象的知识、智慧与行动力。能够实现这样的相遇也是互联网的魅力之一吧。”三坂突然说道。

    “有人真的去查证了<3 of 9（五月八日）>的那个视频。大概所有人都在为了看清标牌上的文字而去调整了图片对比度和色彩度。我也这么做了，但是文字依然看不清楚。一般人也就止步于此了。但是，有一个高手想到了完全不同的方法。他带上录像机，围着千种警察署开车绕了一圈，就像aXe那样。然后将窗外的风景和行车时间与视频当中的对比。结果就是，判断出<3of9（五月八日）>的录像的确拍摄的是名古屋的千种警察署无误。真是令人敬佩啊。”

    “真厉害。也算给了我致命一击啊。”

    “虽然这么说，但是感觉你并没有很失望的样子。说起来，你刚才好像说的是‘凶手几乎没有可能让我们误将东京的某个地方看作千种警察署’对吧。”

    “嗯。”

    “不是‘绝对’，而是‘几乎’。也就是说，还有百分之一的余地可以让我们看错吗？”

    “不，最多也就百分之零点一吧。不，还要再乘以十分之一。”

    “在听了刚才的情报，也就是现实与视频的对照之后，还有百分之零点零一的可能性吗？”

    “嗯。”

    “展开说说。”

    “那你别笑我啊。”

    这么叮嘱友人的嵯峨岛反而自己先笑了起来。

    “既然在东京没有与千种警察署相似的地方的话，那么在东京再建造一个与千种警察署相似的地方不就好了吗？看吧，你笑了。”

    “我没笑啊。”

    说这话的三坂还戴着杰森的面具，也无法让嵯峨岛判断这句话的真伪。

    “将千种警察局及其周边的街道和建筑以一比一的比例在东京建成，然后开车绕行。建筑的形状、街道两边树的种类、电线杆的间隔、广告牌的文字……因为跟实物一模一样，所以在网友去真正的千种警察署附近开车对照的时候，从车窗向外看去，连十字路口到十字路口的距离都是一致的。就判断成了同一个地方。

    “虽说要做一比一的模型，但毕竟只是通过车窗展示，所以没必要是真正的建筑或道路。只要用纸糊的道具与布景就够了。这么说，视频当中出现的警察也是假的，只是几个没有名气的演员所扮演的。罚单也是伪造的。

    “总结一下，虽然这样一来即使凶手真正的所在地是东京，也能证明自己在名古屋。但是，这样还是太不切实际了。”

    嵯峨岛再次不好意思地笑了。

    “这些玩密室杀人游戏的家伙们是根本无法用常识去判断的。本来为了用诡计就去杀人就是疯子才干得出来的事。”

    “这话倒是没错。”

    “去年抓到了一个模仿犯集团，就是在卡车上面建了一尊纸糊的大佛，然后在一夜之间让它消失了。”

    “但是要建造一个街区，在规模上就和普通的模型有天壤之别了。而且，即使凶手再怎么疯狂，也有克服不了的难题。比如，在东京的哪个地方能建造一座架空的街区呢？

    “我只能想到在一片很大的空地上，或者在净水厂废墟上建了高楼大厦之前的西新宿，或者是电视台搬进来之前的台场。去多摩的荒郊野外应该能找到废弃的农田，但从那里开车三十分钟之内是不可能到达新宿的。

    “或者荒唐地说，实际上在市中心有一块巨大的不为人知的空地。这块空地是为了应对都市洪水而在地下建立的调整池，大雨的时候就让河水流到这里。反过来说，如果没有下雨，这里就没有水，也没有人进出，所以建造一个千种警察局也是可能的，如果凶手能拿到进入这个调整池的钥匙的话。”

    嵯峨岛耸了耸肩。

    “如果有雄厚的财力，有建造场所的权力，有常人无法想象的行动力，那么在东京建造一个名古屋的诡计，也是有可能成立的。”

    “如果有人能够奇迹般地融合这三个元素的话。不然就连零点零一的可能性也说得太高了。”

    “最终答案？”

    戴着面具的三坂拿起美工刀对着镜头。

    “又来了啊。”

    “最终答案？”

    “好吧。那就最终答案吧。”

    “恭喜。排名上升了两位。现在你是第二名。”

    “啊？这个诡计，你已经发布出去了吗？”

    “是的。”

    “而且支持率还排在第二名？”

    “是的。恭喜！不愧是一年看两百本推理小说的人啊。”

    “我还以为只有我一个人会相信这种荒谬的诡计呢。”

    “人类的思考总有相通之处嘛。”

    “话说回来，我竟然排在第二名。从可信度上来说，难道比我的上一个推理还要高吗？”

    “这个排行榜与其说是根据可信度来排名，不如说是按照人气值来排名的吧。越华丽的诡计就越受欢迎，说明大家都厌倦了普通的那一套吧。心理已经发生一点扭曲了啊，大家。”

    “那么，排名第一的诡计该有多华丽啊。”

    “按照奢侈程度来看，建造千种警察署的诡计比第一名要高很多。但是，按照可信度来看，却远远不如它。我想正因为是它根本没有漏洞，才会受到那么多人的支持吧。它的支持率占百分之七十呢。”

    “百分之七十的这个数字是哪儿来的？而且这不是压倒性的吗？第一名获得了百分之七十的支持，第二名根本就已经不在讨论之列了。”

    “说实话，的确是这样啦。第二名的支持率只有百分之十。”

    “那个获得压倒性胜利的推理到底是什么？告诉我吧。”

    嵯峨岛举起双手作投降状。

    “我可以说吗？”

    “可以。水平相差太多，我连对抗的想法都没有了。”

    “好吧。”

    三坂清了清嗓子。

    “这次的问题有一个主题。不是密室、不在场证明、特殊的凶器或者暗号，而是‘远距离操控’这项技术。”

    “什么？再说一遍？”

    “这次的问题有一个主题。不是密室、不在场证明、特殊的凶器或者暗号，而是‘远距离操控’这项技术。”

    “这句话，不是044APD说的吗？”

    “没错，你听懂了啊。”

    嵯峨岛将一系列的视频看了不下二十遍，从第十遍开始就在笔记本上做记录了。

    “<这次的问题有一个主题。不是密室、不在场证明、特殊的凶器或者暗号，而是‘远距离操控’这项技术>――044APD当时打出这句话是为了揭露凶手使用了远距离操控的这个诡计，然而他并不只是想说明密室是由远距离操控的技术来实现的。<这次的问题有一个主题>这句话实际是想说，这次的问题从头到尾都有一个主题横贯始终，即‘远距离操控’这个主题。不论是拍摄还是密室还是不在场证明还是杀人，都是由远距离操控来实现的。”

    “我在推理中不是也提到了凶手是利用远距离操控来伪造的不在场证明吗？”

    “你说的是操控机器人撞倒书架对吗？但是就算操控机器人撞倒书架来伪造杀人时间的话，只要法医进行了验尸就失去它的意义了。而被害人喝下了安眠药，根本无法与凶手发生争斗，这一点也是自相矛盾的。所以你最后也推翻了自己的推理呀。”

    “嗯。这倒也是。”

    “而且，你完全没有提到在杀人的时候凶手也利用了远距离操控这件事。”

    “啊？用远距离操控来杀人？”

    “是的。”

    “怎么杀？操控机器人去杀？让机器人去打人吗？这怎么可能。在对方熟睡时没有防备的情况下，操控行动迟缓的机器人去击打对方的头部那是有可能的。但是，也绝不足以使对方丧命啊。”

    “而且如果被害人是被机器人杀掉的，那么机器人的身上应该有被害人的血迹与毛发。”

    “啊，对。就算再怎么敷衍了事的警察，也不至于漏看血迹啊。那么，凶手到底在远距离操控什么？”

    “在回答这个最核心的问题之前，我先说一说在视频当中谁也没有指出来的矛盾之处吧。一共有两点。其中一点，刚才已经被这里的名侦探指出来了。”

    “刚才？名侦探？”

    “嵯峨岛行生。”

    “啊……我怎么了？”

    被友人夸奖，嵯峨岛感觉并不赖。

    “因为出井贤一已经喝下了喝安眠药，他对凶手的袭击根本没有反抗能力，因此一点半发生的巨响绝不会是两人的争斗所导致的。”

    “啊，这个啊。”

    “还有一点。榻榻米。”

    “榻榻米？”

    “被害人倒在榻榻米上，也就是那张铺在地板上的只有一叠大小的榻榻米垫。”

    “所以呢？”

    “榻榻米的周围凌乱地放着许多书，在画面的另一端是一个倒下的书架。”

    “19号照片对吧。”

    “不仅在榻榻米的周围，在榻榻米的下面也压着几本书。这一点是在<2 of 9（五月十三日）>当中伴道全教授所指出来的。”

    “嗯。”

    “你不能老老实实地接受这个事实吧，名侦探。”

    “把名侦探说了两次的话，就不是恭维而是讽刺了。”

    “你难道不觉得有些奇怪吗？榻榻米的下面为什么会压着几本书？我并不是说一定要把书老老实实地放在书架上，但是把书夹在地板与榻榻米之间的话，榻榻米一定会变得凹凸不平。不管是坐在上面还是睡在上面，都会感觉到不舒服。如果这是送快递的比萨菜单，有时候可能还会不小心压在榻榻米下面，但是一本有厚度的书，不管多么粗神经的男人都不可能无视掉它的。”

    “这么一说，确实很可疑啊。”

    “那么到底是发生了什么才会变成这样呢？就算凶手与被害人真的在争斗中撞倒了书架的话，那么书也应该落在榻榻米的上面，而不是压在下面。”

    “这个观点也可以用来佐证被害人与凶手并没有发生争斗。”

    “另外，即使凶手操控机器人撞倒了书架，书也不会被压在榻榻米的下面。”

    “没错。”

    “要让书压在下面，就必须在放置榻榻米之前，先把书放在地上。但是如果先把书放在了地上，屋主就不可能在上面放置榻榻米了，除非先把书拿开。但是事实却与此正好相反。那么就说明，这一定不是屋主所为。”

    三坂说到这里停了下来，像是在暗示嵯峨岛去思考这背后的含义。然而嵯峨岛什么也想不到，三坂只好继续说了下去。

    “在榻榻米与地板之间放入一本三厘米厚的书，榻榻米就会高出地面三厘米。在榻榻米与地板之间放入两本三厘米厚的书，榻榻米就会高出地面六厘米。放入十本书，高三十厘米，五十本书，一百五十厘米。在堆到一米半左右的时候，与其说这是书堆，不如说这已经是一座小山了吧。堆起四座这样的小山，再在上面放一块儿榻榻米垫的话，榻榻米垫的四个角都有一座小山支撑着，看上去就十分地稳定啊。”

    “什么？”

    好像隐约猜到了什么，嵯峨岛突然起了一身鸡皮疙瘩。

    “将榻榻米垫放在这四座小山上，再躺在上面的话，也许感觉就像睡在南国度假别墅中的吊床上一样吧。但是，如果小山堆得过高的话，起身的时候脑袋就会撞到天花板上。所以，在使用的时候一定要注意哦！”

    “把书堆到天花板附近，然后把出井放在那个榻榻米垫上吗！？”

    “没错。先让他喝下安眠药，然后再用梯子把他搬上去。”

    “然后他醒来的时候头就会撞到天花板上……但是怎么唤醒他，怎么让他撞到头……”

    嵯峨岛的脑子里一片混乱。

    “出井不是戴着一个蓝牙耳机吗？你觉得耳机和什么相连呢？”

    “啊？嗯……电脑？”

    “说到这里，还没有想到什么吗？那么，我再按照顺序说一遍吧。

    “凶手先把书从书架里搬出来，堆成四座高高的小山，再将地上的榻榻米垫放在书山的顶部，其余剩下的书就随便扔在地板上。然后，凶手把空空如也的书架轻轻地放倒在地上，给熟睡的出井戴上蓝牙耳机，然后将他抬到了书山上的榻榻米垫上。接着，凶手离开402号室，来到了名古屋。他一边开车一边打电话，在故意开到警察署附近时被警察抓住了。在那个时候，他一直在用手机打电话。而打给的人，正是出井贤一。

    “再把视角转换到东京的番众町402号室。在手机接到来电之后，蓝牙耳机里响起了来电铃声。凶手在离开前特意将来电铃声调到了最大音量，因此在听到耳机里的来电铃声之后，出井猛地一下便惊醒了，头也随即狠狠地撞在了天花板上。为了使他的后脑勺遭到撞击，凶手应该事先将他调整成了面朝下趴在榻榻米上的姿势。于是在铃声响起之后，因为出井本人的活动，榻榻米下面的书堆也骤然失去了平衡坍塌了。书散落了一地，出井也随之重重地坠落在了地上。公寓的邻居们听到的巨响，正是出井坠落在地上时的声音。不是伪造凶案发生，而是在那声巨响响起的时候，凶案真的发生了。这是一起由凶手用手机远距离操控的凶案。”

    三坂将美工刀像剑一样举起，在镜头前摆了一个帅气的pose，好像在说自己的推理一样。嵯峨岛将手肘放在桌上，用手扶住了额头。

    “还有哪些地方你不能接受的话，我来说服你。”

    “嗯……首先，出井因为安眠药的作用一直在熟睡，对吧？那么，凶手怎么能确定电话铃声就能够让他醒来呢？”

    “安眠药有多个种类，有药效较长的，也有较短的。aXe之前提到自己用的是短效安眠药，那么出井的昏睡时间应该也是很短的。一般这种类型的安眠药，药效只会持续四个小时左右。”

    “嗯……也就是说，凶器就是天花板吗？”

    “‘在现场没有找到凶器本身就是一条重要的线索’，就是aXe给的提示。”

    “不错，但是……”

    “为什么警察在搜查现场的时候没有发现血迹，是吗？”

    “是的。”

    “如果他们抬头就能看到天花板上的血迹的话，当然会展开调查。但不巧的是，402号室的天花板是黑色的，血迹与毛发留在上面的话是很不显眼的。因此，如果看都看不见的话，调查也就无从说起了。如果是地板上还好，谁又能想到血迹在天花板上呢？”

    “嗯……但是，最让我感觉奇怪的是，就算是头撞到天花板上，也不一定会立刻死亡啊。可以说，在大部分的情况下，在头部受到撞击的时候都不会死亡。凶手又是如何保证一定能将出井杀掉呢？”

    三坂拍了下手说，正是如此。

    “这个远距离杀人，还有许多有可能失败的地方。

    “比如，在凶手打电话之前被害人就醒来了，然后他发现了自己周围的环境有异，便小心翼翼地从书堆上跳了下来。或者，又因为被害人睡觉时爱翻身，在凶手打来电话之前，书堆就崩塌了。

    “或者，被害人睡得太熟，没有听到手机的来电铃声。

    “或者，听到来电铃声之后，被害人虽然醒来了却没有慌乱，在惊讶之余他缓缓地起身，轻轻地撞到了天花板上，但没有大碍。

    “或者，虽然狠狠地在天花板上撞到了头，但是却没有造成致命伤。

    “或者，被害人撞到了后脑勺之后陷入了昏迷，但他幸运地在一息尚存的时候被急救队员及时赶到救下了一条命。

    “或者，虽然被害人死亡，但是在天花板上留下了大量的血迹与毛发，最终被警方发现，看破了凶手的诡计。”

    “哇，漏洞比我想象当中的还要多啊。凶手真的能保证一定能杀掉被害人吗？”

    “不能。但是无妨，他又不需要封口。”

    “啊？”

    “在一般的杀人案中……虽然杀人本身就很不一般了……不管动机是什么，凶手都是不能允许失败的。如果凶手想杀掉A，但是失手了，那么他也不会转头又去杀掉B。但是在这起杀人事件当中，对凶手而言这仅仅是一场游戏。因此没有杀掉A的话，他转头杀掉B就好了，又或者C，或者D。不管换多少人都可以，只要杀掉其中一个即可。如果进行得不顺利，还能随时抛弃当前使用的诡计，一直到成功为止，然后再作为谜题公布给其他成员。当然这些不是我的想法，这些都是游戏成员亲口说的。”

    “啊？”

    “在视频的最开始，aXe讲述了一个动作片主人公的故事。

    “‘并非因为他是主人公，所以才所向披靡。恰恰相反，正是因为他所向披靡，活到了最后，所以他才成为了主人公。’

    “翻译一下，就是在说，‘正是因为这个诡计成功了，所以它才得以作为谜题出现在你们的面前。’

    “如果出井的远距离杀人失败了的话，那么就重新开始，他可以再让出井昏迷一次，或者另找人选，又或者放弃这个诡计，重新创造一个新的即可。

    “实际上，虽然不清楚他到底是如何打算的，但是aXe本人在过去就曾因为诡计没有成功而放弃过它。就是除夕夜钟声的那个诡计。但是，这次的远距离杀人却成功了，所以才会用它出题吧。这和成功率的高低没有关系。最重要的是‘是否会成功’这个结果本身。

    “aXe曾说，‘历史是由胜利者所书写的。’翻译一下就是‘密室杀人游戏里，只有成功了的诡计。’”

    就像在发表自己的见解一样，三坂握紧双拳有些激动地说道，“这个回答有百分之七十的支持率。但是正确答案到底是什么，现在还没有公布。”

    嵯峨岛之所以情绪不高，不是因为无法接受这个诡计本身，而是因为自己没有想出这个答案。

    “很快就能知道了吧。”

    三坂立马附和。但当嵯峨岛问他为什么时，他说：

    “因为凶手马上就要被抓到了。”

    “aXe吗？”

    “上传了那种视频，警察不可能找不到他吧。这种行为对警察来说，就是公然的侮辱啊。就算赌上自己的声望，他们也会全力搜查凶手的。而其他成员也会被一网打尽的吧。”

    “那希望他们能抓紧时间把公布答案的视频拍出来，发布到网上啊。”

    嵯峨岛不好意思地吐了吐舌头。

    “我更期待第一次公审耶。开庭后，检察官询问凶手是否同意起诉书时，那个自称是aXe的人会这样回答。”

    三坂停了下来，然后突然举起美工刀对着镜头喊道：

    “‘回答正确！’”

    二八年五月二十日晚，警视厅对居于新宿区大久保二丁目的东堂龙生（28岁无业）以涉嫌五月八日东京都新宿区新宿五丁目番众町公寓402号室的撰稿人出井贤一被杀及弃尸案为由发出了通缉令。

    五月十七日晚，警视厅的通信司令中心与全日本的警察署陆续接到多个举报称，在网上的某个视频共享网站<Broadcast 24>上有人上传了疑似与犯罪有关的视频。遭到举报的视频共有九个，在视频当中有人讲述了一名叫出井贤一的男子被杀害的过程。

    出井贤一是一个实际存在的人，但是他却因不明缘由在十天左右之前去世了。而在视频当中，有一个人自称杀害了出井，并且还在和他的同伴们玩“推理游戏”。而游戏的内容，竟然就是让同伴推理自己杀害出井的过程。在视频的最后，他还发表了煽动网友观看视频的言论。

    最初，上传者<头狂aXe道全044君>上传的一系列视频看上去只是在拿现实中的杀人案开着恶劣的玩笑。但是，在视频内容当中却包含了太多没有被公开的信息，以及一些若非真正进入过现场的人绝不可能知道的情报。与此同时，在图片共享网站<图片库>中，以<小早川让二>的名字上传的照片也是一些若非与事件有关的人绝不可能拿到的东西。

    警视厅搜查一课与生活安全部高科技犯罪对策综合中心合作调查了发布这些视频的地点。结果表明，每个视频都是在新宿区歌舞伎町的某间网吧中发布的。就连用的是网吧六十台电脑中的哪一台，以及使用它的人是谁也全部调查完毕。这也得益于这间网吧推行了会员制，并且根据有关规定登记了所有进入网吧的人的身份证。

    最终被锁定的那个人――东堂龙生的驾照上，记录着他住在大久保二丁目的某栋公寓当中。警方当即来到了此处，然而并没有人应门，在得到房东允许之后警方进入了房间。房间为2DK，凶手似乎早已逃之夭夭，水池与洗手池都是干燥的，冰箱里也没有生鲜食品。从邮筒都塞不下了的邮件与传单来看，这里已经很长一段时间无人居住。东堂有可能在十七日下午出门之后，就再也没有回来。房间光照充足，桌子上有一台宽带路由器，但是却没有看到任何笔记本电脑或台式电脑的踪影。

    据房东称，在签订租房合同的时候东堂龙生还是某公司的职员。在合同的工作地点一栏上，他填写了新宿区内的房地产中介公司。但是这也止步于三个月之前，他在二月二十八日便离职了。但实际上并非自愿离职，而是因为懈怠公务而遭到了解雇――他太频繁地无故缺勤、无故外出，以及将公用的电脑拿去私用等等。在离开公司之后东堂的去处是哪里，原公司并不知情。原公司里也没有与东堂私交密切的职员，从东堂居住在福井县敦贺市的双亲那里也没有获得有用的信息。他在五月十七日之后，就再也没有了音信，没有再回过家也没有再打来过电话。

    当地的高校毕业后，东堂龙生在大阪的私立大学读经济学，大学毕业后便入职了关西圈有名的餐饮连锁店，在那里呆了不到两年便辞职来到了东京，进入了一家服装公司，这次呆了一年便辞职了，在那之后也是反复地找工作、辞职，最后在新宿的房地产公司也只呆了八个多月。敦贺的小学与初高中的同学、大阪的大学同学、多个公司的同事……在五月十七日之后，便没有任何一个人与东堂取得过联系。

    虽然东堂逃之夭夭，杳无音信，但是在其他方面的搜查却大有进展。从番众町公寓402号室中采集到了东堂的指纹。在出井贤一死后，房间并没有清理过。因为他生前搜集了大量稀奇古怪的物品，家属也不知道该如何处理，便暂时搁置，仍旧缴纳房租，让房间保持出井贤一生前的样子。这对警察来说实属侥幸了。这样一来，在门把手上、墙壁上、电灯的开关上、书架的侧板上……房间的各个角落均采集到了东堂的指纹。当然包括榻榻米垫以及地上的几十本书。

    在橱柜阴影处的机器人身上也采集到了指纹。这是一个高八十公分左右、有着金属骨架、形似工程作业车辆的高科技玩具。它可以连接WLAN，凶手不仅可以使用遥控器遥控它，还可以在电脑上联网进行操作。机器人脚部的车轮上安装了履带，可以越过从玄关到走廊上的五厘米高的台阶。通过控制它的机械臂，可以将门扣挂在门框的凸起部分上。

    东堂在三个月前从公司离职，离职前他担任的是房地产经纪人，而警方从他以前负责的房产中找到了番众町公寓。换言之，东堂能够利用职务之便，搜集到案发现场与被害人的详细资料。与此同时，警方还从东堂的公寓当中找到了交通违章通知书，或者说罚单。在违章者的姓名一栏中写着<东堂龙生>，违章时间为<平成20年5月8日凌晨1点32分左右>，违章地点为<爱知县名古屋市千种区觉王山通8-6附近路上>，违章的类型为<使用手机（通话中）>。爱知县警千种警察署证实，在五月八日的深夜，警察署的正门前的确发现了有人违章驾驶，这个人就是东堂龙生。据称，东堂开着车，脸上戴着一副面具，身边还有一把玩具手斧。

    从东堂的房间中，还搜查出了一张精神病院的挂号单。初诊为今年四月七日，根据出诊的医生所说，东堂当时倾诉了难以建立人际关系、对未来感到焦虑等烦恼。于是医生给他开了抗焦虑药以及安眠药等处方，然而东堂自此之后再也未去复诊。而这份处方当中的安眠药中也包含着从出井贤一血液中检测出的化学成分。

    在调查进行到这个阶段之后，警视厅对东堂龙生发出了通缉令。

    社会舆论一片哗然。

    虽然在过去，<密室杀人游戏>的真实录像就曾出现在互联网上，然而那也只是因为警方的疏忽导致的泄露，凶手自身并没有传播出去的意愿。然而这一次，凶手却出于自己的意愿，想要把这个游戏公诸于世。

    与此同时，在过去发生的这类事件当中，游戏全部都在封闭空间中进行，成员数只有几人，在某种程度上凶手是小心谨慎害怕受到曝光的。然而在这一次，凶手却开始渴求观众。而且并非小范围。既然在互联网上进行了公开，不夸张地说，他们应该不介意将这个视频曝光到全世界七十亿人的面前。并且，心中没有丝毫负罪感。

    警方极为迅速地发出通缉令，同时公开了他们的真实姓名和面部照片，这既是为了平息社会的骚乱，也是为了分散社会对警察渎职的注意力。

    因为没有进行深入调查就把出井的死亡当作意外事故处理，警方遭到了来自全社会的指责与谩骂。而由于揭露这一事实的是制造命案的凶手本人，警方也完全没有了为自己辩解的立场。连日以来，媒体以被害人家属的愤怒为由，不断攻击着警方的调查态度。自此之后，不仅仅是出井的死亡案件，媒体开始从全日本各地挖掘已经被处理为意外死亡的可疑案件，发起了对日本警察组织的谴责运动。

    警视厅与各都道府县警在巨大的舆论压力下召开了记者招待会。辖区警察署也不得不投入人力对一些案件进行重新调查。情况变得一片混乱。

    <头狂aXe道全044君>的一系列视频以及<小早川让二>的照片，虽应当局的要求分别从Broadcast 24与图片库中删除，然而某些网民之前便将视频下载到了自己电脑上，他们又重新上传，在删除后又有其他网民上传，甚至还上传到了其他共享网站上，其中竟还有海外的网站。因此，情况变得越发糟糕，似乎动用国家权力也无法阻止视频的扩散了。于是，这又成了媒体批判警察的绝佳材料。

    通缉令发布后的一星期，东堂龙生下落不明。

    通缉令发布后的两星期，东堂龙生依旧下落不明。

    虽然警察仍在不断受到抨击，然而媒体越是摇旗呐喊，普通市民就越是兴趣缺缺。网上已经留下了一系列没有被删掉的视频，但播放量一直处于停滞状态。

    而就在这个时候，六月四日，在一个名为<视频堂饭店>的视频共享网站上，一个叫做<如您所知>的人上传了六个视频。

    注释：

    [←2]

    苦无，或称苦内，是日本忍者经常使用的小型武具。形状如一把短剑或峨嵋刺，多以铁制，体积短小，容易携带及藏匿。

    [←3]

    西格尔：史蒂文・西格尔，演员，代表作品《潜龙轰天》、《极地雄风》等。

    [←4]

    住民票是日本一种表示自己现居何处的户籍证件，如果变更住址，需要到有关部门办理登记，更改住民票上的住址。

    [←5]

    圣塔菲：美国新墨西哥州的州府，它的名字来自于西班牙语，是神圣的信仰的意思。

    [←6]

    nijyuku：新宿在日语里一般为“sinnjyuku”，与葛饰区的新宿读音不同。

    [←7]

    日本第125代天皇明仁的年号，使用时间为1989年1月8日-2019年4月30日。

    [←8]

    鲇川哲也（1919年2月14日-2002年9月24日），日本推理小说作家、本名中川透，出生于日本东京都，于中国大连长大。创作了鬼贯警部、星影龙三、丹那刑警等侦探角色，广受好评。

    [←9]

    Masada Hiroto和后文的Sugita Hirondo是“翘锊┤恕痹谌沼镏械牧街侄练ā

    [←10]

    鲇川哲也的经典短篇小说，翘锊┤耸瞧渲械娜宋铮一茶庵是其中提到的一家荞麦面馆，位于东京的新宿。

    [←11]

    2DK：两间卧室+餐厅+厨房。

    [←12]

    叠：日本建筑物房间的面积单位，一叠约1.62m，就是一块榻榻米的大小。

    [←13]

    嘎拉蒙：叹拉蒙是由日本圆谷公司拍摄并在1966年上映的《奥特Q》中的陨石怪兽

    [←14]

    内角：棒球术语，指棒球中靠本垒击球员的一侧。

    [←15]

    鲁布・戈德堡机械：一种被设计得过度复杂的机械组合，以迂回曲折的方法去完成一些其实是非常简单的工作，例如倒一杯茶，或打一颗蛋等等。

    [←16]

    笏：古代君臣在朝廷上相见时手中所拿的狭长板子，用玉、象牙或竹片制成，上面可以记事。

    [←17]

    外郎糕：一种日式点心。起源于名古屋。

    [←18]

    车检证：在日本，汽车年检是法定的手续，没有车检证的车是不能开上道路的。

    [←19]

    千草泰辅：土屋隆夫笔下的侦探千草泰辅是一位检察官，其破案常常需要警察野本利三郎和自己的同道大川警部的协助。

    [←20]

    平成20年：公元2008年。

    [←21]

    日本有三大报纸：《读卖新闻》、《朝日新闻》、《每日新闻》是全国发行量最大的报纸。

    [←22]

    布洛克・莱斯纳：著名的WWE冠军、UFC重量级冠军、日本IWGP重量级冠军、NCAA冠军。

    [←23]

    理化学研究所：即日本国立研究与开发法人理化学研究所，是日本政府唯一综合性大型研究所，地位相当于中国科学院。

    [←24]

    机器人罗比：来自1956年的电影《禁忌星球》。

    [←25]

    C-3PO:《星球大战》中的礼仪机器人。

    [←26]

    村田制作君：日本一家电子零件专业制造厂村田制作所的自行车机器人。

    [←27]

    金属礼：摇滚乐队和乐迷在现场经常使用的一种手势，在不同的文化中具有不同的含义。

第三卷 狂热分子 Q2 看不见的男人

    1 of 6（六月三日）

    “哎，没想到一不小心变得那么出名啊。”<aXe>的窗口中，一如既往地出现了杰森面具的特写。

    “去死吧。”

    <残虐君>的窗口中也一如既往地出现了躺在水槽里晒太阳的鳄龟。

    “一打开电视，屏幕中就出现了在下的照片。难道是碰巧和在下长得一模一样的人吗？据说，在这个世界上与自己长相一样的人有三个呢。但是，不不不，那绝对是在下。毕竟连字幕都写出来了，东堂龙生括号二十八岁括号完了。什么，是通缉令？哎，真是糟糕啊！”

    “闭嘴。”

    “但是，那张照片就太离谱了吧。发型那么糟糕，居然挑了一张三七分的，太羞耻了，而且拍照的表情也很僵硬。那张是我在应聘SANKO房地产的时候贴在简历上的照片哦。这种东西流传出去，误会可就大了。毕竟在下这张脸虽然称不上帅气，但是也还算看得过去。明明事前通知在下一声，在下可以自己提供一张照片的。有一张去年在千叶幕张国际展览中心拍的，在下非常满意呢。”

    “闭嘴。”

    “或者说，挑一张戴上面具的照片也好啊。戴着面具的通缉犯，恐怕在世界范围来说也是首例吧。”

    “闭嘴。”

    “不过，在下真是一跃成为了公众焦点呢。各位知道吗？五月二十日到二十一日，<东堂龙生>都是关键词搜索排行榜的第一名。到了今天应该也还在前二十呢。”

    “再不闭嘴，本大爷就去把你杀了。”

    “不要啊。”

    “你这家伙……”

    “虽然我不想杀你，但是，我也很生气哦。”

    在<头狂人>的画面里，一个戴着维德面具的人物竖起了左手的大拇指与食指，对着镜头比了一个枪击的手势。

    “是吗？”

    “居然把这个游戏公开出去，你在想什么？”

    “怎么说呢，在下也只是想要炫耀一下。”

    “话说……”

    “在下也把这件事情提前告知过你们了呀。”

    “我可没听见这种事。”

    “‘一直观看到最后的你们，有着怎样的见解呢？’在下不是这样华丽地结尾了吗？这个怎么听，都不是对着在座的诸位说的话吧？”

    “我当时还以为那只是你浮夸的表达方式。而且，如果你想提前告诉我们的话，应该明确地说出‘会把聊天内容的录像上传到网上’之类的话吧。”

    “读懂别人的言外之意似乎是侦探的工作。”

    “你这混蛋别开玩笑了！”

    怒吼出声的当然是<残虐君>。

    “虽然在下被通缉了，但是各位的真实身份并没有曝光，所以不必这么不知变通吧。在视频当中，各位都隐藏了自己的真实样子，声音也进行了处理。就算是你们的家人看到了，也不会认出这是我家的小胜，或者这是我家的敏夫的。电脑在下也没有交给警察，因此就算他们想要通过解析护地址来找到你们也是做不到的。”

    “蠢货。只要你这家伙被警察抓到了就什么都结束了，而且你被抓到也只是时间问题而已。你可是被通缉了啊，东堂龙生，二十八岁，无业。”

    “你知道有多少人，就算警察在警察局、公共浴室和车站附近贴满了他们的通缉令，却到现在还是没有被抓到吗？两百人以上的通缉犯中，有一半以上的人逃了五年以上，有两成的人逃了十年以上。比如某个恐怖分子。”

    “就算彗星撞上了地球自己也会是唯一一个活下来的人。你就是相信这种事的类型啊。”

    <头狂人>耸了耸肩。“就算被抓到了，在下也不会说出你们的事的，请放心。”

    “那怎么可能。如果你在不吃不喝不睡的状态下被铁腕刑警昼夜不停地审问，怎么可能不张口？”<残虐君>不耐道。

    “不管是严刑拷打，还是用减刑来引诱，在下都不会说的。毕竟，在下想说也说不了啊。”

    “哈？”

    “因为在下本来就对你们一无所知呀。在下与各位通过网络相识、相聚，但至于各位的本名是什么、住在哪里、现实中长什么模样，在下都一概不知。各位不也是在看到了通缉令的新闻之后，才知道这杰森面具下的人到底是谁吗？”

    “就算你一个字都不说，只要找到你的住处，肯定能从蛛丝马迹中找到有关于我们的线索的。”

    “在下已经把储存媒体都扔掉了。”

    “以为只要把电脑清空，证据就能消失了的都是外行。不要太小瞧警察了。”

    “你果然还是那么胆小啊。”

    “你这家伙……”

    就在被天敌嘲讽的<残虐君>要发飙的前一刻，屏幕上弹出了一个文字窗口，上面只有两个字。

    <问题>

    “对吧，可伦坡酱。这个人这么草率，真的很有问题。”

    被称作<可伦坡酱>的人，是在这个集团中一个自称<044APD>的人。这个数字加英文的组合就是那位刑警可伦坡的爱车的车牌号。<044APD>几乎从不说话，一般打字与其他成员进行交流。在<044APD>的窗口中可以看到一个人上半身的剪影，但是似乎隔着一层磨砂玻璃一般，面容模糊不清。

    <这一轮的问题>

    “哈？”

    <出题>

    “出题？”

    <将密室和不在场证明之谜放入杀人案中，让成员解谜。这里是玩这个游戏的地方。这一轮的问题是什么？轮到谁出题了？>

    “你没听见我们在说什么吗？现在根本不是说这个的时候。”

    <不出题的话，我就回去了>

    “等等，等等。今天连成员都没有到齐吧。”

    一直以来屏幕上都有五个视频聊天窗口，然而今天却只有四个。

    “教授这段时间工作太忙，昨天发了邮件过来告诉在下他无法参加，让我们无需等待。”<aXe>说道。

    “蠢货。什么工作，他是撒丫子跑了。”

    “跑了？”

    “你这家伙真的是个彻头彻尾的白痴呢。教授是怕跟东堂龙生扯上关系自己也会被警察抓住，所以随便找了个借口跑路了。”

    “在赤冢有一个叫做‘巴掌・舞台’的剧场。”

    <头狂人>突然说了一句没头没尾的话。

    “哦，不对，我还得说明具体位置。这个剧场在东京都板桥区赤冢新町一丁目，东武铁道东上本线下赤冢站与东京地铁赤冢站的中间位置，某栋杂居大楼的一楼。就像它的名字一样，整个剧场只有巴掌大小。”

    “你在说什么？

    “问题，轮到我出题了。”

    “等等……这种情况下你还要继续吗？”

    “嗯，没必要等教授了吧。”

    “谁说那家伙了！我们正在生死存亡的危急关头，随时都有可能被警察抓到啊。对了，你不是也对那个乱来的家伙很生气吗？”

    “是的，我太生气了。但是，事情已成定局，再怎么发脾气也没有用了吧。”

    <头狂人>举起手中的平底玻璃杯左右摇了摇。

    “你耍什么帅？对，现在就算把那个家伙掐死也没用了，但是我们至少也得想想办法该怎么挽救吧。”

    “你有什么主意吗？”

    “本大爷的意思是，大家现在一起想啊。”

    “按照常识来说，第一个提出建议的人心里肯定会有一两个想法。”

    “本大爷一直都在超越常识。”

    “行吧。嗯，我认为，这种时候还是不要轻举妄动为好。比起这个，我好不容易杀掉了一个人，就让我出题吧。”

    “都到这时候了，你还敢出去杀人？”

    “不杀人怎么出题？”

    “不是，本大爷是说你这个家伙……”

    “而且，在我杀人的时候，东堂龙生还没有被通缉呢。”

    “本大爷是说，你这个家伙完全没有常识啊，在那个破视频上传之后全日本都在找那个拿斧头的混蛋，这时候不是更应该避免出风头吗？”

    “我也一直都在超越常识嘛。”

    “你这家伙……”

    “而且人都已经杀掉了，我能有什么办法？更何况，问题的新鲜度是最重要的，我不尽快出题的话，有可能会被警察抢先一步破解哦。”

    <头狂人>在后脑勺十指交叉，小幅度地摇了摇头。

    “那我们就开始吧！”<aXe>情绪激动地说道。

    <据新闻报道，五月十八日下午六点左右，在板桥区赤冢新町的剧场内，有人发现了一具被勒死的女性尸首>

    <044APD>率先查出了相关的新闻。

    “哼，随便你们。”<残虐君>气冲冲地说道。

    2 of 6（六月三日）

    “总而言之，各位先自己调查，在这之后有什么问题我都会解答……虽然我很想这么说，但是可惜的是，这个事件几乎没有受到媒体关注呀。只有几条新闻报道了刚才可伦坡说的那些内容，后续就没有再跟进报道了。虽然是个不出名的外行演员，但是我好歹是在舞台剧开幕前不久杀掉她的，本来以为媒体会感兴趣呢。想来理由就是你吧，aXe。”

    <头狂人>抬了抬下巴示意屏幕对面。

    “啊？”

    “最近媒体的注意力全部都放在Broadcast 24的那些视频上了，很多杀人事件都没有报道出来。”

    “不会吧。”

    “去死。”

    <残虐君>不骂一句心里就不痛快。

    “因此关于这起事件，我将从最初开始讲起。请各位注意了，精彩即将开始！”

    <头狂人>充满气势地说完之后，从维德面具的下方将吸管的前端放入口中，发出了喝水的声音。这根吸管比普通类型的更长，中间有两段伸缩软管，可以自由地弯曲，吸管的另一端插入了保冷的平底玻璃杯中。这是<头狂人>为了戴着面具喝水想出的办法。接着，<头狂人>将吸管从面具底下抽出，终于进入了正题。

    “从五月十六日星期五到十八日星期天的三天，巴掌・舞台剧场都会举办本能寺遥的个人演出。演出名为‘追忆会’，剧本由获得了岸田国士戏曲奖28的某位大师创作。五月十六日的晚上与十七、十八日的白天和晚上，剧场都将举办演出。而杀人事件就发生在最后一天的演出开幕之前。

    “本能寺遥这种一看就不太寻常的名字，正如大家所猜测的那样是一个艺名。女演员的本名叫做田中厚子，今年三十六岁。也许是因为本名太不起眼，所以一直使用着艺名吧，当然这是我的个人猜测。其实，她还不足以顶得上‘女演员’这个头衔，因为她只是出于兴趣而应聘了这一份兼职而已。她也并不专门进行个人演出，她的主场是在大学时期就加入的<中野坂上墓地之下>剧团，同时她也会在别处客串演出。就像汤姆・约克29也会离开电台司令去和比约克30合作唱二重唱，和R.E.M31与拜克・汉森32同台演出，发行自己的个人专辑《The Eraser》一样。抱歉，只是狂热粉丝用偶像打个比方罢了。至于本能寺遥为何要开启个人演出之路这一点与解题完全无关，因此后面就不再赘述了。

    “案发时间就在白天的演出场次结束，演员吃过午饭睡过午觉开始准备最后一场表演的时候。那时观众还没有入场，观众席上空无一人。但是剧场内还有一些员工在工作着，毕竟这不是街头表演，剧场的演出不能只靠一个演员。这时导演也回到了剧场，服装与化妆由导演负责，美术交给了别人，除此之外还有照明、音响、前台等等，除了本能寺遥本人之外，一共还有八个人在剧场内。创作剧本的某某大师并没有现身，毕竟这出舞台剧只是借用了他戏曲集中的某个作品而已。

    “第一个发现出事的是前台帮忙的石冢奈央。下午六点，距离开场只有三十分钟的时候，有人寄了一束花给本能寺遥。当石冢奈央带着花来到了后台，才发现本能寺遥倒在了地上。从她微微张开的眼睑之间可以看到她眼球上翻，嘴角还流出了大量唾液。虽然立即叫来了救护车，但在急救队员赶到的时候本能寺遥就已经停止了呼吸，并在她被送往的医院里确认了死亡。死因是由于颈部压迫所导致的缺氧缺血性脑病，凶器是舞台服装中的一条围巾。据石冢称，在她发现本能寺遥时，后台除了她俩并无别人。

    “在本能寺遥生前最后一个看见她的人是导演丹羽弘阳。据称，下午她与本能寺遥两个人在后台开会，包括对日场33演出的反省。大概在五点左右会议结束，丹羽离开后，便只有本能寺遥一个人留在了后台。在那之后，在后台内外便没有一个人看到本能寺遥了。

    “然而，在被石冢奈央发现的前一刻，本能寺遥分明还活着，这一点有多人能够证明。即使没有看到她本人，他们都能够听到从后台传出的发声和台词的训练，石冢也是其中一人。据称，在花店送花过来的时候她仍能听见本能寺遥的声音，然而她在拿到花之后，立刻就去了后台。换言之，本能寺遥就死在石冢出去拿花的这极短的一段时间之内。

    “然而，又有人能够证明从花店送花来到石冢奈央发现尸体的这段时间以内，并没有一个人出入过后台。好了，氛围终于要开始变得紧张起来了。各位要正确地理解这个谜题的话，还需要掌握后台在剧场内的位置。去看看剧场的平面图吧，我已经上传到了<Finestar>。”

    “Finestar？”

    <残虐君>反问道。虽然之前气冲冲地扔下了一句“随便你们”，听上去有些像电视剧里的台词，但是他一直没有下线，留在了聊天室里。

    “一个图片共享网站。也可以说是照片的投稿网站。”

    “这种事本大爷当然知道！本大爷是问你，你到底在想什么？居然像那个拿斧头的混蛋一样上传到了网上？”

    “他用的是图片库，我用的是Finestar。”

    “那又如何，不是一样很危险吗？就连小学生都知道，这段时间同类型的网站的监视力度都提高了。”

    “每天有成千上万张投稿的图片，都要一一核查它是否跟杀人案有关吗？这得投入多少人力物力呀。”

    “你的意思是没有会引起警察注意的照片？”

    “有尸体的照片哦。”

    “喂！”

    “不是可以看到翻白眼和勒痕的那种。是从远处拍的，只能看出她躺在地上而已。照片上传者的名字是<杰克・格里芬>。”

    “杰克・格里芬？”

    “你不知道吗？”

    “没印象。”

    “隐形人。”

    “哈？”

    “H・G・威尔斯34的《隐身人》中那个发明出了隐形药水的科学家。”

    “这是本大爷在小学生的时候看的书，所以早就忘了。”

    <在赫伯特・乔治・威尔斯的《隐身人》中，科学家的名字只是格里芬。到了一九三三年改编成电影的时候，才加上了杰克这个名字>

    <044APD>补充道。

    “怪不得本大爷想不起来，毕竟没有看这部电影啊。”

    “行行行。”

    在Finestar网站的投稿者里搜索<杰克・格里芬>这个名字后，出现了四张图片。其中一张就是手绘的巴掌・舞台的平面图。

    “后台的出口仅有一处。”<头狂人>说道，“如你们所见，后台只有一道门，没有窗户也没有换气扇。打开门就是走廊，走廊极短。出门右转便是一道门，通往剧场的入口。而出门左转则挂着一条拖地的黑幕帘，出去便是（从观众席看向的）舞台左侧。也就是说，要进入后台只有两条路，要么从剧场人口进，要么从舞台进。然而最重要的是，这两条路都有剧场的人在工作，而这些人都能够确定，在那段时间之内并没有一个人出入过后台。

    “在剧场入口的一侧，有石冢奈央与另一个前台高梁麻由华。两人在日场结束之后都曾离开剧场去过咖啡店，但是都在五点四十分左右回到了剧场，开始准备起了夜场的工作。虽然在那之后又陆续出去买东西或上厕所了几次，但是两个人中一定有一个人留在原地。毕竟当天结算用的是现金。与此同时，两人都确定，在此期间谁也没有进入过后台。因为进入后台的那道门就在前台旁，如果有人擅自打开了一定会被她们看到的。

    “另一边，在舞台一侧的是负责美术的水尾豪。从五点半左右开始，他就在修补大大小小的道具了。在此期间，他也一直呆在舞台上，进出后台的那道门一直在他的视野范围之内。因此他也能够证明，虽然有人路过舞台左侧，但是没有一个人进入过那道门。

    “没有一个人进入过后台，但是后台有人被杀掉了。这太不可思议了，根本无法破解。凶手到底使用了怎样的魔法呢？”

    <头狂人>歪了歪头，像是期待着观众的反应似的，保持了几秒这个姿势不再说话了。他慢慢地拿起吸管，将它放入了面具下的嘴里。

    “原来如此，所以说才叫杰克・格里芬啊。”<aXe>说道。

    “没错。”

    “Monocane，对吧。”

    “回答正确。”

    <头狂人>嘴里叼着吸管，用手指了指镜头。

    “什么回答正确，不要说些让人莫名其妙的话。”<残虐君>说道。

    “喝下了Monocane之后，就可以随心所欲地偷窥盗窃、杀人放火了。”

    “哈？”

    “这就是格里芬所发明的隐形药水。”

    “真的有这种东西？”

    “当然没有，你才上小学一年级吗？”

    <aXe>无语。吵死了杀了你，<残虐君>怒吼。

    “总而言之就是这么回事。遗憾的是，我并没有得到这瓶神奇的药水。但是我又是如何在神不知鬼不觉的情况下进入了后台，并在杀掉本能寺遥之后全身而退的呢？这就是我的问题。”

    像是为了打断天敌之间的争吵，<头狂人>拍了拍手，重新说出了问题。

    “你才是小学生吧，幼稚的天行者。”

    “什么？”

    “哪里不可思议，哪里无法破解，又哪里看上去像魔法了？”

    “那么，回答这个问题吧。”

    “导演在五点离开了后台，通往后台的两条路在五点四十分才被封锁，那凶手在五点到五点四十分这段时间进入后台不就好了。”

    “被害人似乎在六点左右还活着吧？”

    “好好听别人说话。本大爷说凶手从五点到五点四十分进入了后台，可没说凶手在这段时间杀了人。凶手一直等到了六点左右。”

    “你是说，凶手在进入了后台之后并没有立刻杀掉被害人？”

    “对。”

    “也就是说，凶手至少等了二十分钟。”

    “凶手又没必要一直傻呆呆地站在走廊上，走进房间坐着等就行了。只要被害人和凶手认识，她在看到凶手之后也不会呼救或者把他赶出去。比如凶手就是剧场的工作人员之类的，那即便是在演出就要开始的时候，被害人也不会在意他，继续自己的训练。想来如果是大牌女演员的话，就算发现对方是强盗也会泰然处之，继续自己的发音训练吧。”

    “然后凶手在六点才杀了她。”

    “对。”

    “嗯，槽多无口。”

    “说。”

    “凶手进入后台的时间是五点到五点四十分之间，行凶的时间是六点，对吧？”

    “嗯。”

    “那么凶手呆在后台的时间，最短二十分钟，最长一个小时。那么，凶手为什么不立刻杀了被害人？”

    “立刻杀了她的话，就没有意义了。”

    “啊？”

    “假如凶手在五点十五分进入了后台，立刻就杀掉了被害人，那么他五点二十分就能离开后台，时间非常宽裕。在这个时候舞台一侧和前台一侧都没有人，就算凶手随便进出也没有人会看到。

    “过了一会儿尸体被人发现。剧场的工作人员回想起，外人可以随意进出更衣室的时间大约有四十分钟，说起来从那时起更衣室里的声音就停下来了，原来凶手就是趁没人的时候闯进了后台杀人啊――就这样，通过询问剧场的工作人员警察就能发现真相，然后就到此结束了。没有谜团，没有诡计。凶手只是偷偷摸摸地杀了个人，和小偷没什么区别。

    “我们杀人到底是为了什么？是为了还债，或者为了向裁掉自己的人复仇吗？这不是老套的杀人案，制造谜团本身才是目的。如果你杀了人却没有留下任何谜团，就没有意义了。”

    “所以，你会一直等到六点才杀了她。在那个时间段，后台的两个出口都有工作人员。在这种情况下发生了杀人案，那么就会让人怀疑凶手是一个隐形人，从而产生一个不可思议的女演员死亡之谜。不是吗？”

    “但是，凶手提前预测不到这种情况。不能排除一直等到演出开始，通往后台的两个出口的工作人员都没有回到岗位上的可能性吧。”

    “不，凶手当然预测得到这种情况。后台有极高的概率会变成密室状态，毕竟临近演出开场，前台不可能没有负责接待的人，舞台上的工作也要进行最后的准备。”

    “虽然这是你绞尽脑汁想出的答案，但还是很好反驳呢。”

    “你说什么？”

    “那么我就开始吐槽了。如果舞台的左侧出口与剧场的入口都有工作人员的话，那么在杀掉被害人之后，凶手是如何在没有被任何人看到的情况下逃之夭夭的呢？”

    “不出去就不会被看到了。”

    “啊？”

    “在杀掉被害人之后，凶手先躲在了后台的某个角落里，然后趁尸体被人发现时的混乱状态逃离了现场。”

    “在下认为这是做不到的。想必你还没有看照片吧？”<aXe>说道。

    “照片？”

    “在Finestar上传的照片呀，除了剧场平面图的另外三张。”

    另外三张都是后台内部的照片。三张照片从不同角度，用广角镜头无死角地拍摄到了整个房间。虽然照片中都拍到了尸体，但由于从较远的距离拍摄，看不出尸体脸上的表情，衣服也没有凌乱的痕迹，因此看上去确实像是一个女演员睡在了地上而已。

    “不是有很多可以藏起来的地方吗？梳妆台下面，折叠起来之后靠在墙边的折叠椅背面，甚至是在地上铺满衣服然后钻进去藏起来。毕竟，演出的主人公倒在了地上啊，发现这个情况的人注意力只会放在她的身上。所以即便是蹩脚一点的藏法，也不会被发现的。”

    “就算有藏起来的地方，也没有藏起来的时间。”

    “啊？”

    “这三张照片是在凶手杀人之后拍摄的。因为每张都拍到了尸体。”

    “所以呢？”

    “据前台负责接待的女性称，在花店把花送到的时候被害人还活着。但是当她将花带到后台的时候，被害人却倒在了地上。从花店把花送到到她推开后台的门一共花了多少时间呢？最长有三分钟吗？在那三分钟之内，凶手要把人给杀掉，拍摄后台内部情况，还要找个地方藏起来……做得到吗？”

    “只要凶手没有因为紧张而变得手忙脚乱就行。提前决定好从哪个角度拍摄的话，拍摄时间只需十秒。藏在门背后只需三秒钟都不到吧。剩下的呢？还有将近三分钟全部用来杀人，时间可以说过于宽裕了。”

    “只用扣动手枪扳机的话，确实很宽裕。”

    “哈？”

    “用利器击打头部的话，三分钟也绰绰有余。但在这起杀人事件中，被害人是被凶手勒死的。要勒死一个人的话，需要花比你想象中更多的时间。勒住一个人一分钟就筋疲力尽了，但如果这时候就放松了的话对方很快又会重新开始呼吸的。因此要彻底勒死一个人的话，有时甚至需要花五分钟的时间。”

    “无言以对了吗？”

    <头狂人>微微歪着头，对着镜头用手指戳了戳。

    “谁无言以对了，每个人的生命力是不同的吧。被害人三分钟不到就被勒死了的可能性也是存在的。就算没有彻底勒死她，那又如何？本能寺遥的死亡本来就不是凶手的目的，凶手的目的是制造推理谜题。就算没有杀掉本能寺遥，以后再找另一个合适的目标就好了，一直到成功地杀掉一个人再出题，根本没有必要提及之前失败了的目标。你这家伙在上一个问题里不也是这么说的吗？就算成功率高，也有可能会失败，但是再找其他的目标再杀一次就行了。喂，你听到了吗？那个戴着杰森面具的家伙。”

    “在下的诡计是间接杀人。在机关启动的时候，在下离目标人物很远，就算失败了也有足够的时间可以逃跑，重新再来。但是这一次，按照你的推理来说，凶手是直接下手勒死被害人的，现场当中还处于密室状态。也就是说，失败之后难以逃出，很有可能被抓个现行，就算凶手想要重来也做不到。”

    “又无言以对了吗？”

    <头狂人>又指了指镜头。

    “嗦。凶手可能根本没想那么多吧！”

    “你的意思是，我很蠢了？”

    “不，本大爷的意思是，一般来说……”

    “在这起后台杀人事件当中，比起这种作茧自缚的做法，凶手还有更安全的方法。”<aXe>说道。

    “什么方法？”

    “在下先说吗，这太不敢当了。”

    “别装腔作势了。”

    “在此之前，在下曾经回答过一次。因此还是让没有回答过的人先说吧。”

    “你是指，回答Monoca的那次？”

    “Monocane。”

    “那只是玩笑而已，不作数。你想说什么就说吧。”

    接着一行文字也出现在了屏幕上。

    <批准了>

    “你以为自己是须永中尉35吗？可笑。”

    也许是觉得有些羞耻，<044APD>再没有回复。

    “既然得到了可伦坡的批准，那就恕在下冒昧率先回答了。但是这不是在下的最终答案哦，只是一个最标准的办法而已。而且由于太过标准，在下不知道现在这个年代是否真的还有人会用这样的诡计。不，几乎已经不能再称之为诡计了。回想一下，现在只有在一些老套的电视剧里能看到。”

    “不要自说自话。”

    “恐怕你也隐隐约约察觉到了吧。但是因为觉得这样的诡计现在已经不再能称之为诡计，于是下意识地将它排除掉了。嗯？会不会出题者正是预判到了这种下意识的行为，才出了一道似难实易的题目呢？”

    “本大爷要杀了你。”

    “请看化妆前吧。”

    <aXe>话音刚落，<2 of 6>这个视频也结束了。

    六月四日

    “‘化妆前’是什么？”嵯峨岛行生问道，友人瞬间秒回。

    “自己查。”

    “说吧，我都问了你了。‘化妆前’是什么？素颜？”

    “是后台的一种固定在墙壁上的梳妆台。如果是大剧场的话，一般墙壁的旁边都有一整列的梳妆台，但是这个巴掌・舞台只有三个。”

    按照顺序点开视频堂饭店网站中那个叫做<如您所知>的上传者的视频……

    早上，不，应该说十一点前，为了下午去学校上课，嵯峨岛离开了自己住的地方。倒霉的是，还没走几步天空便下起了雨，嵯峨岛本来准备冒雨前进，谁想雨势越来越大，让他不得不折返回去拿伞。但是不知为何，嵯峨岛的心情突然一下跌入了谷底，他就这样回到了房间，坐下玩起了游戏，快进地看起了存了很久的电视节目，一边还啃起了涂有巧克力酱的酱油煎饼。就在这时，三坂健佑发来了邮件。

    <如您所知>上传的视频共有六个。瞥到两个数字由of连接起来的视频标题后，嵯峨岛一下子便泄了气――这不是前些天看过了的<密室杀人游戏>的视频吗？他已经反反复复看了几十遍。即使这个视频不断被国家权力强制删除，它也不断在被市民们强行复活，就像僵尸一样，还在互联网上按几何级数增殖，看来最终权力还是败倒在了深不可测的网络社会力量之下。

    虽然有些不解，嵯峨岛还是点开了<1 of 6>，没看几秒，嵯峨岛便惊讶地叫出了声。果然如他所料，这是密室杀人游戏的视频。但是，这并不是前些天他看过的远距离杀人诡计，而是另一个全新的杀人诡计。玩家犯下了新的杀人案，并提出了新的游戏谜题。

    登场的人有戴着杰森面具的玩家以及将镜头对准鳄龟的玩家。但因为没有露出真实面目，所以不能立刻确认他们是否就是<头狂aXe道全044君>的视频中出现的那些人。毕竟过去也曾出现几十个团体都cosplay成了相同人物的情况。但是这次以<如您所知>为名的上传者投稿的视频当中的人，和前几天叫做<头狂aXe道全044君>的那群人，从各方面来判断极有可能就是同一批人。然而，即便吸引了全国人民的眼球，真实身份也被揭穿，最终还被警察下了通缉令，他们却依旧继续杀人，并且还公布在了网络上。看完<1 of 6>之后，嵯峨岛继续看起了<2 of 6>。从Finestar上将四张图片下载下来后，嵯峨岛就给三坂打去了视频电话，因为三坂之前发送的那封邮件就是告诉嵯峨岛在看完之后联系他。同时他还嘱咐嵯峨岛，绝对不要看3以后的视频。

    “那么，开始回答问题吧。”

    屏幕中，三坂朝前倾了倾身体。

    “别难为我了。我还得再看几次，把情报整理出来才行。”

    嵯峨岛摆了摆手指。在他电脑的屏幕上方有一个摄像头，开启了视频通话功能。

    “花再多的时间也没用。话说，想得太复杂反而会踩中陷阱。就像aXe所说的那样。”

    “那么他说出正确答案了吗？”

    “嗯，差不多吧。”

    “差不多？”

    “总而言之，我是在完全不知情的情况下点开了3，然后在没有一点思考时间的情况下就被迫知道了答案。完全就是暗算啊。标题为什么也不注明一下<小心剧透>。”

    三坂像挥剑一样挥了挥手中的直尺。

    “节哀顺变。”

    “所以我才给了你忠告说不要看3。这是友情，还是爱呢？”

    “感谢。”

    “带着我的那一份一起，尽情地品尝推理的愉悦吧。”

    “不是说让我不要思考吗？”

    “我可没让你不要思考。我是说，不要想得太复杂。”

    “怎样才能想得简单呀？”

    “跟随你自己的原力吧。”

    三坂将塑料直尺挥来挥去，看样子是把它当作光剑36了。他的脸上还戴着达斯・维德的面具。与之前的杰森面具相同，都是用厚纸板手工制作的。

    “可我不是绝地武士，也不是西斯武士。”

    “我是让你丢掉杂念，相信自己的直觉。”

    “但我还什么都没想到啊。”

    “不，你在看到照片之后肯定想到了什么。”

    “我什么也没想。”

    嵯峨岛重新点开了从Finestar下载的四张图片。一张是剧场的平面图，另外三张是后台内部的照片。

    “平面图那张无所谓，重点在后台内部的照片上。”

    “和化妆前有关系对吧？”

    “那里有什么？”

    “镜子。是用了镜子的诡计吗？就像魔术里那样，凶手巧妙地组合多面镜子，把自己隐藏了起来之类的？”

    “不是。但是，和这个一样老套。”

    “还有什么的话……这个像工具箱一样的装化妆道具的箱子？”

    “这个也不对。就算你不问我，不是也有一个你熟知的东西吗？像那个箱子一样的四方体。”

    “四方体……啊？这个？”

    嵯峨岛睁大了眼睛，把脸凑近了屏幕。

    “对。”

    “不会吧！”

    “‘不会吧’是在面对一件发生概率极低的事情时使用的副词，但是概率并非为零。你说说看吧。”

    “这个是收音机，对吧？”

    长方体的左右两边有很大的圆形边框，一根细长的银色棍子从顶端斜着向上伸展。

    “没错。但是这种收音机是不能放磁带的，录音和播放都得用储存卡。然而它却自称为收录两用机，简直难以理解。”

    “就像没有黑胶唱片，却自称为唱片店一样。”

    “我家的奶奶会把电车叫成火车。”

    “虽然现在按键式电话都快绝迹了，打电话还是叫拨打电话呢。”

    “话说，这些事情无所谓啦。你觉得这个录音机与事件到底有什么关系？”

    “从后台传来的本能寺的声音，其实是由这台录音机里播放出来的，她本人早在那个时候就已经死了。不会是这个吧？”嵯峨岛苦笑道。

    “你再说清楚一点。”

    “喂，真的是这个吗？嗯……导演离开后台的时候是五点，舞台负责美术的工作人员到达的时间是五点半，前台工作人员到达的时间是五点四十分，所以从五点到五点四十分这个时间段，谁都可以自由进出后台。凶手就是在这四十分钟期间进入了后台，杀掉了本能寺遥。然后再将提前录好她的声音的储存卡插入录音机的插口中，按下播放键后离开后台。这台收音机应该是本能寺遥带进来的物品吧。在那之后，后台的两个出口都被接连封锁，但是那时凶手早已逃之夭夭。然而周围的人却一直都能听到本能寺遥的声音，因此全然不知她已遇害。一直到六点多，前台的石冢奈央进入后台发现了本能寺遥的时候，真正的行凶时间早已过去了二十分钟以上。

    “补充一点。在前台的奈央酱进入后台后，看到本能寺遥倒在地上的同时，录音机里还能听到她的声音的话，凶手的诡计就完全暴露了。因此凶手必须要在奈央酱推开后台的门之前关掉收音机。虽说如此，但如果关得过早的话，比如在美术与前台都没人的时候就关掉了‘声音’的话，也是同样地功亏一篑。在奈央酱进入后台的前一刻让声音消失才是最理想的情况，但是凶手要如何才能做到呢？其实不难，只要在某个特定的时间将奈央酱引导至后台，在那个时候让声音恰好播放结束即可。

    “这是做得到的。首先调整储存卡里声音的长短。比如，录下了四十五分钟的本能寺遥的声音，那么在五点十六分开始播放的话，六点零一分就播放结束了。与此同时，预约花店在六点整准时送花。这样一来，在花送到的时候还能听见本能寺遥的声音，但是在拿去后台的途中却停了下来，推开门之后就看到了尸体，于是认为本能寺遥的遇害时间就在六点之后这短短的几分钟以内。

    “……但是，真的是这个诡计吗？到了不再使用磁带、开始使用起了非易失性半导体内存的今天，还有人会使用这么过时的诡计？”

    三坂没有回答嵯峨岛的问题，而是用直尺指了指镜头。

    “最终答案？”

    “嗯，算是吧。”

    嵯峨岛点了点头，然后突然说了一句等一下，举起手朝镜头的方向拍了拍。

    “再补充一点。假如凶手准备好了四十五分钟的录音，但是由于闯入后台与杀掉被害人费了不少工夫，直到五点二十一分才能腾出手来打开录音机。这种情况下，凶手会快进到五分钟的时候开始播放。因为从头开始播放的话，在奈央酱进入后台的时候录音还没有结束。因此，凶手还需要计算播放到六点的剩余时间随机应变。

    “另外，虽然不能回收储存卡，但问题也不大。因为这是批量生产的商品，就算警察发现了其中的蹊跷，也不可能通过销售渠道查到购买者。”

    “最终答案？”

    “不对吗？”

    “我只是向你确认而已。最终答案？”

    “嗯……我再验算一下。”

    嵯峨岛为了集中注意力，微微闭上了眼睛，在脑海里反复回想刚才说的话。突然他似乎想起了什么，打了个响指。

    “即使凶手预约了送花的时间，但是由于交通状况以及其他原因，并不能完全保证花店会按照预约的时间准时到达。然而，如果没有准时送到的话，不论是早于还是晚于录音播放结束的时间，最后都可能会导致诡计失败。因此，为了确保送花的时间，凶手可能会选择亲自去送。因此，花店的人就是凶手。只要凶手亲自送花的话，那么就可以按照录音时长，在任意时间把花送到了，换言之，凶手可以按照计划掌控时间了。”

    “最终答案？”

    “最终答案。”

    嵯峨岛紧张地双手握拳放在耳边。

    三坂吊胃口地沉默了一秒钟、两秒钟、三秒钟，最后挥下了尺子。

    “很遗憾。”

    “啊？”

    “你的回答和aXe的几乎完全相同。”

    “他的回答是错误的吗？”

    “嗯。”

    “相信自己的直觉是谁说的，还有让我注意录音机的又是谁？”嵯峨岛皱起了眉毛。

    “你的推理大致上是正确的，但是有点虎头蛇尾了。就像现代的花形37一样。”

    “哈？”

    “作为一个天之骄子，意气风发地认为自己解开了魔球消失的秘密，然而其实只解开了百分之八十，于是在比赛途中，因失败而浑身颤抖地坐在替补席上。如何，很像花形满吧？”

    “你这家伙，到底几岁了？”

    “aXe不承认自己的失败，最终咒骂了起来，就在这时044APD静静地出现，将剩余的百分之二十补充完整，于是头狂人判定他回答正确。”

    “最后还是044APD吗？”

    “为了误导凶案发生的时间而使用了录音机这一点是正确的。给一个提示，认真观察录音机。”

    嵯峨岛凝视着后台照片中梳妆台的部分，再用鼠标将图片慢慢放大。

    “提示二，找到不自然的地方。或者说，不必要的地方。”嵯峨岛挽起手臂，严肃地盯着录音机。

    “为什么收音机会被带进后台，是本能寺遥为了练习的时候听吧？回味过去的表演与练习中表现出色的时候的录音，可以记住当时的表现，或者检查自己的台词功底。绝对不是为了听收音机里的天气预报，对吧？”

    “或者听落语。啊！”

    嵯峨岛惊讶地指向屏幕中的录音机。

    “那是天线吗？是天线吧！？那个斜着的细长的棍子就是FM的天线吧。录音机本来就该是有天线的。但是为什么要把它拉起来？既然并不是为了听收音机的电台带进来的，应该把天线收起来才对，但它却竖了起来。

    “所以，‘声音’是凶手放出来的。凶手并没有将收录本能寺遥声音的储存卡放在录音机里，而是用FM发射器38发射手机中的录音，让后台的录音机接收，再从扬声器传出。凶手在勒死本能寺遥之后，将录音机的开关切换到FM波接收，将频率与手边的FM发射器同步，调高录音机的音量后便离开了后台。

    “这样做的好处有两个。其一，储存卡这样的物证不会留在现场。其二，能够轻松地掌控‘声音’播放和结束时间，比扮成花店员工送花更加灵活。

    “将储存卡插进录音机播放的情况下，要提前决定好播放时间，严格控制花送到的时间，要像日本铁路公司严格遵守时刻表那样绷紧神经。但是，如果用FM发射器这个方法的话，想要结束播放的时候，可以随时按下手边的暂停键。播放时间也可以临机应变地任意延长或缩短。另外，如果扮成花店员工，有可能会被奈央酱看到自己的长相。但是使用FM发射器的话，就不再需要计算播放停止的时间送花，而是当花送到之后再播放停止即可，自己无需露面。去真正的花店预约送花时间，自己则在剧场入口附近等待，在看到花到达之后再停止‘声音’的播放。

    “这就是我的最终答案。”

    嵯峨岛转了转手腕握紧了拳头。

    “太迟了。”

    三坂双臂交叉比X。

    “但是在补足了这剩下的百分之二十之后，是不是就完全回答正确了？”

    “啊，不，还有一个地方错了。”

    “什么地方？”

    “奈央酱奈央酱叫得这么亲热，石冢奈央明明就是个四十多岁的大妈。”

    “啊？”

    “我只是说，有这个可能性。毕竟本能寺遥都三十六岁了。”

    “行行行。所以说，我回答正确了吗？”

    “正确。”

    “不过这种事，真的有可能吗？用被害人的录音来误导死亡推定时间的诡计已经是多少年前的产物了？第一个使用这个诡计的应该是使用了黑胶唱片的那个作品吧，创作时间大约是在一百年前了。一百年前的诡计，放到现在这个年代来用吗，就算加入了非易失性半导体内存或者FM发射器这种现代的技术也很难服众吧。往好的一方面去想的话，这也利用了那种先入为主的心理，因为答题者觉得这种手法太老套，一开始就不会往那方面去想。但是这种小聪明还是让人觉得不爽啊。”

    嵯峨岛越说越觉得生气。

    “因为这个问题的真正目的并不在此。是要跟下一个诡计形成对比，凶手才必须提前使用这个诡计。”

    “下一个诡计？”

    “下一个问题的诡计。”

    “还有一个问题吗？”

    “尊敬的侦探先生啊，这点事情还是要觉察到的吧。视频一共有六个，你难道认为从3到6都是对正确答案的解释吗？”

    三坂傲慢地说道，仿佛自己就是那个出题人一般。

    “这个事件还有别的谜团吗？”

    “你继续看就知道了。不过在看完5之后先暂停一下。”

    “6是解答篇？”

    “是的。啊，但是，你也可以不用暂停，继续往下看。”

    “这样不就剧透了吗？”

    “因为你再怎么想也没用。”

    “这么难吗？”

    “对，不行不行，绝对猜不出来的。话说，真的是那个诡计吗？骗人呢吧。就算这方面的理论再怎么丰富，也太难以置信了。我相信它的唯一理由是出题者本人就是这么说的。”

    三坂摇晃着尺子，小声说道。

    3 of 6（六月三日）

    <aXe>说出了自己的推理凶手用录音机误导行凶时间的判断。<头狂人>判定为“很遗憾”。

    怎么可能错了，你这个卑鄙的家伙，<aXe>生气地大喊道。虽然他提前说过这不是他的最终结论，而是一种最标准的想法，但最后果然还是一副很不甘心的样子。

    <044APD>淡漠地发出了凶手使用FM发射器的推理。

    <头狂人>做出了“回答正确”的判定。

    4 of 6（六月三日）

    “你这家伙，适可而止吧。怎么会这么烂。”

    <残虐君>的声音愤怒中带着一点不可思议。

    “看，教授今天不是不在吗。”<头狂人>偷笑道。

    “哈？”

    “我只是试着代替教授，出一个他最拿手的脱力系问题啊。”

    “别开玩笑了。教授昨天才说自己不参加，你这家伙在两周之前就杀了本能寺遥。”

    “当然是玩笑了。”

    “你这家伙……”

    “为什么阁下会感到如此不满呢？”

    头狂人抬起一只手撑住自己戴着面具的脸。

    “太老套了吧，这个诡计。我们追求的是新鲜的刺激感。你这家伙不想要用史无前例的诡计与别人一决高下吗？真没出息。还有对诡计的改编也没什么创意。啊，本大爷是不是不应该说大家都心知肚明的事？”

    “哦？原来老套的诡计是不容许存在的呀。”

    “废话。”

    “史无前例这一点才是最要紧的。”

    “正是。为什么连本大爷都变成教授那个语气了！”

    “很好，残虐君阁下，请记住你刚才说的话。”

    “哈？”

    “那么诸位，就让我们开始第二个问题吧。啊，算了，装教授太累了，到此结束吧。我出了一个没什么意思的题目，真是对不起各位。为此，我特意准备了一些有嚼头的东西给各位道歉。只不过，可千万不要觉得太硬了啃不下来哦。”

    “第二个问题？”

    “没错，第二个问题。在上一轮，aXe出的不在场证明破解以及密室的题目就分成了上下两部，所以我也想要与他进行一次对决。不过先说好，我可没有抄袭他的创意。因为我这边把题目分成了上下两集。”

    “本能寺遥杀人事件中，还有其他的谜团吗？难道，凶手还在后台留下了暗号之类的东西？”

    “啊。”

    <aXe>声音惊讶。

    “在下可以回答了吗？”

    “我还没有提问吧。”

    头狂人愣了一下，歪了歪头。

    “但是在下已经察觉到了，同时还想到了正确答案。”

    “嗯？”

    “你的问题是，谁杀了本能寺遥吧。”

    “就是我杀的呀。”

    “这个‘我’是谁？在网上自称<头狂人>的男子，在维德面具下隐藏的真面目是……”

    <aXe>故意吊人胃口地暂停了一下。

    “你就是丹羽弘阳！”

    在杰森面具前，<aXe>挥下了手斧。<头狂人>没有立刻对此作出回应。

    “连辩解的话也不想说一句吗？”

    “美轮明宏39？”<残虐君>不解道。

    “是丹羽弘阳。那个导演。”

    “你是说维德勋爵吗？”

    “听好了，凶手杀人的时间为五点到五点四十分之间，这是日场到夜场的过渡时间。这段时间之内，剧场里一个观众也没有，工作人员也都在休息当中或者离开了剧场。也就是说，外人在这个时间段也可以随意进出。”

    “所以呢？”

    “虽然如此，但是某个时间谁在剧场，以及谁在剧场的哪个位置都是不确定的。不排除存在极为理想的情况，但是当凶手暗自庆幸周围没有人的时候，也许他一从窗帘后面走出来，迎面就会碰到一个工作人员开始盘问起了他，这种可能性也是存在的。”

    “要是连这种程度的风险都不敢冒，还能做什么？”

    “在这个时间段之内，即使进入了剧场，并且被很多人看见也绝对不会感到奇怪的，就是这场演出的工作人员了。如果工作人员当中的某个人就是凶手的话会如何呢？比起从外部进来的陌生人，工作人员可以更加轻松地得手，毕竟工作人员的人数很少，很容易就能掌握全员的行动轨迹。比如，在这个时间段谁会外出，前台在什么时候回来，美术会在哪里修补道具等等。在了解到这些事情之后，计划可以说已经成功了一半了。你不也一开始就把凶手认定为了工作人员中的人吗？虽然大部分推理都错了，但是对于凶手的真实身份还是猜得比较准确呢。”

    “别废话。”

    “在工作人员当中，不管去哪儿都不会被人怀疑的人，毫无疑问就是导演丹羽弘阳了。导演完全可以打着与被害人开会的旗号，光明正大地进入后台，在将其杀害之后若无其事地离开房间，如果有人问起来就说被害人要开始热身了，接着将提前录好的声音用FM发射器发送出去就大功告成。本大爷说得对吧，丹羽弘阳导演？”

    “怎么可能。”

    “在下没有在问你。维德勋爵，你承认在下说的吗？”

    “很遗憾。”

    <头狂人>缓缓地摇了摇头。

    “爽快地承认吧。”

    “第一，你没有证据。就连逻辑关系也很脆弱。”

    “对，你只是觉得凶手是被害人熟人的话会比较有趣而已吧。”<残虐君>附和道。

    “第二，即使有证据，就算我是丹羽弘阳，杀害了本能寺遥，那又如何？”

    “不是你让我们解开凶手之谜的吗？”

    <aXe>不解。

    “这是你抢在我之前说的。我什么时候说过‘猜出杀害了本能寺遥的凶手是谁’就是第二个问题了？”

    <aXe>无言以对。

    “我说的是，我将题目分为了上下两集。不是两部，而是两集，不是讲述同一个故事的另一个部分，而是讲述完全不同的另一个故事。也就是说，这是有关其他杀人事件的问题，各位明白了吗？”<aXe>依旧沉默。

    “你这家伙，今天从头到尾都很倒霉啊。”

    <aXe>落到了被天敌安慰的境地。

    5 of 6（六月三日）

    <头狂人>开始讲述起了第二个问题。

    “由于<aXe>的视频引起的热议，这起事件也没有被媒体报道出来。因此就由我来详细说明吧。

    “一九一年在东京府北丰岛郡王子町里开始办学的东京矿工大学，从一九二八年开始，迁移到了当时的茨城县筑波郡伊奈村，在前年筑波未来市建立起来的同一时间，它也完成了总部功能和所有学院的迁移，名称也改为了日本未来大学。这所不知道该说老还是新的大学，发生了自明治开学以来的第一起杀人事件，就在上个月二十日。”

    “二十日？”<残虐君>诧异地问道。

    “是的，五月二十日。”

    “五月十八日你不是才杀掉了本能寺遥吗？”

    “是的。”

    “也就是说，才隔了一天，又杀了一个人？”

    “是的。”

    “牛逼。”

    “谢谢。”

    “没事，不过如果还在那个剧场里的话，是可以轻松地再杀掉一个人呢。”

    “这句话不说也可以。”

    <头狂人>竖起了中指，继续讲述题目。

    “在日本未来大学筑波校园的西侧尽头，有一个与其他学科相隔开、孤零零地仁立在学园一角的八层楼物理学科建筑群。它的六楼是工学部应用物理学科物质工学研究室，居于最顶层的人是人工介质与人工电磁材料研究的开拓者伊东久英教授，于是学校的师生习惯于称呼他的研究室为伊东研。

    “伊东研占据物理栋六楼的一半空间，另一半属于同一学科的中町研。在伊东研的大小九个房间当中，有两个是分配给学生的。一个本科大学生用，一个研究生与预科生用，事件则是在后者中发生的。

    “五月二十日上午十一点左右，在研究生所在的研究室617号室中，博士生一年级的沟口日登志浑身是血地倒在了地上。他的背上插着一把菜刀，虽然救护车很快赶到，但是为时已晚，沟口日登志依旧死在了他被送往的医院中，死因是由于突然的血压下降导致的外伤性休克，他背上的捅伤还伤及了肺部。除此之外，他的后脑勺有击打的伤痕，可以推测出他先是头部受到了重击，在失去抵抗力之后，又被人从身后捅了一刀。

    “成为凶器的那把刀，是伊东研与中町研共用的物品，从很久以前开始便放在六楼的茶水间中。击打头部的凶器也留在了现场，是一只两公斤重的哑铃，同样也是研究生的私人物品，一直放在617号室当中。

    “当天上午将近十点的时候，沟口日登志来到了研究室中。在那时，617号室中已经有三个学生提前到达了。于是沟口一边喝着咖啡，一边和他们闲聊了起来，过了一会儿才回到了自己的座位上。最后，他也是在自己的座位上遇害的。到了上午十一点，除了被害人一共还有六个人在研究室中。可是，却没有一个人看到凶案是如何发生的。这某种程度上也与这个房间的布局有关。我已将617号室的平面图上传到了<Grand Cube>上，各位去看看吧。上传者名为<杰克・格里芬>。”

    Grand Cube是一个照片共享网站，进入网站关键词搜索<杰克・格里芬>之后，屏幕上就出现了五张照片。其中一张便是手绘的617号室的平面图。照片中可以看到，学生的桌子分布在墙边和房间中央的位置。

    “被害人的桌子是红色的，上面有星号花纹。如你们所见，它就在这个房间最里面的位置，前面还横着放有三个高高的书架。这样一来，坐在其他座位的同学也无法直接看到被害人那张桌子的情况了。似乎只有被害人和他旁边的桌子是被隔板隔开的。

    “根据学生的证词，沟口在十点十分来到了自己的座位上，一直到最后浑身是血地被人发现都没有离开过座位半步。但是，可以确定一直到十点四十分的时候，沟口都没有遇害。因为那时沟口的电脑出了一点问题，有其他的研究生去他的座位上帮忙。因此，可以确定凶案发生的时间就在十点四十分到十一点之间。但是与此同时，他们还可以确定的是，在这二十分钟内并没有一个人从外面进入房间。

    “首先，先确认一下从617号室到走廊的出口。研究室一共有两道门，其中一道靠近沟口的门是无法进出的。看照片就可以知道，在那道门的旁边有一个橱柜，在走廊那一侧也放着一个储物柜，因此这道门根本无法打开。不过说起来，这也有消防安全上的问题吧。

    “除了这两道门，还能进出这个房间的就只有窗户了。在走廊对面的那道墙上半部分全部都是窗户。一共有四扇，左右滑动打开，是极为普通的一种类型。以上就是研究室所有的出口。

    “那么，现在开始检验凶手从门窗进入研究生室的可能性。首先是窗户。窗户是全部上锁的状态，因为物理学科建筑群全年都开着集中管理式的空调系统，据学生所说，窗户基本就没有打开过。私立学校真是有钱啊。但是即便没有上锁，研究室在六楼，凶手想从窗户进来也是做不到的吧。没错，用梯子、绳子、勾爪等方式也许可以进入房间。但是，光天化日之下用这种方法的话，谁都有可能看到凶手。并且617号室内还有人，窗户打开的话也会被人看到。

    “那么门呢？从结论上来说，没有人进出过这道门。我沿着时间线来说明吧。

    “沟口来到研究室的时间为十点。这个时候研究室里已经提前来了三个学生了。就如刚才所说的那样。

    “沟口来到自己座位上的时间是十点十分。在这十分钟之间，没有人进入研究室。沟口因为电脑出了问题，向同学求助的时间是十点四十分。在这三十分钟之间，只有两名研究生以及两名大学生进入了研究室。四人到达之后，两名研究生回到了自己的座位上，两名大学生在处理完自己的事情之后就离开了房间。

    “在二十分钟之后，就有人发现了倒在地上的沟口。但是在这二十分钟期间，来到研究室的就只有一名预科生以及两名大学生。预科生回到了自己的座位上，大学生很快便离开了。

    “以上就是全部的人员出入情况。除此之外，没有任何快递员、教授、助手、学校工作人员等等进入这个研究室。明明没有可疑人士进出这个房间，然而却发生了这么一件怪事。到底这个可恶的家伙是如何杀掉沟口的呢？这就是我的第二个问题。与第一个问题同样为隐形人问题。”

    <头狂人>在这里暂停了一下，将吸管放入口中。

    “在下需要确认几个地方。”<aXe>说道。

    “请。”

    “有没有什么时间是全部学生离开，只留下沟口日登志一个人在房间里的？”

    从<aXe>的语气中可以听出，他已经走出了前一个问题屈辱的阴霾。

    “你是说凶手有可能趁着这个时间进入了研究室是吗？很遗憾，一秒也没有。甚至没有一个人去过厕所。”

    “就算有很多学生在房间里，悄悄地把门打开，悄悄地过去杀掉沟口也不行吗？”

    “请仔细看平面图。真正可供进出的那道门离沟口的座位非常远。从那道门到沟口的位置需要经过很多学生的桌子，并且横穿整个房间。不可能没有一个人注意到吧？”

    “那么在沟口倒在地上之后，学生们又是怎么注意到他的呢？他的座位不是在死角的位置吗？”

    “因为听到了声音。从沟口桌子的方向一直传来一些很微妙的声响。比如，闷闷的声音，椅子在地上摩擦的声音，痛苦的哼声、呻吟声。学生们一开始还以为是沟口的电脑又出了什么问题，沟口也许感到有些烦躁了。于是，刚才去给沟口帮忙的叫湖山的研二生再次从座位上站了起来，准备过去一探究竟。结果他刚站起来，就听到了咚的一声巨响，吃惊地飞奔过去后，只见椅子翻倒在地，沟口也浑身是血地倒在了地上。”

    “在那个时候，沟口的座位附近并没有其他人吧？”

    “如果有的话，早就被警察抓起来了。”

    “在被书架隔开的那个区域中，除了沟口的桌子，在旁边还有一张桌子对吧。那个座位的主人当时不在那里吗？”

    平面图上，那个座位标记着<白坂>这个名字。

    “似乎当时还没去。”

    “也就是说，白坂的桌子底下有可供凶手藏身的空间，对吧？”

    “你是想说，在尸体被发现的时候凶手就藏在旁边的那张桌子下面，然后趁着大家还在一片混乱的时候偷溜了出去。”

    “只是有这个可能性。”

    “如果是这样的话，凶手又是如何进入这个房间的呢？”

    “在第一个学生进入房间之前，就早早地藏在那里。”

    “很遗憾。在十点四十分之前，湖山去帮忙修理沟口的电脑时就借用了白坂的椅子。那个时候如果有人藏在那张桌子下面的话，他不会看不见的。退一万步说，就算湖山在把椅子拿走的时候还有看漏的可能性，那么在他把椅子放回去时，肯定会碰到藏在下面的凶手。发现不了的可能性为零。”

    “原来如此。”

    “还有其他想法吗？”

    “在下目前没有其他想法了。请给一点思考的时间吧。”

    “赶紧下去。”

    声音变成了<残虐君>。

    “不会是内鬼这种老套路吧？”

    “你是说研究室里的学生吗？”

    “当然。悄悄地离开自己的座位，来到沟口的身后，用利器打晕他，然后用菜刀把他捅死。再悄俏地回到自己的座位上。”

    “不行。看看湖山的位置吧。”

    湖山就坐在与沟口隔着书架正对面的位置。

    “如果有人要去沟口或者白坂的位置，就一定会经过湖山的座位，被湖山看到。而湖山又比沟口更早一步来到研究室，而且他在十点到十一点之间一次也没有去过卫生间。”

    “湖山是凶手不就好了？”

    “也不行。湖山的桌子可以从东田的位置看到。”

    “那这样如何？去修沟口电脑的人不就是湖山吗？他就是在那个时候动手杀人的。”

    “啊，抱歉，刚才没有说清楚。湖山不是一个人去帮忙的，同行的还有一个叫做须藤的人。而且，他们去帮忙的时间是十点四十分，可疑的声音响起的时间是十一点，一共有二十分钟的时间差。在研究室里可没有录音机。虽然可以用电脑播放吧，但是椅子也翻倒了。这个又如何解释呢？”

    <头狂人>挑衅地伸了伸脑袋。

    “也就是说，只剩下一个可能性了。”

    <残虐君>说完之后暂停了几秒。

    “617号室全员都是共犯。”

    <头狂人>没有立刻回答，像刚才<残虐君>一样故意暂停了几秒。

    “从事情表面来看，确实不乏有这样的可能性。但是从心理上来说是不可能的。如果说全员都是共犯的话，那么我也是伊东研的学生了？在事件发生的时候，除了沟口，房间里一共还有六个人。去掉我，就是五个人。你认为我可以说服另外五个人，为了一个游戏帮我杀掉沟口吗？杀人这种事，拉一个人人伙就已经非常困难了吧。”

    “不，这样想如何？沟口日登志那个家伙，平时性格就非常地差劲，没有一个人与他交好，是研究室里最让人讨厌的家伙。于是，整个研究室里有这个意向的人都开始计划起了除掉沟口，并且最终实行了这个计划。研究室里的其中一人就是<头狂人>，他决定将它作为密室杀人游戏的问题再次进行利用，一石二鸟。”

    “如果在现实中就有杀人动机的话，那么为了不让自己被警察怀疑，凶手一方一定会想方设法地避嫌吧。比如，如果仇恨者与被仇恨者共处一室，如果被仇恨者死掉了，那么首先被怀疑的肯定就是仇恨者了。因此，如果要杀人的话，至少也得创造一个外人可以自由进出的环境吧。”

    “说的也是，如果是本大爷的话就会等他走夜路的时候偷袭他。”

    <残虐君>罕见地认可了别人。

    “没有了吗？那么下一个，由可伦坡来推理如何？”

    无人回应。

    “就连无敌的王者今天也无计可施了吗？嗯，毕竟我已经提醒过大家，这个是超级难题了呀。再多说一点，诡计的次元与以往的都不一样。别再说我是别人的翻版了，这次是真的史无前例哦。”

    <头狂人>打开面具上的一个机关，发出维德沉重的呼吸声，挑衅其他成员。

    “我还是给各位一个提示吧。我刚才说，研究生放在研究室里的那只哑铃是凶器之一。那个凶器是谁的东西呢？须藤。他为了多做运动，特意带了两只两公斤重的哑铃进入了研究室。结果却是三天打鱼两天晒网，最后把哑铃用做了脚底按摩器，将哑铃放在桌子底下，脱了鞋踩在上面。在事件发生当日也是如此。

    “然而，须藤不是和湖山一起去沟口的座位上帮他修了电脑吗？在须藤从沟口那里回到自己的座位上时，才发现哑铃居然莫名其妙地少了一只。是自己离开座位时不小心将它踢开了吗？于是他蹲下身去，在桌子底下找了起来。正当他感到不解的时候，湖山便发现了沟口的尸体。而在倒下的沟口身边，须藤发现了自己的那只哑铃。换言之，在十点四十分的时候，凶手就已经进入了研究室当中。在须藤离开座位去沟口那里时，凶手便出来偷走了哑铃。然而，却没有一个人发现了这件事。哎呀，这不应该说是提示，反倒是让问题变得越来越复杂了吧。

    “真是对不起须藤，毕竟他是凶器的所有者，似乎已经被警察和研究室的人们当成了怀疑对象。大概，到现在怀疑也没有完全洗清吧。但是，我并不是因为恨他才让他陷入了这样的境地。只是恰好看到了这么好用的东西，所以借用了一下而已。真是抱歉啊，须藤君。”

    就在<头狂人>滔滔不绝的时候。一个文字窗口弹出，里面写着七个片假名。

    <メタマテリアル（超材料）>

    6 of 6（六月三日）

    是<044APD>的信息。接着文字窗口里出现了新的文字。

    <日本未来大学工学部应用物理学科物质工学研究室的伊东久英教授的研究方向是人工介质与人工电磁材料>

    “啊！”

    突然有人大叫出声。

    “对，那个，我输了！蠢货，蠢货，我这个蠢货！”

    <头狂人>用拳头打着自己的面具。

    “到底是什么意思？”<残虐君>问道。

    “我输了，我给了你们一个最关键的线索，白送给了你们一分。好了，你说得对。回答正确。”

    <头狂人>抱住自己的维德面具。

    “所以你们到底什么意思？”

    “他回答正确。”

    “他还什么都没说呢。”

    “和全说了没什么两样。回答正确。”

    维德面具突然离开了镜头，在<头狂人>的画面中只能看到衬衫下摆的部分。屏幕对面的人似乎站了起来。

    “完全不知道你们在说什么。”

    “那就去问问那个知道的人吧。”

    衬衫也从画面里消失了。

    “你要去哪儿？”

    “太羞耻了，我受不了了。后面随你们吧。”

    屏幕对面的人背对着镜头，举起了插着弯曲吸管的平底玻璃杯。

    “喂！”

    “哭累了会回来的，也许。”

    接着<头狂人>的画面就真的没有了熟悉的那个身影。

    留在聊天室的三个人不知是不是因为<头狂人>的这一举动惊讶得目瞪口呆，一时间谁也没有再说话。

    “可伦坡，那就拜托你了。”<aXe>说道。

    <将人造单元结构以特定方式排列形成的具有特殊电磁特性的人工结构材料，其中的微结构，大小尺度小于它作用的波长，因此得以对波施加影响，同时能够实现负折射率等异常电磁响应的新物质被称为超材料>

    “完全不知道你在说什么。”

    <通过使用超材料，能够实现波长分辨率的极限超越、电磁波迂回、光的磁性等>

    “用日语解释一下。”

    <有望应用于高分辨率透镜、透明化技术等领域>

    “啊。”

    叫出声的人是<aXe>，在下一秒他也从画面中消失了。

    “怎么，连你这家伙也待不下去了？”

    “先等等。”

    声音仍旧清晰。

    “上厕所？”

    “不是。”

    “披萨来了？”

    “这种时候没人会送披萨来的。找到了，这个。”

    <aXe>回来了，手里还拿着一本杂志，着急地翻阅了起来。

    “‘将被称作超材料的人造材料覆盖在物体上之后，可以弯曲物体周围的电磁波。当电磁波是可视光线的时候，那个物体便会从人们眼前消失不见’。杂志上是这么写的。”

    “哈？”

    “按照原理来说的话，就是‘把光线照在人造材料上时，光线会绕过物体，而不会被反射或者散射，因此看上去就像光线穿过了这个物体，那个地方是空无一物的一般。’不是消灭了这个物体，而是让别人看不到它的存在，从结果上来说，就是整个物体变成了透明的。也就是所谓的光学迷彩。”

    “是本大爷脑子不好使吗？”

    “比如说，用超材料做一块布，将它盖在人的身上，从头盖到脚之后这个人就消失不见了。准确来说，这个人作为物体还是存在的，只是他从周围人的视野里消失了，别人都看不见他。”

    “隐形人？”

    “没错。只不过和杰克・格里芬的Monocane不同的是，它不是让人体本身变得透明，而是用一个可以让物体变得透明的东西包裹在了人体上。就像隐形斗篷一样。”

    “哈利波特吗？”

    “在我们国家叫天狗的隐身蓑衣。”

    “这个梗你是从哪本不得了的书上引用过来的？”

    “科学杂志啊。”

    <aXe>将封面对准了镜头，上面写着“世界性的科学杂志日语版”。

    “喂，等等。也就是说，维德勋爵是穿上了隐形斗篷，然后去杀了沟口日登志的吗？但是房间里却没有一个人察觉到了这件事？”

    “伊东教授研究的人工介质与人工电磁材料就是超材料的原材料吧。”

    “所以说，研究室里本来就有一件隐形斗篷，只是被维德勋爵借用了而已吗？这是什么科幻电影的情节。”

    <残虐君>与其说是愤怒，不如说哑口无言。

    “在一九六八年，由前苏联物理学家维克托・韦谢拉戈提出了这个理论40，超材料才开始成为现实的科学技术。作为超材料的应用之一，各国的研究机构都在研究光学迷彩，因为有望用于军事方面，军方也相当重视。”

    <美国加利福尼亚大学、杜克大学、英国伦敦帝国学院、圣安德鲁斯大学、日本未来大学>

    <044APD>补充道。

    “从来没听说过。什么时候有过这方面的新闻了？如果隐形斗篷真的被发明出来了，那不是比实现民间宇宙旅行还重磅的新闻吗？”

    <绕过特定频率的太赫兹或者微波传播的物质已经成功地生成了。但有关可视光线的研究还在试验阶段。>

    “那不是不行吗？如果没在可视光线上取得成功，物体就不会消失不见啊。”

    “伊东研已经成功了也说不定。”<aXe>说道。

    “那应该有个爆炸性的大新闻才对。”

    “不一定。在科研领域是很讲究再现性的，如果还在重复试验的过程中是不会发表科研结果的。除此之外，就算试验取得了成功，也要等到最好的发表结果的时机啊。比如参加特定的学会之类的。”

    “但是，你这家伙……”

    <残虐君>的情绪在愤怒与困惑之间来回切换。

    “有一种类似的技术，就是让物体从雷达波中隐形，现在早已广泛应用了，还会有人嘲笑它是科幻电影吗？”

    <aXe>用手斧指着镜头挥了下去。一不小心，手斧还脱手甩了出去。

    “你这家伙，想杀人吗？”

    “怎么飞也飞不到你那儿去的。不过在下一个世纪，可能真的会有通过互联网传送物资的技术呢。”

    <aXe>蹲了下去，把手斧重新捡起来放在了桌子上。

    “对。隐形斗篷什么的，简直就跟《变蝇人41》里的物质传送机器一样，根本不可能。”

    “但的确有人在做这方面的研究，现在在特定的频率上也开始起作用了，将来这样的技术一定会实现的。这一点毋庸置疑。”

    “未来怎么样无所谓，只要现阶段隐形斗篷还没有研制出来，对我们来说就没什么用。不过，这样的话也不能上新闻了啊。”

    “你该不会是那种以为世界上发生的所有事都会被新闻报道出来的单细胞生物吧。”

    “当然不是。但是……难道你就认可了吗？你真的认为维德勋爵是披上了隐形斗篷才能在神不知鬼不觉的情况下杀了一个人的？”

    “有这个可能性。”

    “就是说，你也不是真的相信这件事吧。”

    “虽然凡人都无法相信，但亚瑟・查理斯・克拉克42曾说过，‘任何非常先进的技术，初看都与魔法无异’。”

    “好了，我输了。”

    <头狂人>拿着平底玻璃杯回来了。

    “但是这一次，我把主题放在了与输赢不同的部分，所以输了也没关系。虽然我不想输。”

    坐下之后，<头狂人>又将吸管戳进了嘴里。

    “隐形斗篷？别开玩笑了。”

    <残虐君>的话火药味十足，像是已经等得不耐烦了。

    “本来你们是无论如何都解不开的。但是，我真笨。居然自己说出了人工介质之类的术语，才让你们联想到了超材料上去。不愧是可伦坡呀，细节狂魔。”

    “喂，你在无视本大爷吗？”

    “别再嚷嚷了。”

    <头狂人>将吸管从嘴里拿出。

    “因为你这家伙一直在愚弄别人。”

    “刚才自己说了什么全都忘得干干净净了吗？我明明提醒过你，要好好记住自己的话吧。”

    “哈？”

    “在用录音伪造不在场证明的时候，是谁在嘲讽它太过老套的？”

    “那又怎样？”

    “史无前例这一点才是最要紧的，不是吗？所以我使用了一个史无前例的诡计，你怎么又开始发牢骚了？”

    “蠢货，这个架空的诡计是史无前例地烂。别再胡说八道了，快告诉本大爷真相是什么！”

    <头狂人>从面具下抽出吸管，无奈地摇了摇头。

    “第一部采用了声音录音诡计的推理小说出现在人们面前是在一战结束到二战爆发之间的二十年间。虽然当时被很多人贬低为无聊阴险的把戏，但是因为运用了当时最先进的高科技技术，还是被读者广泛接受并留下了深刻印象。但是，如果回到更早的时代，在爱迪生刚刚发明了留声机的十九世纪后半叶，在留声机普及之前推理小说里就使用了这个诡计的话，读者也一定无法理解其中的含义。事实上，如果一个人在没有任何预备知识的情况下听到了滚筒式留声机发出的声音，他也一定会感到眼前发生的事情无法解释，以为自己遇到了鬼魂。而听到他讲述这个故事的人也一定会笑着说，一个箱子怎么会发出人的声音呢？”

    “你是说就和我们看隐形斗篷一样？”

    “第一个问题是为了让每个人都能毫无隔阂地参与到推理当中。然而却因为题目过于简单，而引起了一片嘘声。没有人会说一句谢谢你的体贴。第二个问题正好与第一个问题相反，通过有意地使用不为人知的技术，极大地提高了推理的门槛。结果又是一场嘘声风暴。没有人佩服你想出了这样的诡计。

    “事实上，我只是想要看看你们的反应而已。比起输赢，这才是这一轮的主题。人类归根结底只愿意认可符合自己价值观的事物，这一点我已经想明白了。虽然我并不想输。啊，刚才已经说过了吗？好吧，我只是想说我想清楚了很多事情，我会把它用在下一个问题上。下一次不会太过火，也不会太谨慎，肯定会做得更好的。”

    <头狂人>把一只手举到面具旁边轻轻挥了挥，看起来像是在告别一样。于是<aXe>急忙地开口了。

    “在日本未来大学的伊东研，已经成功地研制出了一种能够绕过所有波长的可见光线的超材料吗？”

    “大概吧。毕竟都研发出那种东西了。”

    “维德勋爵是从哪里得到这个情报的？你是伊东研的相关人员吗？”

    “从某个角度来说，是吧。但是这和题目没有直接关系，所以我没有回答这个问题的义务。”

    “别废话了，赶紧公布你真正使用的那个诡计！”<残虐君>威胁般地低吼道。

    “信与不信是你的自由。”

    “喂，可伦坡酱，负起责任啊。是你最先说人工什么玩意儿的，事情才变得越来越混乱了。”

    几秒后，一个文字窗口弹出。

    <既然出题者已经给出了正确答案，那么游戏就到此为止了>

    “哈？”

    <即使在现实中出题者使用了其他的诡计，但既然在推理游戏中出题者主张自己使用的是隐形斗篷诡计，那么这就是题目的正确答案。理由，这不是以查明真相为目的的搜查活动，这只是一个游戏。了解游戏制作者的意图，并走向游戏制作者准备的结局才是玩家的使命>

    “正是如此。那么，再见了各位。”

    <头狂人>的窗口黑了下去。

    六月四日

    “怎么可能？”嵯峨岛皱紧眉头，小声地吐槽道。刚才他反反复复将视频看了十遍，但除此之外却不知道能说什么。

    “这是出题者认定的‘正确答案’。”

    戴着手工维德面具的三坂健佑挥舞着手中的直尺。

    “怎么可能？”

    是混乱，还是诧异，还是愤怒？嵯峨岛也不明白自己此刻真实的心情。

    “如果你不喜欢隐形斗篷这个解释的话，那就把它想成隐形药水，Monocane。”

    “那也不可能。根本不可能存在。”

    “那就是出题人撒谎了，不是吗？但是按照044APD所说，隐形斗篷是出题者准备好的答案。也就意味着，那不一定就是真相。”

    “那真相到底是什么，我就是在纠结这个呀。”

    “所以说，真相是什么并不重要，知道游戏的答案就可以了。”

    “但是这种被蒙在鼓里的感觉真是不好受呀。”

    “查明真相是警察机关的职责。”

    “我等不了了。毕竟都听到这里了。”

    “那就只能自己来想了。”

    “三坂你不觉得很难受吗？”

    “完全不觉得，我支持隐形斗篷的说法。”

    “撒谎，刚才不是还一个劲儿地说自己无法接受吗？”

    “就在你看视频的时候我接受了。因为不管怎么想，都只存在隐形人这一个解释。如果期待一个符合常识的回答，就只能自己去绞尽脑汁地思考了。我放弃。”

    听到这样的回答，嵯峨岛也无言以对。

    在喃喃自语着“怎么可能”的时候，他还在不停地翻看着电脑上的照片，突然在某一刻他注意到了照片上的储物柜。

    “头狂人上传到Grand Cube的那些照片中，不是有一张拍到了研究室被书架隔开的那个区域吗？就是被害人的桌子与旁边的桌子所在的区域。”

    “pic5531？”

    “没错。左边有一个储物柜。”

    “放扫地工具的吧。”

    “放什么无所谓，凶手肯定就藏在这个里面。虽然储物柜里的空间很小，但是凶手如果是一个瘦小的人，就一定藏得进去。”

    “从早上开始凶手就藏在这里吗？”

    “是的。如果藏在这里的话，来到沟口的位置上帮他修电脑的那两个人也看不见凶手。在那两个人离开之后，凶手就走出储物柜将沟口杀害，然后再次藏进储物柜当中，最后趁着混乱溜之大吉。这样就解释得通了。没有必要穿上一件隐身斗篷。”

    “不、行。”

    三坂挥了挥直尺。

    “那只哑铃你怎么解释？在击打沟口头部的时候凶手用的哑铃放在须藤的桌子下面，凶手是趁着须藤去找沟口的时候将它偷走的。但要是凶手藏在橱柜里的话，趁着须藤离开座位走出橱柜去偷哑铃的时候，不就和须藤正面撞上了吗？毕竟储物柜就在沟口的桌子旁边。”

    “是吗……”

    槎峨岛举起双手投降，身体向后靠在了椅背上。但是他仍然没有放弃，低声说道：

    “只要凶手能够在不从储物柜里出来的情况下仍然能拿到哑铃，就说得通了。凶手提前在须藤桌子下面的哑铃上绑一根绳子，绳子的另一头藏在储物柜里。虽然绳子放在了地上，但只要足够细，与地面是相同的颜色的话，就不会被注意到了。接下来，在须藤起身离开座位的时候凶手就从储物柜中将哑铃拉过来。如果拉得太快，有可能会被在沟口位置上的三个人注意到。因此，在离沟口座位还有一段距离的时候，凶手会暂时停下来，一直等到须藤与湖山都回到了自己的位置上再继续。沟口一直看着电脑，不会注意到地上的风景。只不过，真的会这么顺利吗？只要从须藤的座位到储物柜的这条路上存在一个障碍物，这个诡计就失败了。

    “那么这样如何呢？将哑铃放在一个玩具遥控车上，然后在储物柜中操控它，就像aXe在番众町公寓中所做的那样。只要在遥控车上装一个摄像头，就能够从储物柜中看到外面的情况了，这样一来即便遇到了障碍物也可以避开。但是……储物柜里的空间非常狭窄，一边监控一边操控应该很难做到吧。再说了，玩具遥控车发出的声音是很大的，研究室里的人不可能听不到。不过最早注意到的应该是将鞋子脱了踩在哑铃上的须藤吧。不行不行。”

    嵯峨岛烦躁地挠着自己的头发，但还是没有放弃。

    “虽然是很不合理的想法，但是如果头狂人的身体很柔软呢？与此同时，他还是玩具遥控车的骨灰级玩家，还知道怎样将马达等驱动器改装成静音。再加上须藤又是一个感觉很迟钝的人。

    “……但这样的话，巧合未免也太多了。不过，即便是这样，也比隐形斗篷这个解释要现实得多吧。”

    无人回应。三坂正拿尺子挠着自己的背。

    “警察应该不会感到棘手吧？毕竟只要抓到了头狂人就能让他吐露实情了。但是如果他真的有一件隐形斗篷的话，警察也抓不到他了。啊，我在说什么？隐形斗篷什么的根本就不存在。啊啊啊，好烦呀！对，他就是在享受这种让民众陷入混乱的感觉吧？他就是为了这个才公布了这个视频的吧。”

    嵯峨岛生气地挽起手臂。

    “你在说谁？”

    刚才一直兴致缺缺的三坂说话了。

    “当然是东堂。而且因为他是第二次出题，所以才自称<如您所知>吧。”

    “有没有可能，这一次不是东堂上传的，而是头狂人中的那个人呢？”

    “啊？”

    “不管是上一轮还是这一轮，为什么他们会把视频上传到网络上？也许就像你刚才所说的那样，是为了让社会陷入混乱，是凶手在享受这样的混乱，这样的想法也是最普遍的。但实际上，有没有可能出于更加单纯的动机呢？可能是我比较特殊，但我认为也许aXe所说的就是他内心真实的想法。”

    一只手撑着脑袋，三坂注视着镜头。

    “他说了什么？”

    “视频1中第一个出现的那个人，他说之所以将密室杀人游戏的视频上传到网上，只是想要炫耀自己的诡计。”

    “那是在开玩笑吧。”

    “是吗？”

    三坂取下了维德的面具。

    “当然了，听他的语气就知道。”

    “在说自己真心话的时候，人们经常会感到羞赧，于是有时会故意加入开玩笑的语气，用这样的方式来缓解自己的尴尬。”

    “他可不是单纯地在炫耀自己想出的诡计，同时他还公开宣称自己是一个杀人犯。而且他不是对着家人或者神父说的，是对着网络上的观众说的。这也是在开玩笑吗？就像在电视上面直播的时候或者在毕业典礼上致辞的时候，突然说自己昨天杀掉了父亲一样。这种事情有可能吗？”

    “不不不。酒驾、闯祸逃走、暴力行为、偷盗行为、未成年人饮酒吸烟、抄袭游戏软件……在博客和SNS上，每天都有人在炫耀自己的犯罪行为吧。”

    “但是这些家伙这么做，是因为并没有认识到在互联网上自己可以被世界上任何一个人看到，其中可能有老师还有警察。他们潜意识里有一种错觉――自己说的话只会被自己的朋友看到。”

    “在很久以前是这样，但是现在网络如此普及，已经没有人会意识不到这些问题了。”

    “不，正因如此，他们才会连这些是犯罪行为都意识不到。他们觉得小学生不能喝酒，但是高中生的话就没什么问题。虽然篡改了游戏数据，但是只要自己开心就没什么大不了的。没错，他们炫耀的的确是犯罪，但是准确来说，属于胡闹的范畴。他们只是在为自己做了一些出格的事情沾沾自喜而已。就像他们以前会去偷口香糖或者躲在体育馆后门抽烟，然后在回家的路上向朋友炫耀一样，现在只是把做这些事的地点改成了网络而已。”

    “对，就是这个。”

    三坂向下拍了一下尺子。

    “你将一些行为定义为胡闹，将另一些行为定义为犯罪，可是给它们划线的标准在哪里呢？每个人对此的感受是不同的。比如说有的人认为在喝醉之后偷走药店门前的青蛙摆件是可以接受的，但是用青蛙摆件砸碎药店的玻璃就是犯罪了。有的人认为砸碎玻璃是可以被原谅的，但是从窗户上的洞口爬进去偷走收银机里的钱就是犯罪。然而又有的人认为，从窗户里爬进去上厕所、喝水都是可以的，反正药店也上了保险，所以就算偷走了一些营养饮料、胃药之类的东西也没有丝毫犯罪感。”

    “有那种人吗，进入药店打死了正在加班的员工，然后发一条推特说<不要为了那点加班费工作啊w>的家伙？”

    “有，绝对有。但不会太多。太多的话就很恶心了。日本每年发生的杀人事件的数量大概有上千起吧。其中有一个人杀了十个人的，也有几个人一起合伙杀了一个人的，所以一年当中的杀人犯的数量与杀人事件的数量大致是相同的。但是，那上千个加害者全员都认识到杀人这个行为是一件坏事了吗？应该有很多人意识到了这一点，但因为某些不得已的情况还是痛苦不堪地拿起了刀吧？在一千个人中，也至少有一个人会认为杀死对自己不利的人就像杀死厨房里的蟑螂一样，杀人犯也是千差万别的。”

    虽然有时会开玩笑，但说这些话的时候三坂的眼神比以往任何时候都严肃。

    “但是，虽然如此……”

    嵯峨岛将手指埋进了头发里。

    “举一个直接的例子，很多恐怖分子会把自己杀了人的事主动卖给报社。”

    “东堂那个团体不是思想犯吧。”

    “想要炫耀自己的优越感，是人类自然的心理状态。即使是阴暗面的优越感。”

    三坂用一只手撑住了自己的下巴，嵯峨岛再次挽起了胳膊。

    “但是……对于杀人没有罪恶感的人虽然有很多，但是每个人都知道在杀了人之后等待着自己的是什么吧。一千个杀人犯里，一千个人都知道。”

    “问罪吗？”

    “是的。而且不是交一万日元罚金这么轻的惩罚。关于这一点，东堂五人也有清楚的认知吧。从他们聊天的很多方面都看得出来。”

    “被抓到了的话是这样。”

    “嗯？”

    “要问他们的罪，必须先让警察抓到他们。不然的话，他们连一万日元的罚金也不用交。”

    “都在网上公开炫耀自己是杀人犯了，怎么可能抓不到？就连那些在网上开玩笑说自己要去杀人的人都会被抓到的吧。”

    “如果他们有不被抓到的自信呢？”

    “但那些家伙看上去不像是盲目自信的人啊。”

    “而且在现实中，一直到现在东堂龙生也还没有被抓到。”

    “虽然社会一直在谴责警察，但是其实通缉令也就才发布了不到两个星期而已啊。”

    “即使被通缉了，他们也还是一副相信自己会逍遥法外的样子。就像aXe说的那样。”

    “但是一辈子过着逃亡生活，岂不是太不自由了吗？既不能去国外旅行，也不能更新自己的驾照，不能开车。就连去便利店都是如履薄冰的。这样的生活在精神上就没人能受得了吧。可是去精神病院就诊的话，因为无法使用健康保险，医疗费用也是一笔天价。”

    “躲在家里上网玩游戏不就好了。披萨和内裤都可以在网上买得到。”

    “但是……”

    嵯峨岛本想反驳什么，但他意外发现这样的生活也许也并不是那么坏。

    社会舆论再度沸腾了。

    密室杀人游戏的视频再次在网上出现，而且不是由一些网民重新上传的<头狂aXe道全044君>的出井贤一杀人事件视频，而是新的杀人游戏，而且接连发生了两次。

    这两起杀人事件都不是玩家虚构的，五月十八日在东京都板桥区的剧场内一名女演员被勒死。在两天后的五月二十日，筑波未来市的日本未来大学中一个研究生被捅死。这两起事件到现在仍是悬案。而从视频上传者的名字为<如您所知>来看，上传者仍是东堂龙生。

    警察的行动非常迅速。在视频上传后的两个小时便向网站申请了删除（在这之后视频又被某些志愿者主动上传），在第二天便已经查到了发布者的具体位置。<如您所知>的视频，是在神奈川县川崎市多摩区三田三丁目的西三田小区中的一个房间里上传的。但是东堂龙生并没有潜伏在此处。

    这个房间住着两名七十多岁的夫妻，房间里可以随时连接到互联网。这对老夫妻并非东堂的游戏同伴，也并没有接到东堂帮忙上传视频的委托。而是外人擅自连接了这个家庭使用的无线网，将视频上传到了网络上。也就是所谓的蹭网。

    <如您所知>的六个视频上传到视频堂饭店上的时间是六月四日的十三点。警视厅与神奈川县警合作，在西三田小区以及离此处最近的小田急线生田车站附近进行了彻底的搜查，并询问当地民众有没有看到东堂，以及在屋外车内有没有看到操作电脑的人等。

    与此同时，在解析出了联网记录之后终于查到了蹭网的那台终端的MAC地址，接着顺藤摸瓜地查出了终端的机种型号以及销售渠道。这是一台日本国产的轻量笔记本电脑，在二七年的十一月至二八年的二月于东京都内的一家大型商场售出。然而，无法查出购买者的身份信息。即使查了出来也无法掌握他现在的位置，最多只能成为判决东堂是凶手的补充资料罢了。另外，在西三田小区附近的调查也是一无所获，虽然行动迅速，但是这不仅没有弥补警察失去的威信，反而让警察的压力变得更大。因为如果不能在东堂上传视频之后以最快的速度将其逮捕的话，也许很快又会发生第二起、第三起杀人事件。

    与此同时，社会的不安情绪也在加速蔓延。民众担心接下来很快会出现第四、第五起因游戏而发生的杀人事件。人们议论着这是剧场型犯罪43，东堂是愉快犯44，接着社会开始骚乱起来，甚至陷入了恐慌之中。有学者分析，从<如您所知>这个目中无人的名字中也可以看出，那个投稿者正于暗中观察人们的反应并且乐在其中。

    然而，这一次引起社会哗然的原因，不只有警察没有抓住凶手这一个。

    在视频当中，自称<头狂人>的人声称自己穿着隐形斗篷杀掉了沟口日登志。

    这种事情根本就是在胡说八道嘛――社会的大部分人对此还是一笑了之。他们认为<头狂人>这样宣称，是为了隐藏自己真正的杀人手法。

    但是在嘲笑了他之后，又有许多人开始思考了起来。虽然在最初听闻这件事后，一下子感觉难以置信，但是这种东西被发明出来的可能性并不是不存在的，毕竟科学一直都在不断进步。

    于是，搜查当局找到日本未来大学的伊东久英教授要求说明情况，大量媒体也涌入物质工学研究室里进行采访。

    超材料的研究已经进行了三十年。近年来，作为它的实际应用，光学迷彩可谓备受瞩目。但是，光学迷彩的研发还远远未到实际应用的阶段，尽管世界各地的科学家都在积极地研究，但广泛认为在下一代之后光学迷彩的实际应用才会出现。

    伊东教授的发言大意也是如此。然而媒体在对此进行报道时，却以“哈利・波特的隐形斗篷成为了现实！”为题，只选择了读者感兴趣的部分来报道。最后导致的舆论风向与克隆技术出现时的情况类似，有人激动地说未来已来，有人担心这项技术会被用于军事目的，有人认为在被用于战争之前这项技术就会导致民众生活中犯罪肆虐、社会崩溃，要求立即停止研究等。

    而就在伊东教授发言的三天之后，某个自称日本未来大学的相关人士在网络论坛上发表的言论令情况更加地混乱。

    伊东研已经成功研制出了光学迷彩。这个实验是伊东教授与他的几名助手进行的，伊东研大部分的人都对此毫不知情。至于为何不将实验的成功公之于众，原因是还没有到发表这个重大科研成果的时机。毕竟在投入实际应用之前，还有许多法理上与伦理上的问题没有解决。以及预算上可能会动用国家级别的巨额资金，所以正在与法律界人士一起慎重地进行工作。

    在知晓这个情况后，伊东教授再次发表了声明，这一次实质性的内容更多了。伊东教授称，他们在制造可以弯曲可视光线的物质方面的确取得了成功，但是现阶段只作用于可视光线的特定波长，而且由于物质并不稳定，所以暂时无法任意地塑造其大小或厚度，例如包裹人体的斗篷，用现在的技术是不可能实现的。然而这番话却没有得到重视，社会欢呼着科幻电影的场景即将成为现实，街头巷尾的骚动不断扩散了。

    同时，还有人将教授的否定解读为了对真相的掩盖，因为如果隐形斗篷真的实现并有人利用它杀了人的话，凶手无疑就是研究室的相关人士，毕竟这个研究是对外保密的。教授是不想让身边的人被警察查出是凶手，才故意隐瞒了事实，甚至说不定教授本人就是凶手。猜测不断扩大、膨胀，事实和想象的界限变得模糊起来。

    对警察的焦躁与愤怒、对凶手的愤恨与恐惧、对未知技术的期待与不安、对开拓者的敬畏与怀疑……社会充斥着复杂的空气。

    就在这时，在一个叫做<My Video王>的视频共享网站上，一个叫<吾辈就是吾辈>的上传者发布了一个视频。

    六月二十九日

    视频中，镜头仍是对着电脑屏幕拍摄的，屏幕上打开了视频聊天的窗口。然而与以往不同的是，屏幕上只有一个窗口。

    画面中出现的是一个戴着黄色爆炸头假发、眼镜镜片有漩涡状花纹、下巴上有青色的假胡茬印、身穿宽松白色衣服的人――<伴道全教授>。假发怪人像是有些在意自己在镜头面前的形象，用手按了按假发的两边之后才将手放在了桌子上，像是发表演讲一样开始了自己的讲述。

    “宣称吾辈逃跑了的是谁，残虐君阁下是你吗？真是失礼啊！吾辈没有逃跑也没有躲藏，这样现身就是最好的证据。

    “吾辈缺席前段时间的聚会是有理由的，愚钝的诸位也许无法理解吧。再往前回溯一段时间，与缺席五月八日的聚会有很深的关联。如何，吾辈暗示得如此明显，想必诸位已经猜到吾辈的言外之意了。总有一天吾辈会公布真相，到时就请各位大开眼界吧。

    “脱力系、过渡的小菜，诸位都在背后这样嘲弄吾辈的问题吧。维德勋爵阁下还代替吾辈出了一道脱力系问题，真是失礼啊。吾辈只是假装愚钝而已，作为年长者主动退让，扮演了助手的角色。而诸位自称名侦探却看不穿这一点，看来实则是无知蒙昧之徒啊，真是可悲。

    “再这么说下去会被人嘲笑只会在嘴上逞能吧，吾辈还是决定要用实践行动来证明自己，让诸位见证吾辈真正的实力。

    “至于出什么题目呢？嗯，机械密室、东奔西走的不在场证明、根据命理学留下的暗号、横跨美国五十个州的Missing Link――吾辈有太多珍藏的诡计了。但是这一次，既然维德勋爵阁下两次都展示了<看不见的人>，那么吾辈也用<看不见的人>来一决胜负吧。这样既不会落入俗套，也不会像隐形斗篷那样太过激进，中庸就已经充满惊喜了。现在正专注于准备当中，请诸位稍作等待。

    “诸位也不要小瞧上了年纪的人。虽然吾辈不比年轻人那样灵敏，但是却拥有着丰富的实践经验。

    “曾经，有一个叫做披头士乐队的英国摇滚乐队，它的狂热粉丝遍布全球，拥有能让女人尖叫着晕过去的魔术般的魅力。这样一支著名的乐队曾在一九六六年来到这个远东的岛国。

    “当年，吾辈还是一个上学的男孩，是小学生还是大学生就任由各位的想象了。周围到处都是披头士乐队的粉丝，一听到约翰和保罗的名字就会尖叫起来，然而吾辈却始终对他们的音乐和容貌都兴致缺缺。最后之所以能够获得见证传说中的披头士乐队日本公演，还是得益于自己有一个厉害的姑母。吾辈的姑母是一个对流行元素非常敏锐的人，在那个年代作为一个女人，不仅自己学会了开车，还比美空云雀45早一年穿上了迷你裙。在披头士乐队还没有在日本发售唱片的时候，她就已经在远东广播中听他们的歌，早早地托人买下了两张日本公演的入场券。她告诉她可爱的侄子，即便现在没有兴趣，但是这份体验也会成为你未来的宝藏。一九六四年，也就是两年之前的东京奥运会她也同样带着我一起去了。但实际上都是因为本来与她约好的同伴与她分手，才多了一张入场券出来。毕竟那个年代还没有雅虎拍卖嘛。

    “披头士乐队到达日本的时间为六月二十九日的早晨，演出地点是日本武道馆。从翌日的三十日开始，连续三天一共五场，吾辈去的是七月一日白天的那一场。虽然当时披头士乐队已经是世界最出名的乐队，但是一天举行两场公演，当时在世界范围内来说并不罕见。在三天五场演唱会结束之后，他们翌日早晨便会坐上经由香港的飞机飞去菲律宾的马尼拉，翌日还要举行昼夜两场演出。也许他们最想唱的应该是《A Hard Day's Night》吧。

    “当时吾辈住在大阪近郊，坐上夜行列车来到了东京。向学校请假的理由是家里有亲戚去世要做法事。而到了现在这个时代，一家人去夏威夷度假都能当作请假理由了。

    “在东京站的丸之内口附近坐上东京都电车，在九段下的电车站下车，就来到了田安门前狭窄的人行道上。那时离两点开演还有很长一段时间，路上就已经变得人满为患。加上梅雨季的湿气，吾辈感到连呼吸都变得困难了。

    “虽然外面是人山人海，场内却是空空荡荡的，舞台上也什么都看不见，这些都让吾辈有些不安地思考起来集会是否已经结束了。但所幸的是观众席很快填满了位置。演出开始后，场内反复播放着离开座位就退场的广播，走廊上还出现了身穿制服的警察。但当演唱会真的开始了，本来兴致缺缺的吾辈，也渐渐地开始心潮澎湃了起来。

    “最后来自英国的四位青年都站在了舞台上。但是他们到底演唱了什么，吾辈已经记不清了。吾辈的座位在二楼上方，舞台上的人看上去就像火柴棒一样。吾辈既看不清他们的样子，也听不清他们的声音。虽然这大概也与音响设备落后有关，但最重要的还是全场粉丝爆发出了震耳欲聋的嘶吼声与尖叫声。惭愧的是，我的姑母也是其中的一员。到现在，吾辈记得最为清晰的还是在舞台后方闪烁着的‘THE BEATLES’的灯饰。

    “就这样演唱会在吾辈有些晕头转向的情况下进行着，回过神来，演出已经结束，自己也已随着人潮来到了场外。那是一个阴天。因为路上人满为患，吾辈似乎又回到了正月参拜的队伍中，被拥挤的人潮挤来挤去，没来得及做参拜与扔香油钱，就被人从神社里挤了出去。

    “那天晚上，电视上会播放披头士乐队白天演出的录像。然而当时吾辈坐在西下的电车中，身边也没有一部拥有电视功能的手机。最后没能看到电视的录播。

    “新的一周开始，再次回到学校之后，身边的音乐迷们还在兴致勃勃地讨论着披头士乐队的演出。他们兴奋地谈论着保罗会说日语，约翰因为太高了碰不到麦克风，林戈46一边拍一边唱，灰色的夹克太帅了……

    “是吗，吾辈感觉有些佩服，也有些羡慕，同时还为这种不公平感到怅然若失――为什么吾辈在现场，还没有看电视的同学们看到的演出精彩呢？如果有家庭用的录像机器的话，就不会感到这么遗憾了吧。

    “但是吾辈也渐渐想明白了一件事。吾辈在武道馆感受到的那种心潮澎湃，坐在电视机前的话是绝对感受不到的。那种激情，那种味道，鼓膜的疼痛，脚下不断传来的震动……这是在那个日子那个时间在日本武道馆内的人才能感受到的东西。而这种感受，根本无法用语言或者录像去传达给没有亲自来到现场的人。即便是再大的电视机，再清晰的播放设备，也是无法重现的。这就是赋予现场观众的特权。

    “诸君，现场啊，现场，Live。不管是音乐，还是戏剧，还是演讲，还是体育竞技，没有什么能够比现场更震撼人心的东西了。为什么911带给全世界如此大的冲击，那是因为录像实时拍摄下了它的全过程。

    “作为一个传说的见证人，吾辈感到非常荣幸。因此以后每当吾辈有机会的时候，都会讲述这段让吾辈引以为豪的经历。然而真正改变了吾辈人生的并不是这场演出，而是在演出结束之后的某样东西。今天在这里，吾辈首次将它公诸于众。

    “在演出结束之后，吾辈本想从九段下乘东京都电车回去，然而电车站实在太过拥挤，于是吾辈就与姑母一起沿着轨道走在了马路上，渡过了漂浮着易拉罐与旧轮胎的黑色河流，经过了另一个电车站。而在来到了一个大型十字路口的时候，一幅不可思议的街景在吾辈的眼前展开了。对面是一家书店，它的旁边也是一家书店，而那家书店的旁边还是一家书店，整条街有着多得望不到尽头的书店。这就是传说中的神田神保町的旧书店街。再然后，就是吾辈一生中命运的邂逅。

    “在一家小小的旧书店门口放着两只柳条箱。箱子里有一块‘一律十日元’的牌子，里面杂乱无章地塞着许多古旧的文库本、没有了封皮的单行本等等。其中一本被没规矩的客人翻开之后扔在了地上。

    “吾辈将那本书捡了起来，拍了拍上面的灰尘，正准备将它重新放入柳条箱的时候，偶然瞥到了它翻开的那一页上的七个字的标题。它的标题就在书的空白部分，与页码、书名和章节名排列在一起。

    “《逃出十三号牢房47》――多么具有吸引力的作品名称啊。吾辈掏出口袋里的十日元买下了这个文库本与江户川乱步编纂的《世界短篇杰作集》。在回家的电车上，就开始看起了威尔基・柯林斯的《害人害己》，一直看到第六篇《逃出十三号牢房》时，吾辈早已将披头士忘到九霄云外去了。

    “吾辈的推理史就是从这里开始的，一共近半个世纪呀。与团块世代48、平成年代49的小姑娘完全不同。如果认真起来推理的话，一定会连战连胜，可是这样就太容易冷场了，所以吾辈才主动担当起了小丑的角色。

    “但是，也到了上年纪的人大放异彩的时候了。诸君，都来见证吾辈孤注一掷的时刻吧。一直到那天为止，痛惜暂别。”

    <伴道全教授>竖起了食指与中指朝着镜头摆出了敬礼的pose。接着画面便黑了下去。

    嵯峨岛行生盯着屏幕用手扶额。

    “诸君”指的是<aXe>的那一群同伴吗，还是观看这个视频的不特定的网友们？发布这个视频的是<伴道全教授>本人吗，还是逃亡中的东堂龙生？如果是<伴道全教授>的话，为什么要主动走到观众面前呢，只是不服输吗？

    虽然心中满是疑问，或者说谈不上疑问的违和感，嵯峨岛还是决定先把它们放在一旁。然而就在他正准备移动鼠标关掉视频的时候――画面突然重新亮了起来。

    <伴道全教授>的脸放大出现在了屏幕当中，似乎比之前更靠近镜头了，一半的假发都移到了窗口之外。

    “给没有急着按停止键的阁下一个奖励吧。”

    <伴道全教授>像是在说悄悄话一般用手掩住了嘴。

    “提示。游戏从很久之前就开始了。”

    画面再次黑了下去，视频到此结束。

    注释：

    [←28]

    “岸田国士戏曲奖”是由日本白水社主持的彰显戏剧家岸田国士遗志的戏曲奖项。此奖项1955年以“新剧戏曲奖”设立，1961年改名为“‘新剧’岸田戏曲奖”，1979年又改为“岸田国士戏曲奖”，至今。此奖以奖励、培育为戏剧界带来新风的新人剧作家为目的，被称为戏剧界登龙门的“戏剧界的芥川奖”。

    [←29]

    汤姆・约克：英国歌手、音乐制作人，Radio head（电台司令）乐队主唱。《The Eraser》是他的首张个人录音室专辑。

    [←30]

    比约克：冰岛歌手、演员，夏纳影后。

    [←31]

    R.E.M：又译为快转眼球乐队，成立于1979年，是过去的20年里最有影响力的乐队之一，2007年人选美国摇滚音乐名人堂。

    [←32]

    拜克・汉森：美国摇滚歌手。

    [←33]

    日场：戏剧、电影等在白天演出的场次。

    [←34]

    赫伯特・乔治・威尔斯（Herbert George Wells，1866年9月21日-1946年8月13日），又译作赫伯特・乔治・韦尔斯，英国著名小说家，新闻记者、政治家、社会学家和历史学家。着有《时间机器》《莫洛博士岛》《隐身人》《星际战争》等多部科幻小说。

    [←35]

    须永中尉：江户川乱步作品《芋虫》的男主人公。

    [←36]

    《星球大战》电影系列中绝地武士等使用的架空的武器。绝地武士是《星球大战》中的正面角色，代表着正义的力量。西斯武士是绝地武士的死敌，由绝地武士中的背离者创立。

    [←37]

    花形：花形满，原一骑原作的棒球漫画、动，爱民《巨人之星》中的登场人物，是主人公星飞马的一生宿敌。

    [←38]

    FM发射器：个人微型广播电台，能将MP3、手机、平板电脑等各种便携式播放器中的音频信号转换成无线FM调频立体声信号发射出去，收音机作为接收对象，就能享受立体声音乐。

    [←39]

    美轮明宏：日语发音为Miwa Akihiro，与丹羽弘阳（Niwa Hiroaki）发音相似。美轮明宏1935年5月15日出生于长崎，日本创作歌手、演员。女装大佬。

    [←40]

    此为真实存在的人物和理论。科学家维克托・韦谢拉戈（Victor Veselago）曾指出，如果有一种材料同时具有负的介电常数和负的磁导率，那么它将颠覆整个光学世界――它能够使光波看起来如同倒流一般，并且在诸多方面都将表现得有违常理。由于电磁波在这种材料内部进行传播时，波矢k、电场E和磁场H之间符合左手定律，因此这种材料也被称为左手材料或负群速度材料。这就是超材料的概念。

    [←41]

    《变蝇人》是20世纪福克斯电影公司发行的一部恐怖片，由大卫・柯南伯格执导，杰夫・高布伦、吉娜・戴维斯等主演。该片于1986年8月15日在北美上映该片讲述了一个科学家研制出一种时空传输的机器，亲身实验的时候不小心发生事故，和一只飞进实验舱的苍蝇融合，从而导致己身致命变化的悲剧故事。

    [←42]

    亚瑟・查尔斯・克拉克爵士（Arthur Charles Clarke，1917年12月16日一2008年3月19日），英国作家、发明家，尤其以撰写科幻小说闻名，代表作为《2001太空漫游》。他与艾萨克・阿西莫夫、罗伯特・海因莱因并称为二十世纪三大科幻小说家。

    [←43]

    该名词最初可追溯到1984年（昭和59年）发生的格力高森永事件。当时的社会评论家赤家行雄率先提出了“剧场型犯罪”的概念，意即以社会为舞台，犯罪实行者为主角，警察为配角，新闻媒体和受其引导的民众为观众，由此构造出的酷似演剧体的互动犯罪形式，在“剧场型犯罪”中，犯罪实行者热衷留下犯罪声明，其行动方式具有赢得社会性关注并享受瞩目过程的特征。广义上将1888年的开膛手杰克连环猎奇杀人案当作“剧场型犯罪”的始祖。

    [←44]

    愉快犯的本意是由犯罪行为引发人们或社会的恐慌，然后暗中观察这些人的反应以取乐的犯罪者。由于犯罪没有针对特定目标，且犯人与被害人可能无利益关系，所以较难依照犯罪动机追查嫌犯。

    [←45]

    美空云雀（みそら ひぱり，1937年5月29日-1989年6月24日），出生于日本横滨市矶子区泷头。本名加藤和枝，歌唱家、演员。日本首位被投予国民荣誉奖的女性。

    [←46]

    指披头士四名成员中的保罗・麦卡特尼、约翰列依和林戈・斯塔尔。第四名成员是乔治・哈里森。

    [←47]

    美国推理小说家杰克・福翠尔的“思考机器”系列作品中最具代表性的一篇，其主人公为天才教授范杜森，也就是伴道全教授名字的来源。

    [←48]

    团块世代：（日本战后大量出生的一代的下一代）“70后”一代。

    [←49]

    平成年代：89年后出生的一代，类似于“90后”一代。

第三卷 狂热分子 Q3 然后，谁也不在了

    JOIX-TV（七月一日 十四点）

    视频由<伴道全教授>的讲述拉开了序幕。

    “当阁下看到了这个视频时意味着阁下已经成功破解了暗号，通过了第一关。虽然也不排除阁下偶然找到了这里的可能性，但因为概率过低，不纳入减分范围。就像在填涂机读卡的考试当中，不管是因为认真学习选出了正确答案，还是因为铅笔碰巧划到了正确答案，最后产生的价值都是一样的。不会因为努力学习，分数就变得高一些。”

    “喂。”

    不高兴的声音来自<残虐君>。

    “但是，不管阁下如何来到这里，吾辈都不会表示祝贺。毕竟来到这里只是获得了参加游戏的资格，是否能够夺得名侦探称号的这份殊荣，还要看阁下之后的表现。”

    “喂，大叔。你这家伙，在跟谁说话呢？”

    “咳咳。”

    “不要装傻。你是不是也在打什么鬼主意，准备把这个视频上传到网上？”

    “不是的。”

    “撒谎。刚才那一大堆说明是什么，你在跟谁说话？还有前段时间的那个视频是怎么回事，为什么你要在网上公开现身？你就不怕被警察抓了吗？”

    “人设被误解了，吾辈为此感到气愤，所以一不留神就……”

    <伴道全教授>挠了挠自己的脑袋。

    “被那些跟你无关的家伙怎么看都无所谓。你跟我们才是一根绳子上的蚂蚱，不要只想着自己！”

    “吾辈发誓，绝不会上传这个视频。”

    <伴道全教授>将拳头置于胸前。

    “别做这种像政党候选人发表政见的姿势。”

    “政党候选人！确实很像。”

    <aXe>的窗口处传出了鼓掌的声音。

    “还有你这家伙，为什么又把视频发到网上了？”

    “在下怎么了？”

    “不要装傻，维德勋爵出题的那个视频是你上传的吧！你还有点通缉犯的自觉吗？”

    “那是我发的。”

    “哈？”

    说话的是<头狂人>。

    “因为突然想要炫耀一下。”

    “哈？在拿斧头的家伙发视频的时候，骂他的人是谁啊？”

    “是的，那个时候我的确很生气。但是没办法，我也突然想要炫耀一下。毕竟是一个史无前例的诡计啊。”

    “你们都是怎么回事！你们这些家伙到底在想什么？”

    “残虐君阁下。”

    <伴道全教授>对着镜头伸出手。

    “吾辈接受你的斥贵，但是可以先让吾辈出题吗？再这样磨磨蹭蹭下去，目标人物就要离开密室了。”

    “目标人物，就是那个躺在地上的大叔？”

    “正是。”

    电脑的屏幕上打开了多个视频聊天的窗口。<伴道全教授>、<aX>、<残虐君>、<头狂人>、<044APD>……五个窗口一如既往地出现在了屏幕上。然而与以往不同的是，从前屏幕上最多只有五个窗口，然而今天出现了第六个，标题为<X>的。

    <X>的窗口里是一个身着浴衣的男子，看上去身材矮小、微胖。男子一只手支撑着头，侧躺在榻榻米上看着电视。摄像头在他的斜上方拍摄，距离较远，画面里可以看到他的全身。

    <伴道全教授>开始说明。

    “在过去的问题当中，答题者一直扮演着在凶手身后追逐着情报的角色，并且在出题者出题之后独自进行调查、推理。因此，答题者或多或少都会疑心出题者擅自隐藏了重要的情报。

    “为此，吾辈在这次的问题当中进行了改良。作为出题者的吾辈把作为答题者的诸位邀请到了即将实施杀害的现场当中，让答题者的诸位可以看到吾辈在杀人时的一举一动。如何，这是到目前为止谁也没有做过的尝试吧？”

    “在下也实时播放过杀人的过程。”<aXe>说道。

    “在名古屋的车内聊天的那次吗？的确，在聊天中阁下拨出的那通电话成为了行凶成功的导火索。但是，阁下并没有将被害人所在的房间实时播放出来。虽然阁下也将防盗摄像头拍摄到的一些画面提供给了答题者，但是在凶案发生时最关键的那一幕――睡在榻榻米上的男子浑然不觉自己已经远离了地面，在他醒来时后脑勺撞击到了天花板上，身下由书山堆积成的柱子也随即崩塌……的那个瞬间，阁下没有公布出来。出题者选择性地提供线索，在某种程度上也是不公平的。”

    “把这些东西都提供给答题者的话不是自掘坟墓吗。这也叫做不公平？”

    “然而吾辈认为，即使提供给了答题者，问题依然是成立的。当然，这不是指像aXe阁下那样选择性地提供，而是让诸位亲眼看到凶案现场。在诸位的见证之下，吾辈将进入密室状态的房间，将X杀害，然后成功逃离。这是一场如同玻璃罐一般完全透明的密室杀人事件。”

    “简单，你只要把玻璃砸碎就可以了。”<残虐君>取笑道。

    “非也。吾辈不会在玻璃罐上留下一丝裂缝。这是魔术，还是魔法呢？”

    “所以你才模仿魔术大师Mr. Maric50戴上了护目镜？”

    <伴道全教授>依旧戴着黄色爆炸头假发，穿着宽松的白衣，只有眼镜不再是拥有漩涡状花纹镜片的玩具，而是黑色的护目镜。镜片部分全黑，左右两边的眼镜腿在尾端连接在了一起。

    “吾辈倒是觉得更像镭射眼一些。”

    <X>

    <044APD>发出了一个字母。

    “不错。X战警的队长，斯科特・萨默斯，通称镭射眼。护目镜是由红宝石石英晶体做的。”

    “不如叫奢侈品战警好了。”<头狂人>吐槽道。

    “这太失礼了。”

    <另一个X>

    “嗯？啊！”

    <X>的窗口中的男子站了起来。他走到墙边，正向衣架上挂着的夹克衫伸出手去。

    “不好。他如果出了门的话吾辈就杀不了他了。”

    但所幸男子的目的并非换上衣服，他的手向衣服的口袋中伸去，将烟与打火机拿了出来。他点燃了一根，又再次回到了原来的位置上。<伴道全教授>擦了擦额头的冷汗，松了一口气。

    “吾辈还是在他真的要离开前杀掉他吧。另外，辛苦诸位了，今日千里迢迢地来到这里。而且还是在吾辈没有明确说明地址的情况下，诸位没有追根究底地询问，但却一个也不差地来到了这里，吾辈不胜感激。说起来，吾辈与诸位还是首次像这样见面。咦？没想到与诸位的线下聚会是这样实现的。如此一边设宴聚会一边进行推理比赛也是一种乐趣啊。”

    “你还不去杀的话就没有比赛了。话说，一直在浪费时间的是你自己吧。”<残虐君>难得准确地吐槽了一次。

    “诸位阁下已经来到了吾辈规定的位置。但是因为彼此看不见，所以应该不清楚其他人的位置吧。事实上，诸位所在的四个位置，正好封锁了通往X房间的那条路。吾辈已经将平面图以<斯科特・萨默斯>为名，上传到了<Bundle photo>上，在诸位进行推理的时候用作参考。”

    Bundle photo是一个图片共享网站，关键词搜索<斯科特・萨默斯>后，网页上出现了一张手绘的建筑平面图。

    一条笔直的走廊，它的一侧有五间相同大小的房间。它的两端各有一扇门通往室外，一端是前门，一端是紧急出口。在最靠近前门的房间前的走廊上有一个通往上层的楼梯口。五个房间中，最中间的房间写着<X>。

    平面图上还有其他标记。前门的外侧写有<残虐君>，紧急出口的外侧写有<头狂人>，最中间的房间窗外写着<aXe>，楼梯平台写着<044APD>。这些标记显示着众人现在所在的位置。

    “吾辈接下来就去杀掉X。诸君在看到吾辈之后，请立刻抓住吾辈。不管是在去的路上还是在回的路上，抓到吾辈的那一刻就是游戏结束，吾辈败北。如果没有抓到吾辈，且吾辈成功行凶并逃出，即是吾辈胜利。”

    “捉迷藏吗？”

    “正是。将密室杀人与捉迷藏相结合，按照时兴的说法，就是复合模式吧。吾辈一对四，而且捉人的一方拥有两次抓住吾辈的机会。对于吾辈来说，是压倒性的劣势呀。那么，究竟吾辈能够成功逃脱吗？”

    “等等。现在可以答题了吗？”

    <头狂人>提问，然后没等<伴道全教授>回答便继续说道，“我已经明白了教授的诡计了。教授现在已经躲在了房间的衣柜里，因此我们绝对抓不住他了。接下来在杀掉之后，教授也会一直留在房间里，让我们不论如何都抓不到他。最终答案？最终答案。回答正确！”

    “阁下一个人在表演什么？吾辈会光明正大地取得胜利。”<伴道全教授>伸出手，窗口的画面突然开始了剧烈的晃动。当晃动停止之后，画面已不再是那个假发怪人，而是木质建筑的棕色墙壁与一旁高大的松树。镜头的方向已经改变了。

    “吾辈现在就在门外不远处，具体位置就无法提供给诸位了，毕竟这样的话对诸位来说就太易如反掌了。那么现在，游戏开始，吾辈出发。祝诸君好运。”

    镜头的方向再一次改变了，画面中只能看到<伴道全教授>的下半身，白衣下迈开的两条腿穿着橄榄绿的工装裤，鞋子是棕色的徒步鞋，鞋子在土、砂砾、鹅卵石、踏脚石上健步如飞。一分钟后，镜头向上抬起。画面中出现了天花板、墙壁、门，看来已经进入了建筑内部。

    “刚才吾辈在屋外，现在已经来到了屋内。就是平面图中的那个建筑物内。怎么了？为何谁也没有抓住吾辈呢？是不是，根本看不见吾辈呢？没错，吾辈要用<看不见的人>与维德勋爵一决高下。难道是吾辈的双眼发射出了红色冲击波，强行破坏了墙壁吗？”

    “太冷了。快点去杀吧。在你出来之后本大爷就会抓到你。”<残虐君>说道。

    “回头可不要哭鼻子。”

    “你说什么！？”

    “什么也没说。”

    <伴道全教授>继续往前走。左边出现了一扇门、两扇门，一直到第三扇门时，<伴道全教授>停下了脚步。画面左转，第三扇门的正面出现在了画面当中。

    画面里突然出现了一只穿着白衣的左胳膊，左手轻握成拳敲了敲面前的门。

    <X>的画面中的男子坐了起来。

    <伴道全教授>的画面中那只手再次敲了敲门。

    <X>中的男子站了起来，整了整浴衣的领口，向右边走去，最后走出了镜头。

    <伴道全教授>的画面中，门往外侧推开了。白衣人左手抓住门后，猛地将它拉开，从门缝闯进了房间内。

    身着浴衣的男子正面出现在了画面当中，表情惊恐，嘴巴张开，整个人僵硬地站在对面。

    白衣人用左手抓住了男子的肩膀，右手猛地打在了男子的后颈上。下一秒，浴衣男子怪叫一声往后倒在地上，手脚开始痉挛了起来。

    “啊？怎么了？他死了？你桶死了他吗？”<头狂人>追问道。

    “是用的电击器吧？”<aXe>猜测道。

    白衣人两只手抓住了男子的两条手臂，将他上半身拉起。

    这一过程全部出现在了<X>的画面当中。假发怪人弯着腰从镜头外将男子拖了进来，一直拖到画面中间才把男子放了下来。

    “奇怪。”<残虐君>说道，“一开始从房间出去的那个男人和遭电击之后倒在地上的男人，不是同一个人吧？从那个人走出<X>的画面之后，到一个人出现在<伴道全教授>的画面中，中间有几秒钟的时间吧。在这段时间内，教授切换了视频。”

    “切换视频不难，但是它和密室诡计有什么关系呢？”<aXe>吐槽道。

    “这个……本大爷只是先把可疑的地方说出来而已。就像在看推理小说的时候，感觉这里有一条伏线就会在旁边做个标记贴张标签。”

    <残虐君>气冲冲地说完之后不再开口了。

    就在对话进行的期间，房间里的人再次移动了。<伴道全教授>的右手握着一个反光的尖锐物体――一把细长的匕首。<伴道全教授>蹲在男子的旁边，用左手按住他的肩膀，用右膝把他的头按在地上。男子的浴衣被掀开，露出了脖子。这一连串的过程分别出现在了<X>与<伴道全教授>的两个窗口之中。前者是从斜上方拍摄的房间整体画面，后者是从近处正面拍摄浴衣男子。

    <伴道全教授>重新握紧了匕首，准备向男子的脖子上刺下去。

    这时，突然一阵乒乒乓乓的嘈杂声。

    <伴道全教授>的画面猛地晃动了起来。浴衣男子从画面中消失了，墙壁、榻榻米、天花板、窗户、矮桌，从竖直朝横向倾斜，最终消失。就像是在看地震中的录像一般。

    而<X>的画面没有发生晃动，仍然从斜上方拍摄着这个房间。就在刚才，房间里突然闯进了两个人。除了白衣的<伴道全教授>与浴衣男子之外，另外两人的其中一人死死抱住了<伴道全教授>的双腿，另一人则踩住了倒在地上的<伴道全教授>的手腕。

    嵯峨岛行生错愕不已，不知不觉地从椅子上站了起来。但是他很快就回想起了这是一个捉迷藏的游戏。新登场的两个人一定是密室杀人游戏的玩家，他们是来抓捕<伴道全教授>的。嵯峨岛又坐了下来，继续观看直播的画面。

    新闯入的两人皆是年轻男子。死死抱住<伴道全教授>下半身的男子身材矮小但是健硕，另一个男子身材修长，穿着紧身的衣物，看上去像一个运动员一般。

    矮小的那位也许就是<残虐君>吧，像轻型坦克一般矮小健壮的身材会让人联想到水槽里的鳄龟。那么瘦高的那位就是<头狂人>或者<aXe>了。不，<头狂人>和<aXe>脸上都戴着面具，而那两个人脸上什么也没有。也就是说，这两人不是<头狂人>和<aXe>，而是<残虐君>与<044APD>。不，这样太过武断了，也有可能是他们为了行动方便而摘下了面具。

    嵯峨岛胡思乱想了一会儿，却越来越感觉到有些不对劲了。既然是捉迷藏，那么在捉到的那一瞬间游戏就结束了。而且抓捕这一行为也仅仅用拍打等形式就可以表现。然而，那个矮小男子依旧没有松开双手，那个瘦高男子在踩住了<伴道全教授>的手腕后，又将他手中的匕首踢到了远处，还用一根浴衣的带子将<伴道全教授>的双手给绑了起来。接着他走出镜头消失了一会儿，回来时手里拿了一条毛巾，将<伴道全教授>的双腿也绑了起来。矮小男子也改变了位置，从抱住<伴道全教授>的双腿变为用柔道横四方固51的姿势压在他的身上。而<伴道全教授>即使现在已经无论如何也逃脱不了了，也依旧没有说出投降，或者宣告对方的胜利。

    让嵯峨岛感到不对劲的还有一点。在浴衣男子被电击倒下之后，他的全部注意力都放在了<伴道全教授>与<X>的窗口上。然而，刚才回过神来看其他窗口时却诧异地发现，屏幕上的画面似乎与<伴道全教授>被抓住之前并无什么变化。<头狂人>的窗口中还是一个戴着维德面具的人，<aXe>的窗口中还是一个戴着杰森面具的人，<残虐君>是水槽中的鳄龟，<044APD>是一个人上半身的模糊身影。为什么谁也没有去抓<伴道全教授>？那这样的话，现在<X>里出现的两个男子又是谁？

    就在他陷入混乱的时候，<X>的画面再次发生了异变。

    一阵嘈杂的人声响起，房间里再次出现了新的人物。这次足足有五人，且全部都是男性。其中两个人穿着制服――深蓝色的裤子与帽子，蓝色的衬衫。是保安吗，还是警察？

    五人在进入房间之后，那两人就松开了<伴道全教授>。穿着制服的两人给<伴道全教授>松了绑，转而将手铐戴在了他的手上。

    “现在以涉嫌一起杀人未遂罪逮捕你。”

    <伴道全教授>被人提了起来。头上的假发被拿掉，护目镜也被取了下来。穿着常服的一人开口说道：

    “东堂龙生，你同时还是杀害出井贤一及遗弃尸体的犯罪嫌疑人。”

    七月一日

    My Video王的视频里留下了暗示，密室杀人游戏将进行一次直播。

    这段视频在中间部分展开了一段与主题风马牛不相及的老故事，那么寻找线索的铁律就是注意不自然的地方。

    <伴道全教授>讲述了自己去演唱会现场的经历，强调不仅听音乐要去演唱会，体验任何东西最好的方法都是亲自去现场体验。这也就是直播的暗示了。

    那么直播将在何时开始呢？在视频中出现了多个日期，其中最重要的无疑就是<伴道全教授>来到演唱会的七月一日了。虽然当天有昼夜两个场次，但<伴道全教授>看到的是白天的场次，而演出开始时间为下午两点，因此直播的时间也就是七月一日的下午两点了。

    直播又将在哪里播出呢？既然杀人推理游戏一直都在网上进行，那么直播也一定是在网上直播。

    然而世界上有成千上万的网络直播平台，且对方直播时无需借助特别的技能或设备，只需要一台普通的电脑或手机。那么直播频道的数量何止几千、几万呢。

    虽然不排除在七月一日的下午两点随意浏览直播平台就正好看到密室杀人游戏直播的可能性，然而这也是和中彩票差不多的概率了。即使如此，也不可能将所有的直播频道全部列出按顺序一个一个查找，恐怕还没等找到直播就已经结束了。

    而找到直播网站与频道的线索其实也隐藏在视频当中。

    披头士乐队在日本结束演出之后，会经由香港飞往菲律宾的马尼拉。这也就是在暗示，直播的经由地为香港，那么去寻找在香港设有公司的直播网站即可。

    至于直播的频道，稍微有些复杂。披头士乐队在七月一日白天的公演录像当天晚上在电视上播出。那么，制作这个直播录像的就是日本电视台，而日本广播电视台的呼号为JOAX-TV。

    将以上线索解读出来的嵯峨岛在网上搜索香港的直播网站，以及以<JOAX-TV>为名的频道。虽然仅仅在香港的直播网站就有几十个，但比起全世界的总数还是小菜一碟了。

    然而嵯峨岛没能找到以<JOAX-TV>为名的频道。因为，这也正是一个陷阱。正确答案是JOIX-TV。因为在讲述自己的回忆中，<伴道全教授>提到自己以前住在大阪，大阪电视局读卖电视台当年播放了披头士乐队的录像，而JOIX-TV正是它们的呼号。

    然而嵯峨岛没有注意到的是，视频里其实还隐藏着一个提示。香港的直播网站的名称叫做<CELLTV>。这一点正好与《逃出十三号牢房（The Problem Cell 13）》相对应。

    于是在七月一日下午两点，CELLTV的JOIX-TV中出现了<伴道全教授>的身影，密室杀人游戏的直播也正式开始了。

    另外，嵯峨岛觉得自己来解开视频中的隐藏线索十分有趣，因此没有与三坂讨论，也没有看网上的信息。他认为解谜的乐趣正是在焦头烂额地寻找线索中产生的，如果走了捷径反倒失去了意义。

    但是，在这个世界上，大部分的时候获得答案这一点本身才是最重要的。一个人在走人了死胡同之后就会向他人寻求帮助，参与群体的讨论，在网络上交换自己的情报。正所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮。于是，有一个巨大的集团抢先嵯峨岛几个小时解读出了暗号。

    所谓集团，就是不同价值观的集合体。里面有着各种各样的人，有想要解开<伴道全教授>的谜题的人，有想要观看密室杀人游戏直播的人，有单纯地凑个热闹的人，当然也就有义愤填膺地坚决制止反社会罪行的人。

    然而，警察出警并没有想象中的容易。不止警察，社会组织开展活动一样要经过多重手续。因此，只要不是直接的犯罪预告，只是解读分析出来的一些信息的话，警察也无法立即出警。再加上服务器来自海外，日本的警察也有些力不从心。

    而另一边，一些出于自己兴趣想要帮忙的人是来去自由的。因此，不管是闯入直播现场还是制服了凶手的都并非警察，而是普通市民。

    密室杀人游戏的直播将于七月一日的下午两点在CELLTV的JOIX-TV上开始。然而在那之前，这个频道会从六月三十日的晚上到七月一日的早上测试三次摄像头，虽然每次只有五分钟左右的时间，但是有人在解读出暗号之后就一直监视着JOIX-TV，并实时将摄像头测试的内容录了下来，最后上传到了SNS上面。而这一情报也瞬间传播到了互联网的各个角落，短时间内就有人行动了起来。在录像中，有人看到了一闪而过的富士山之后，这条信息也传播到了网上。就这样新的情报不停地产生――这个角度似乎是从山梨侧看到的富士山，这个院子看上去很眼熟，这里好像是一个旅馆……最后，一个职业为广播技术人员的网友用高功能图像分析软件处理了墙壁贴纸和毛巾的景深，最后得出了结论――这里是山梨县石和温泉的G旅馆。

    这个时候，时间已经来到了七月一日的午后。虽然这一情报也立即提供给了警察，但是即便已经到了这个阶段，警察还是无法立刻出警。

    但是，网友们却早早地便出发了。住在石和温泉近郊的几个志愿者组织起来，向着G旅馆进发。在这之前，网上的情报才分析到了富士山角度的时候，就已经有一些从东京往西走的热心网友了。虽然，大部分都是看热闹的人像寻觅腐肉的鬣狗一样嚷嚷着要做杀人直播的直播。

    但是，也有一部分人有着自己的使命感。他们在知道警察有可能无法及时赶到的时候，就有了亲手制服凶手的觉悟。而扑倒了<伴道全教授>的也正是其中两人。因为他们的及时赶到，浴衣男子X得以获救。X是一个从东京来的旅行者，为了温泉与垂钓来到这里。在三天前来到这里时，就订好了G旅馆别馆的一星期单人间住宿。

    十五分钟后，山梨县警中的一队终于赶到了这里，确认了东堂龙生的身份。他们在下午两点直播开始之后，才终于得以出动。扮作<伴道全教授>的东堂龙生在白衣之下背着一只小型背包，里面装着笔记本电脑与移动WFI路由器。他的耳朵上还夹着一只像助听器的耳机摄像一体机，用蓝牙将录像发送到了背包的电脑中，进行着视频聊天。

    在G旅馆落网的只有东堂龙生一人。别馆的前门、紧急出口、院子、楼梯平台四个地方都找到了电脑与手机，却不见一个人的踪影。

    没有人，但是角色却依然存在。

    在前门外灯笼下的一台电脑有内置摄像头，摄像头前摆着一个透明的玻璃水槽，在水槽底部的石头上，一只鳄龟正在懒洋洋地晒太阳。

    在紧急出口外有一部手机，手机的摄像头前，是一个戴着达斯维德面具的上半身人体模型。

    在X的房间窗户外面也有一部手机，手机的摄像头前也有一个只有上半身的人体模型，不同的是它戴着杰森的面具。

    还有一个在楼梯的平台上，这一个头上戴着假发，身上穿着衬衫，手机摄像头的部分被人贴上了一张石蜡纸，让画面变得模糊不清。

    而<X>房间的房梁上还找到了一部手机，手机摄像头露出来的部分能够拍摄到房间整体的情况。东堂龙生用山城幸太这个假名在四天之前投宿了G旅馆。在东堂被逮捕时，他的房间里还放着一台笔记本电脑。电脑的屏幕中有六个视频聊天的窗口，<伴道全教授>、<aXe、<头狂人>、<残虐君>、<044APD>、<X>――根据电脑的设置，这个画面被发送到了CELLTV的服务器，并在JOIX-TV的频道进行直播。

    七月一日以涉嫌杀人未遂罪被逮捕的东堂龙生在山梨县警笛吹警察署接受了两天的审讯，之后被转移到了东京的新宿警察署中，以涉嫌出井贤一杀害案及弃尸案再次被捕，并就该案件接受审讯。

    在这之后，东堂龙生还将因涉嫌本能寺遥（田中厚子）及沟口日登志的杀害案接受审讯。然而，在出井贤一事件的审讯尚未结束的七月十日，一条冲击性的新闻引起了网友的讨论。

    拘留中的东堂龙生出现在了网络上。

    注释：

    [←50]

    Mr. Maric，1949年生于日本歧阜县。1988年首次登上荧屏《11PM》（日本的电视节目）表演。其个人演出曾先后两次掀起了日本民众喜爱“超魔术”“Hand Power”的浪潮，并于16年中成功地制作了25期特别节目。至今仍活跃在LivE、CM等媒体公司中。

    [←51]

    在与仰卧的对手身体成垂直方向时，用俯卧姿势压在对方的身体上。右手从对方两腿中间伸进去，抓住对方的后腰带，左手在对方头的右侧，用力抓住后领。左腿伸直，右膝顶住对方腰的右侧，防止对方右腿移动。两臂用力，将对方抱紧控制住。

第三卷 狂热分子 A&Q 预约发送的出题记录

    东堂龙生的上半身出现在了画面当中。他没有戴面具与假发，脸上的疲态尽显，眼下青黑，双颊凹陷，下巴上一片杂乱的胡须。他的真人看上去似乎比他的通缉照片老了十岁。但是，他注视着镜头的双眼仍然有力。

    “密室杀人游戏的文件出现在网上的时间，是在前年吧。就是警察电脑感染上了病毒之后泄露出来的那一个，始祖尾野宏明他们的游戏录像。”

    虽然他形容枯槁，但是他的声音仍旧沉稳清晰。

    “在看到这个视频之后的那一瞬间，我就想，真是不妙，我完全被击中了。毕竟这是一个多么不可思议的创意啊。

    “从那之后的每一天，我的脑子里全是要加入这个游戏，为什么当初不邀请我，我太不甘心了之类的想法。我反复翻看着那些资料，每当想起这个游戏就会变得百感交集，常常不自觉地长吁短叹起错过它的遗憾。这是一种无法自拔的心情。就像爱车的人连上厕所都带着汽车目录和旅行手册，就像宅男在听到同人志出售的消息后甘愿在雨中排队等候限量的一百本那样。

    “但是，了解得越深，我就越感到空虚。我越发无法忍受只能做旁观者的痛苦。我想要自己成为游戏的参与者。实际上，和我怀有同样想法的人有很多，密室杀人游戏的粉丝在不断增长着。

    “但是，这些粉丝只不过是想玩模仿游戏而已。他们追随着由尾野他们掀起的这股游戏热潮，在自己加入之后也仅仅是替换掉了其中的谜题而已。真是无趣啊。如果只是想要复制他们的话，就不要自称为他们的粉丝了吧。真正的粉丝可不是模仿者，而是将前人建立的事业继承下来，将之推向新的高度。文化不也是这样继承发展而来的吗？

    “所以，即使玩这个游戏的欲望与日俱增，我依旧没有轻易出手。直到某一日，我的脑子里突然灵光一闪，我终于想到了将这个游戏推向新高度的方法。

    “在之前的游戏中，不论是始祖还是粉丝，游戏玩家都是自己的同伴。一个人出题，另外四个人解题。即使因为被警察抓住等不可抗力的因素泄漏了情报，也不会主动对外宣扬这个游戏。这个游戏的舞台，仅仅存在于五个人封闭的世界内，或者说这才是真正的密室吧。

    “那么，把密室打开之后会如何呢？我突然冒出了这个想法。圈守着自己的利益这种思想，早已经是上一个时代的遗物了。今后的时代，是共享与无偿的时代。不论是房间、车还是媒体内容，共享才是主流，不是吗？发现一家好吃的拉面店，不会悄悄地自己隐瞒着，而是会把它写进SNS与博客里，广泛宣传它的存在。但也不会因此向拉面店索要宣传费，虽然不排除有一些人会这么做。

    “密室杀人游戏也是如此。不能为了制造杀人游戏的密室，就把自己关在真正的密室里吧。就像内阁高层在会议前互相通气、建筑承包商投标串通等等，这种社会意义上的密室不也与时代背道而驰吗？

    “与其在家里的客厅里弹钢琴，还不如去东京巨蛋52，让五万人听到自己的琴声岂不是更加热血沸腾吗？这就是我的灵感源头。

    “不管怎样，最关键是打开密室的方法。如果只是大规模召集参与者，例如让上百人、上千人参与推理，那么也只是扩大了规模而已，反而会变得散漫、无聊，人数增加之后也会变得难以管理。

    “于是，我再次冒出了一个想法――让那些感兴趣的人加入进来，但是却不让他们认为自己加入了这个游戏，不是更有趣吗？他们以为自己只是作为旁观者看个热闹，其实在不知不觉中已经站在了舞台中央。

    “许多粉丝喜欢一个人玩游戏。比如在大阪杀掉了一对老夫妻的大学生，与在福冈逼停了列车的那个人。在我看来，虽然我们都是独自作战，但是我与他们的行动原理却是完全不同的。他们想要的只是将诡计运用在现实当中，试试自己能否成功而已，毫无给自己同伴出题的打算。就像玩猜谜游戏一样，即使是一个人在玩，似乎也没有那么空虚了。换言之，独自玩游戏本身就可以是一个诡计，它可以用在那些自认为是旁观者的人身上。让旁观者以为自己仍是自娱自乐，然而实际上他们已经成为了密室杀人游戏中的一个部分。

    “当对方是观众的时候，一人五役的诡计才能成立。画面与声音是传播真相的手段，同时也是可以任意修改的素材，可以创造一个虚假的世界。

    “在一个房间当中放五台电脑或手机，然后在它们各自的摄像头面前放置属于它们自己的角色。<伴道全教授>、<aXe>、<残虐君>、<头狂人>、<044APD>――角色共有五个，活生生的人却只有一个。那么四个角色都将由同一个人所扮演了。

    “以番众町公寓为舞台的第一个游戏中，我在大部分时间里都扮作了<伴道全教授>，至于剩下四个角色如何扮演――<残虐君>只需要准备好水槽与鳄龟，<044APD>需要将一个只有上半身的人体模型拍出模糊的效果，<头狂人>与<aXe>只要为人体模型戴上各自的面具，然后拉近镜头拍摄即可。

    “然后就是各个角色的声音了。如果是声优的话，可以直接转换成不同的声音吧。可我不是，所以需要借助一下音频编辑软件，提前设计好每个角色的音调，在对话时不断切换。”

    东堂拿出了一部手机，在屏幕上点了点，用两根手指将屏幕放大，然后对着手机底部的麦克风说道：

    “第五个模式没有问题吧？”

    这时传来的声音比东堂的本音音调要更低一些。东堂点了点手机屏幕，再一次对着麦克风说道：

    “不，只要四个模式就够了。”

    这个声音的音调更低了。东堂在手机屏幕上点了两次，这一次对着镜头说道：“<044APD>是一个沉默寡言的角色。”

    这个声音听上去低沉嘶哑。东堂再次点击屏幕，说话。

    “用这个在镜头之外切换声音非常方便。因为不是实物的开关，切换时也不会发出按压开关的声音。”

    这一次是一个尖锐的声音。说完之后，东堂将手机收了起来。

    “然而说起来简单，要区分角色并不是一件容易的事情。如果只有两个角色的话还好，可我一共要分饰五个角色。而且什么时候这个人在哪里，这是几号室里的某人，死因是失血性的什么，必须要背下所有人的台词，在不同角色发言时切换声音才行。而044APD发言时则不再说话，而是敲击键盘。对一个人来说，真是一件无比棘手的事。更别提我这样一个戏剧经历止步于龙套的人。因此我提前写好了整个剧本，时常一边看一边在聊天当中自导自演。<伴道全教授>旁边的笔记本也乱入到画面中来了吧，时而是翻开的，时而像电影导演那样卷起来握在手上。那个笔记本正是剧本啊。

    “这是一场旷日持久的表演，因此就算我已经力所能及地去做了准备，仍然有许多次拍摄都露出了马脚。比如用<头狂人>的声音去念<aXe>的台词，还没有切换角色的时候就发出了<残虐君>的声音，<伴道全教授>说出的话听不清楚等等，一旦出现了这种情况就要重新拍摄。但是放心，不是从头开始，只是把重新拍好的部分剪辑到原片当中去罢了，视频剪辑是很易于操作的。

    “刚才我说过，‘以番众町公寓为舞台的第一个游戏中，我在大部分时间里都扮作了<伴道全教授>’。而除掉这大部分的时间，剩下的时间就是名古屋的部分了。在名古屋的部分当中我要以<aXe>的身份开车，因此必须扮演这个角色。这样一来，就必须用人体模型来代替<伴道全教授>了，然而这样的话就太容易露馅。因为，与面部完全被面具覆盖着的<aXe>与<头狂人>不同，<伴道全教授>的嘴巴上没有遮盖物。一个人在说话的时候嘴巴没有任何变化，想必看上去是非常奇怪的吧。因此，在我去名古屋的那一天，<伴道全教授>请假不参加。

    “而让<头狂人>也缺席的原因也是为了提高自导自演的成功率。开车的时候，切换台词与声音比平时都要难得多。虽然可以让台词显示在手机上，但也只能时不时地瞥一眼。而且<aXe>的镜头要用来拍摄车外的风景，来回切换不便于剪辑。但只要让<伴道全教授>与<头狂人>退出聊天室，<044APD>也不会说话，实际上我就只用分饰为两个人了。而且<aXe>与<残虐君>的对话已经模式化，即便一不留神说错了台词，也能用即兴演出来救场。

    “这个时候，<残虐君>与<044APD>就在大久保的公寓里一个无人的房间中，由摄像头拍摄着鳄龟与人体模型，依旧是我来配音。接着与另一天拍摄的五人视频一起上传到了Broadcast 24，而<头狂aXe道全044君>这个名字，就是五位一体的象征。

    “上传到Broadcast 24的那个视频后半部分，有一幕是<aXe>在挥舞手斧时，一不小心脱手掉在了地上。其实那时我还在扮演<伴道全教授>，<aXe>只是戴着杰森面具的人偶而已。但是为什么手斧还能够挥动，是因为我在手斧上做了一点手脚，能从<伴道全教授>的座位上操纵那个人偶。而挥舞手斧是一个简单的圆周运动，拥有小学生级别的手工能力就足够了。

    “然而，上传到视频堂饭店的那个视频的拍摄可费了我好大一番力气。因为被通缉了，大久保的公寓我无法再继续呆下去。不过，因为我早就猜到上传密室杀人游戏的视频之后会发生什么，所以已经提前准备好了对策。那是一个山中的废旧校舍，从四月份开始我就盯上那里了。

    “因为远离人烟，不必担心有人看到我非法入住在这里，也不用担心我在拍摄视频的时候被人打断等等。只有一个需要操心的问题，那就是电池的问题。因为是废旧的校舍，室内根本没有通电，因此电脑的充电就让我有些头疼了。

    “这个时候的拍摄也需要让<伴道全教授>缺席。在<aXe>出题时，<头狂人>由人体模型出演，但是连续两个视频人物都完全没有任何动作的话就显得太不自然了。虽然<伴道全教授>已经多次没有出现，但是他后来还将有单独出演的戏份，因此可以不作考虑。

    “总而言之，在<头狂人>出题时我便扮演了<头狂人>，一直到结尾再与<aXe>交换。因为被<044APD>破解了谜题，<头狂人>生气地起身离开了房间。接着我小心地避开了所有的摄像头，先以查找资料为名让<aXe>暂时离开，在小心地将人体模型上的杰森面具取下来戴在自己的脸上后，再以<aXe>的身份回到了镜头前。

    “可你们知道吗，我的身份又切换了第二次。<aXe>是故意手滑摔掉了手斧的，因为为了将它从地上捡起来，就得蹲下去从画面中消失。而当它再次出现在画面中时，就已经变为戴着杰森面具的人体模型了。我也再一次地戴上维德面具，回到了<头狂人>桌前。一段小小的表演，也是为观众准备的伏线。这是只有在视频中才能成立的诡计，没有这个机会的话，就永远也无法尝试了吧。

    “像这样杂技般的角色切换，其实并没有看上去那么难。只是，要做到不NG的话，还是需要绷紧神经的。因为害怕电池电量不足，我尽量是一条过。虽然为了避免失败也可以分成小节拍摄，后期剪辑，但是这样的话就失去真实感了。因此我只能赌自己一条过。在扮演<头狂人>的时候一不小心用<伴道全教授>的口吻说了起来，这一点也是用临机应变来救场的。还没等我松一口气，就连续犯了两个NG的错误，然而想要重拍的时候电池却没电了。

    “下一个上传的视频就是<伴道全教授>的个人演讲了。不用说这对我来说有多么简单了吧？不需要同时扮演几个角色，棒读53剧本就可以蒙混过关，实在是最轻松的一次拍摄了。拍摄地点就在郊区的一个商务旅馆内。

    “<七月一日下午两点开始在香港的CELLTV直播>把预告中的这个暗号一字不差地写在公告板上的，就是屏幕对面的各位了吧。这可是一个和观众互动的游戏，各位何苦要剧透呢。

    “然后是直播当天。

    “果然，直播的时候还是会有一种特别的紧张感。毕竟绝对无法重拍，如果露出了马脚，游戏也就到此结束了。因此我只能看着台词念，也不知道拍摄效果如何呢？”

    东堂看向了一个头戴显示器，那是直播时<伴道全教授>戴着的护目镜，在眼镜内侧会显示电脑的画面。戴上它之后，东堂继续说道：

    “有一个能够上传视频的网站，叫做<Movie pocket>。虽然它只是一个新网站，但是它有一个能够在指定时间上传的功能。比如，我指定七月十日的八点为上传时间之后，即使我七月一日的八点选择上传，那么在指定的十日八点前的整整九天内这个视频都是无法观看的。而保管视频与指定时间上传都是系统自动进行的，视频内容不会被网站管理者看到。

    “而这个视频就是我在Movie pocket上选择指定时间上传的视频。

    “如果七月一日的直播顺利结束的话，那么我就会登录Movie pocket，将这个视频回收、删除。

    “但是如果你们看到了这个视频的话，也就说明七月十日八点的现在，我已经身处于无法自由登录网站的境地了。

    “在被逮捕之后，东堂龙生的供述会公布在新闻里吧。不过，当然不会像视频这样，用画面与文字呈现出来。不论是警察还是媒体，都只会挑选出对他们有利的部分进行宣传。动机、身世、审讯时的态度等等会详细地报告吧，但是犯罪的顺序、过程只会一带而过。这只是我的猜测。毕竟以后如果有人模仿我的话就糟糕了呢。

    “但是，参加这个游戏的你最想知道的还是诡计吧。所以，我才留下了一人五役的详细过程。

    “不过，虽然你最感兴趣的是诡计与真相，但是与普通人一样，你也有一个问题一直想问吧。

    “公布视频，直播预告，为什么要做这些自投罗网的事情呢？”

    东堂说到这里顿了顿，抬起两只手掩住了嘴，似乎自己也在思考。停顿了很长一段时间之后，他终于把手放了下来。接着一根一根竖起手指，一个字一个字斟酌地说道：

    “一，我想死，但是我不敢自杀，于是寻求死刑。

    “二，我厌恶了一个人的游戏。

    “三，我想要与警察一较高下。

    “四，我不想再杀人了，希望有谁能来阻止我。

    “五，其他。百字以内。

    “正确答案是……”

    视频到此结束。

    注释：

    [←52]

    东京巨蛋（东京ド`ム，Tokyo Dome）位于日本东京文京区，是一座有55，000个座位的体育馆。

    [←53]

    棒读（棒读み，ほうよま）指的是缺乏感情投入的对白语调。后用来形容那些非专业声优或基本功比较差的声优配音演技的用词、这些配音大多没有感情起伏，缺少冲击力，与角色形象很难融合。但也有特意采用一成不变的语气来表现角色个性的配音方式存在。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)