★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<神眼的勇者>


第一卷 前日谭《在地球的日常》

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：尼斯吉普

    修图：尼斯吉普

    「――原木工匠要很早就起床」

    某电视节目的确是这样解说的。

    这是星期天晚上我在自家的房间，虽很懒散但仍打开电视后正在播放的节目。

    看来是介绍活跃于运动、戏剧、音乐、学术等邻域的人物，似乎是人物贴身采访半纪实性节目。

    而这次似乎是贴身采访原木工匠的中村一郎。

    而我刚好看完圆木桩(丸太)以吸血鬼为对手大显身手的漫画，所以对原木工匠正好有兴趣。所以决定观看下去。

    「中村先生，你是世界有名的原木抛光工匠，是一位甚至被选为非物质文化传承者(人类国宝)的名人。是将杉树与柏树等原木皮剥掉，然后抛光，最后使用在床柱之类的（工匠）」

    虽然电视上是以十分有名为前提介绍的，但我却完全不认识。

    甚至连原~木~工~匠，抛光原木工匠之类的职业都不知道。而原木椅子工匠，这样的职业则是以前通过网上偶然认识的。

    「哥哥，把漫画借给我~&#9834;?」

    身为妹妹的丸子打开房门，闯进了房间。

    全名是丸田麻子(Marutamako) ，爱称为『丸子(Maruko)』的小学生妹妹。而且还是一位喜欢漫画的小学五年级的学生。

    是一位脸蛋圆圆十分可爱的女孩子，因此而得到『丸子』的爱称。

    「今天从网上购买的那个漫画的最新刊应该送到了。可是逃不过丸子我的法眼」

    因为以前借给她漫画的缘故，让这个妹妹对此沉迷。

    「啊，嗯。给你」

    反正已经读完了，借给她也无妨因此拿给了她。

    「哇，谢谢了&#9834;哥哥最棒了&#9834;」

    丸子明明没有摇头，但是双马尾却如同狗尾巴一样激烈地摇摆着。

    ……这妹妹的头发，究竟怎么一回事？难道头发里面存在骨头？

    「你这家伙，只有这种时候才会夸奖哥哥……还真是个势利眼的妹妹啊」

    「耶嘿&#9834;」

    妹妹丸子可爱的吐出舌头，然后淘气般笑着。

    「毕竟把漫画借给我了。哥哥，要不要给你点"服务"」

    居然这样说。

    明明只是小学生，某个地方却感觉类似小恶魔。

    「所谓的服务？」

    妹妹把嘴唇凑近即刻反问的我的耳边。

    「嗯，这就是来自可爱又漂亮(cute)的妹妹的服务与侍候」

    她这样低语着，顺手在我的耳边吹了一口气。

    老实说，我忽感后背恶寒直冒。

    ……最近妹妹的样子很奇怪，怎么办才好？

    不知丸子是否受到看过多的少女漫画杂志里，设定对象读者的年龄比较高的作品所影响，她的举止十分接近小恶魔系的女子。

    戏弄童贞等于没有女朋友的我，对于妹妹而言只是游戏而已。

    而且我认为他是把身边的哥哥当成了刚好的练习对象。毕竟少女漫画的专集是“如何快速成为小恶魔系女子的方法”诸如此类的。

    「哥哥……快躺在床上」

    被这样邀请道，而我则是乖乖听话移到床边，随即背对天花板平躺下去。

    这是因为我察觉妹妹那所谓的"服务"的内容。

    大概是按摩吧。

    当然不是性意义的而是普通那种，用脑想就知道。

    丸子骑在我的后背上。

    毕竟她的体重很轻，我不会感到辛苦。

    随便一提，能从房间的镜子里看到骑马状态的妹妹那叉开大腿的内裤，不过这无关紧要。

    而且还是条纹内裤，但真的是无关紧要的情报。

    啊，小学生的妹妹所穿的内裤是小孩子般的条纹。姑且是条纹，我稍微感到安心。假如这是成人向的黑色内裤的话，作为哥哥，会在各种方面上受到打击。

    「客人，还真是僵硬啊」

    我后背的妹妹丸子虽乱说一通，但仍按摩着。

    当然丸子没有所谓的按摩技术。

    老实说，并不算很舒服。但是那份热情的服务就等于侍候了，让我从精神上感受到满足感。

    ……

    数分钟后不知妹妹是否按摩腻了，变成了一边看电视一边马马虎虎按摩着。

    她一边无趣地看着原木工匠・中村先生贴身采访的节目，一边马虎地按摩着。

    「话说回来，哥哥」

    「嗯？」

    「我的朋友，就是那父母是瑜伽教练的孩子。那孩子曾说过瑜伽会用到圆木桩」

    「咦，咦」

    我从神秘感的瑜伽跟圆木桩的组合感到不可思议的某物。

    「据说是躺在圆木桩上做瑜伽，就能达到放松解压的效果。是以“圆木桩瑜伽”之名广为人知。哥哥反正每天都很闲，假如有兴趣可以去学习?似乎还有体验课程」

    「别断定我很闲……虽然真的很闲」

    又过了数分钟，丸子完全腻了停下了按摩的手。

    更离谱的是，她直接坐在我后背上赖着不走直接看起漫画书来。

    ……差不多，从我身上离开了。

    在我准备抱怨时，就那么开着的电视节目播放起片尾曲来。

    「当听到这个节目的结尾曲，就能从中感觉到星期日的结束……哼」

    10岁的丸子厌倦地叹了一口气。

    且不说星期天晚上所播放的国民级动画・海螺小姐的话还好，居然从情热大陆的片尾曲感觉到了星期天的结束。

    还真是老气的小学生。

    在这里刚好，有一个用厌倦并且忧郁的眼神看着黄昏的小学五年级生。

    ……倒不如说，妹妹哟，能不早点从哥哥的后背下来吗？

    「但是，哥哥真好啊」

    「咋了」

    「毕竟是尼特族(neet)，每日都是星期天」

    本人丸田真(Makoto Maruta)，17岁原本该是一位高中生，但目前处于不上学中，是个每日既是星期天也是休息天的尼特族(neet)。

    依旧处于骑在我后背状态的是妹妹丸子。

    而这位妹妹宛如骑在骑马机上般似的开始十分有节奏晃动身体，甚至还高兴地唱起歌来。

    「日常(Everyday)&#9834;宅生活(Neet life)&#9834;真(Ma ko to)&#9834;」

    「不要一边直呼哥哥，一边编起失礼的曲」

    我假装很气愤，突然平躺状态下做起了俯卧撑。

    我试图甩落骑在后背上的妹妹，但是不巧的是，运动神经跟反射神经都十分卓越的丸子已经麻利地从我背上跳了下来。

    然后妹妹讲出细菌小子的招牌台词「byebye菌」撤离了房间。而且手中还紧紧拿着我的漫画。

    ……真是的，那家伙最近有点得意忘形。

    不，丸子至今还很可爱。只是这位妹妹能抓弄身为哥哥的我的机会变多了，老实说她有点小瞧身为岁数相差很大的哥哥的我。

    由我看来半家里蹲并附加不上学，或许就是作为哥哥的尊严日渐消逝的原因。

    「啊，但是不用担心，哥哥」

    本该离开房间的妹妹正从门缝露出脸来。

    「咋回事」

    「完全没有社会观念令人惋惜的哥哥，假如将来变成无法挽救的废人，那也没法只能由我来养活。但是，作为家庭主夫家务就拜托了――」

    「谁是令人惋惜的哥哥！谁将来会成为无可挽救的废人！」

    我做出会把身旁的书丢出去的举动。

    「指令(command)・逃跑」

    丸子仍笑着，但这次确实逃回了自己的房间。

    ……真是的，什么叫『养活』你，一派胡言。

    当然，不上学的我的将来是可想而知的。

    但是让妹妹来养活这是难以置信的，作为哥哥的尊严是不能容忍的。明明没有重病却让妹妹来养活哥哥这是不能允许的。

    虽这样想，却还是带有稍微期待感的废材这就是我。

第一卷 序章(Prologue)

    从那数天后。

    我依旧白天不登校呆在家里。跟往常一般毫无变化的每日――，我本以为会这样过下去，但是非日常的事态却发生了。

    正当我在房间看漫画单行册时，突然间上面开始发光。当望上去能看到天花板开始浮现出几何图案的魔法阵，对此我彻底无语了。

    而接下来的瞬间，我的意识猛地……陷入昏暗中。

    ◆◆◆

    ――……啊……嗯？

    当恢复意识后就发觉自己身处不认识的建筑物内。是一栋地面跟墙壁连天花板都是用白色大理石所建成广阔的建筑物。仿佛身处于以前看过的电影里古代希腊或古代罗马的建筑物中，而且看起来这还是那神殿里面。

    加上眼前正站着20岁左右的绝色美女，她穿着类似古代希腊女神的衣装，是一位金发蓝眼十分漂亮的美人，简直貌美如女神。

    高贵而庄严的气氛――可以说是神圣般的灵气――甚至真的冒出了类似的物体。

    而且细心观察能看到那位女性的脚正漂浮着，离地面有十几厘米。

    ――我正在做梦？

    「……看来，又失败了」

    美女俯视着我，用十分不愉快的语调说着。似乎是在看着我，而那个视线却宛如在看着无趣的东西似的。

    「我是掌握“时空”的女神亚斯缇娜(Asutena)，还有以你的角度来看这里就是异世界玛娜蒂西亚(Manasuteshia)，是我把你召唤出来的」

    女、女神……异世界……召唤……？一、一定我还在做梦。绝对是的。

    「为了扩张势力，本想召唤持有英雄或勇者之力的人，再或者是有素质能成为英雄或勇者的人……但又再次，召唤了无聊的人类」

    女神亚斯缇娜一边摇着头一边叹息说道。

    从刚才为止我一直都被藐视(diss)着吗？

    【译注：diss 是指羞辱,贬低,是 Disrespect (不尊重) 或是 Disparage (轻视) 的简写。】

    「基础数值是稍微比这个世界的一般人要好点，可是也就仅此而已。既没有特别能力，战斗技术看起来也不突出。更何况你的“灵魂的光辉”很暗淡，看不出是能成为英雄或者勇者的人类」

    「……」

    「像你这种废物我才不要，是不需要」

    现在这句话深深伤了我的心。

    虽然被称之废物也是（伤心的）缘由之一，但是不要、不需要、更让我深受打击。

    「……是这样，那么快点让我回到原来的世界去」

    我用闹别扭的语调说道。

    「很不巧，这是无法听从的要求」

    「什、什么」

    「要从异世界召唤，就连我这掌控时空的女神也得花费相当多的“力量”。况且遣还异世界要消耗的“力量”可更在此之上。比这更重要的是，我不存在可以浪费在你这种废物的“力量”。」

    擅自把人召唤过来，却不把人送回原来的世界算啥？

    「别、别开玩笑了――」

    「真碍眼，给我消失把废物」

    在我抗议前，女神亚斯缇娜就挥起单手。

    刹那间，眼前的景色开始扭曲起来，而我的意识又再次陷入昏暗中。

第一卷 女神莉亚娜(Riana)

    ――有两个月亮。

    ――在空中有长着翅膀的马在飞着，那就是所谓的天马(Pegasus)？

    ――这里真的是异世界……吗？

    我再次醒来时，映入眼中的是如同燃烧般的夕阳与高到看不到尽头的天空。从夕阳的天空能隐隐约约看到2个月亮，还能看到在天空奔驰的天马(Pegasus)群。看来我正仰倒在异世界陌生的草原上。

    是被任性妄为的女神亚斯缇娜，丢在到这片草原上吗？

    我捏了自己的一下脸蛋――好痛。

    既然会痛――应、应该这不是日梦吧？

    当开始注意到这是现实时，我开始恍然若失。不知道之后该咋办，惊慌到受不了。但是我认为就算这样待着不动，状况也不会有所好转。因此我决定转移到有人的地方去。

    万幸的是附近有一条道路，只要沿着道路行走或许就能到达城镇或村庄。

    总之我决定先往太阳落下的方向前进。

    当我走了数十分钟后，能看到道路的前方有谁正蹲在那里。

    看来是位老婆婆。是一位衣装脏乱的老婆婆，而且仔细一看能发现她正闭着眼，但似乎不是在睡觉。

    我在犹豫该不该上前搭话。

    虽然有股有念头想问老婆婆，这样沿着道路前进是否能达到有人在的城镇或村庄。可是有社交恐惧症的我，不擅长向陌生人搭话。

    而且这里似乎是异世界，还有着会不会出现语言障碍的顾虑。

    令人意外的是我仍在深思时，老婆婆先开口搭话。

    「你好……那边的人」

    我停在离老婆婆数步之远的地方，但老婆婆仍闭着眼。难道是眼睛不好吗？

    「既然会在道路行走，你是旅人吗？恳请请你给我这双目失明可怜的老太婆一些食物吧……从2天前，就没吃到啥了。感觉快被饿死了」

    老婆婆用可怜的语气向我央求食物。

    食物……吗。我搜了一下卫衣与牛仔裤的口袋，找到了原本之后准备拿来吃的卡路里之友(CalorieMate)的盒子，而且还是一盒里装有四格的那种类型。

    【译注：卡路里之友(CalorieMate) 是一个由日本大冢制药生产的能量补充食品品牌。 】

    该不该把卡路里之友(CalorieMate)给这个老婆婆。

    毕竟我现也身处不知要多久才能到达城镇或村庄的状况，真的要把贵重的食物交给毫无关联的陌生人吗……

    我在迷茫着。

    虽然很迷茫……但终究还是把一半(两格)卡路里之友(CalorieMate)拿给了老婆婆。

    假如有人告诉你他两天什么都没吃，身为人忍不住想给予帮助也是人之常情啊。

    顺便一提，我现在鼻塞处于闻不清气味的状态。即使这样的我，为了把卡路里之友(CalorieMate)交给老婆婆接近她时，她那猛烈的“恶臭”竟连我那（鼻塞中的）鼻子也差点顶不住，总之就是老婆婆全身散发着无法忍受的“恶臭”。

    「哦呀，这是何等美味的食物哟。谢谢啊，真是感激不尽啊」

    老婆婆吃着我给予的卡路里之友(CalorieMate)，对此展露出感谢之意。

    做了好事然后被感谢，这感觉挺不错的。

    「喂，老婆婆。我虽想去城镇或村庄。这样照着道路前进就行吗？」

    「嗯，只要沿着这条道路向前再走半天路就能到名为鲁亚(Rūa)的小城镇」

    居然还得走半天，我已经受够了。

    明明得知城市的存在本该更乐观与高兴才对。但很不巧的是，我并不是一个正向(Positive)思考的人。

    「多谢你告诉我，那么我就先走了」

    「请等一下」

    我被老婆婆呼唤，我随即转回身。

    「其实老身也正在赶往鲁亚的城镇过程中，但中途腿的状况就开始恶化导致动不了，才会不知所措并一直待在这里……我虽知道这真的，真的是很勉人所难，但能否请您把我这老太婆背到城镇去吗」

    老婆婆用深感抱歉的语气拜托我。

    ……要怎么做？

    虽然老婆婆的体重很轻，但要背着一个人走半天路果然还是很艰辛的。

    而且说难听点，这个老婆婆外表很脏还附加一股恶臭。要背着这个老婆婆走半天路，果然是――

    「求求你了。照这样下去，不管怎样我定会横尸街头。请你大发慈悲，拜托，恳请您了」

    ◆◆◆

    最后我还是没有抛弃老婆婆并肩负起来。我也没法子啊，抛弃她后假如真的横尸街头，我的良心也会受到谴责。

    我背着老婆婆走了十几分钟。

    「很抱歉……真的是得救了」

    老婆婆十分恐慌，并且不断道谢着。

    而我背着老婆婆与其交谈着。

    「哦呀，原来你是从名为地球的地方被女神亚斯缇娜所召唤过来的。并而且还被其判定为派不上用场并抛弃在草原里……还真是，可怜的人啊」

    我把自身的遭遇讲出来，而老婆婆却毫无犹豫就相信了。

    根据老婆婆的话，看来这个世界『神』包含『女神』在内类似的象征，似乎是会频繁地出现在人面前的存在。

    诸神虽持有着人类无法比拟的“力量”，但似乎常常会因为骄傲或大意而导致失足。而且诸神间互相争夺权力的爱慕权势之者，甚至有会对人类的异性动手之者还占其总数的大半。

    看来是像希腊神话的诸神一样，类似人的神。

    女神亚斯缇娜就像性格恶劣的人类一样，拥有着傲慢与任性妄为的性格。

    可恶，一想起那个女人，我就一肚子火。

    ……总有一天，要让那个女人好受的。

    「那女神真的是个烂到骨子里的家伙，但相反的是，那个的使徒却大多数都持有异常的“力量”，所以这才更显得更加恶劣」

    「…………」

    「确实那个婊子女神为了让对方作为自己的使徒利用，才从异世界召唤人类的。然后当召唤出没啥本事的人类场合时，就跟对你所做一样施展《转移》的魔法，随便扔到合适的地方去」

    「…………」

    「那个婊子真的是糟糕到极点……」

    我所背的老婆婆不断对女神亚斯缇娜口吐芬芳。简直就像有个人恩怨似的毫不留情……不知为何，讲到后面连语调都变了。

    而声质也从老婆婆嘶哑的声音，变成了年轻动听的声音？

    加上至今那令人想吐的体臭也消失了，不如说有一股如同玫瑰的香味在不断刺激我的鼻孔。怎么回事？

    「已经行了，把我放下来吧」

    「咦？啊啊啊」

    我为了把老婆婆放下，而蹲下去。当把老婆婆放下后，我不解的歪着头转回身去。

    然后――我震惊了。

    因为站在那里的不是老婆婆而是美少女，并且还是一位年龄看起来十多岁的极其美丽的银发少女。

    左右眼颜色各不同分别是金色跟银色，也就是所谓的异色瞳。而且双脚也正漂浮着离地面有十几厘米。

    加上所穿的衣物，也跟刚才的脏兮兮的灰色麻制长衣不同，确切地说转化成了，宛如神话的女神所穿的不存在一丁点污垢的纯白色的绢。

    「我是掌握“神祗之眼”的女神莉亚娜(Riana)」

    「…………」

    「亦被称为了《神眼》的女神莉亚娜(Riana)」

    漂浮在空中的异色瞳的美少女对我露出微笑，并且自我介绍着。

    「因为我的“使徒”出现了欠缺人员，我才会出来寻找适合的人。因此才会变身成肮脏丑陋可怜的老婆婆。因为要成为我的使徒，第一条件就是必须持有为他人着想的温柔与博爱之心。」

    这位银发异色瞳美少女就是刚才那位老婆婆……是这样吗？

    她也是……女神？脚浮在空中，加上气场也很神圣。或许――真的是女神。

    「在这几天，沿着道路旅行的人类中，也只有数人会给丑陋的老太婆食物。（这就证明）你是个温柔的人」

    「哇哈」

    「而真的敢背负起来，你却是头一个。你真的是位即温柔又亲切的人」

    名为女神莉亚娜的女性微微一笑。

    「从异世界被召唤到此地的温柔之人啊，作为女神授予你“力量”吧」

    「把力、力量赋予我？」

    女神为了奖赏其善行，就赋予“力量”――就像希腊神话的英雄故事似的，或该说就像TV游戏跟漫画中必定会出现桥段。

    对我来说这是值得高兴的事，但总觉得其中有什么黑幕。

    要留个心眼以防被骗。

    「嗯，把身为神我的“力量”一部分」

    「…………」

    「只不过当上我的使徒之差，就造就了所能赋予的“力量”也大不相同」

    「首先是不当我的使徒的情况下――（能赋予的是）能看清远方的物体，而在战斗方面则能看清对手的动向」

    「那不就是包含动态视力在内的眼睛变好使而已？」

    我发觉这并不是什么夸张的能力，为此大失所望。

    「嗯，就是这么一回事。对于不是使徒的人无法赋予太过强大的“力量”」

    「那么我成为使徒的情况下又如何？」

    「假如成为使徒的话，就能赋予更加强大的“力量”。就是――连《神眼》也能（赋予）」

    「《神眼》？」

    《神眼》……神之眼……听起来好厉害。

    「「只要有《神眼》，不仅自己的情报连别人的也能知晓。此外甚至能随机的(Random)“看到”过去曾发生过的事，或未来会发生的事。」」

    「好、好厉害」

    「那么，你要成为我的使徒吗？」

    「你突然这样讲。而到底使徒究竟为何物……呢？」

    我在防范着，害怕是如同奴隶那般隶属的地位。

    「因神与女神的不同，使徒也是各式各样」

    「…………」

    「顺便一提，我是那种觉得神不要过多干涉人类的命运比较好的放任主义。因此我是不会强迫自己的使徒。只要自由地活着，并且享受各自的命运这就行了」

    「有虽然我也希望（自己的使徒）做了英雄般或勇者般行为的情况下，能以“是我的的使徒”这件事在其他人面前大铺张扬(Appeal)。」

    看来就算成为所谓的使徒，也没有什么需要执行的义务。

    这样看来，没啥坏处(Demerit)……

    「看来还在犹豫，行吧，就这样做」

    女神莉亚娜竖起一根手指头。

    「一个月内，成为临时使徒又如何。在此期间内，我会把《神眼》借给你」

    「临时的？」

    「嗯，就是临时的使徒。对我而言也不能仅凭性格就让你成为正式的使徒，本人也是需要时间考虑的。并且也需用我这“双眼”看清你为人」

    类似于试用期？

    我稍微考虑后――决定接受当那所谓的临时使徒。这是因为对《神眼》那种厉害的“力量”深感兴趣，加上我认为她不是坏人。

    「那么请你闭上右眼」

    我乖乖听从了女神莉亚娜，那闭上眼睛的要求。

    她用那美丽的手轻抚了一下我那闭着的右眼皮。

    「这样你的右眼寄宿了《神眼》的“力量”。对了……首先是请你怀着强烈的意念想获知自身的【情报(status)】」

    我照她所说的去做。

    呼！

    眼前开始浮现出半透明的视窗。

    这个……很接近RPC游戏里面出现的“数值(status)画面”。

    视窗里面所记载的丸田真(Makoto maruta)也就我的【情报(status)】，如下

    『

    名字：丸田真(Makoto maruta)

    种族：人类

    年龄：17岁

    力量：20

    灵巧度：16

    敏捷度：18

    智力：20

    生命力：20

    精神力:16

    魔力：22

    职业(Job)：无职(No job)（等级零(level zero)）

    技能(skill)：神眼

    习得魔法：无

    灵魂等级(Soul rank)：1

    』

    能力虽被数值化了，但我搞不懂（比起别人）算高还是算低。

    「一般人的体力和灵巧度跟魔力的数值标准为10，有20就表示其能力已经优于他人了」

    女神莉亚娜如同看透我的心思般告知于我。

    「以数值而言，我比较均衡大多为10至20.」

    这太奇怪了。

    因为我对自己毫无自信，甚至认为自己的才能跟能力（是常人的）平均之下。

    更甚的是自认为即使自己的腕力跟智商即使与常人无异，但本人也绝对是属于那种笨拙愚钝类型的人。

    我的能力――数值(status)――不可能那么高。

    「你的基本数值算作挺优秀的，可以说是千人里面只会出一人」

    「我居然优秀到是千里挑一？我在原本的世界可是凡庸以下的人啊」

    「烂婊子女神也就是时空女神亚斯缇娜，会召唤一些基本数值远高于这个世界的一般人的异世界居民，但似乎无法明确会从那个世界召唤出什么样的人」

    假如是普通的地球人的能力值应该是跟我同样或者在此之上。毕竟就连在地球上（能力）平均以下的我，在这个世界还算作挺优秀的。

    ……这里可能是个美妙的世界。

    对我而言或许是个美好的世界。

    「关于数值的详细说明，只要内心祈祷想知道其内容，就能了解到某种程度」

    类似帮助(help)功能一样？

    「那么再见……我也有必须做的事，差不多该回天界了。我在天界会尽量通过《神眼》来观察你的情况」

    「咦？给我等等……请等等」

    我叫住了准备飞往天空的女神莉亚娜。

    「您的力量能让我回到原来的世界吗？」

    情报(status)上记载的数值还算可以，或许我在这个异世界还算挺优秀的。此处对我而言，可能不是那么糟糕的世界。

    但就算是这样……我还是想回地球。

    因为在地球上，有包含妹妹在内的“家族”。

    可是――

    「很可惜的是，我没持有可以把你送回原本世界的“力量”……很抱歉」

    ◆◆◆

    女神莉亚娜已经回到天上去了。

    被留下来的我，不得已也只能按原先被告知的城镇方位的的道路独自前行。

    话说回来，我为何要受这种罪。

    在地球上过着无趣生活的我，也曾幻想过自己会被异世界作为勇者被召唤，然后在异世界作为勇者或英雄一样积极行事，然后被世人认同为是有可取之处的人。

    被异世界召唤本身只是本人的幻想，虽然多多少少确实有那个想法。

    但是……现在这个状况，却跟我所幻想的桥段完全不同。

    我可不想被召唤的同时就被判断为派不上用场，然后被看扁，甚至最后还被当做不需要的物品抛弃。

    忽然想起时空女神亚斯缇娜那朝向我的冷漠的眼神。

    那个宛如看着垃圾，把人完全看扁般的眼神。

    「……可恶」

    可恶……可恶……真可恶。

    这可不行。

    越来越消沉了，还是往好的方面想吧。

    先撇开判断我为无用的『时空女神亚斯缇娜』不谈，我却因此认识到了其他的女神『神眼的女神莉亚娜』。

    似乎还被女神莉亚娜里赋予了名为《神眼》特殊的力量。

    被神或者女神赋予特殊的力量――你不觉得这是很厉害的事吗。

    这简直就像英雄故事里的主人公一样。

    这就是由我演绎的英雄故事。没错，一定是这样。绝对是这样，就当成是这么一回事。

    因为……不这样想，谁干的下去。

    不这样想，我就会被消极想法所压垮。

    更何况在这个异世界里，我的基础能力还算蛮优秀的。虽然感到十分不安，但总能活下来的。不，是一定要活下去。

    「我才不想……横死街头」

    经女神之手而被召唤到异世界的我，一定是“主角”。

    因此我不才会那么简单就挂了。一定，会有办法的――我一口咬定，因此才能继续让我那沉重的双腿继续跨步往前走。

    假如不这样这样想，我此刻就会累垮在此地。

第一卷 丧尸(Zombie)

    现已夜深了，周围也已经暗了下来，仅仅剩下夜空的星星跟两个月亮还在照耀着。

    ……可是，走了那么长时间的路，却不怎么累。明明走了那么久，腿却一点都不僵硬。明明没有力气跟体力方面能赢过他人的自信，却走了那么长时间与距离，却完全不累。

    难道在这个异世界里，以数值(Status)而言我的那【生命力】算作――挺高的？

    以标准而言似乎是10，但而我却持有那倍数为20的【生命力】。

    以这个异世界为准，我的体力可能是相当好。

    ◆◆◆

    看来，是以比我还高的栅栏围起来的城镇。

    是为防止野生动物或者盗贼入侵才设下栅栏的吗？

    说不定是为了防范怪物(Monster)吧。

    话说回来，总觉得既然有天马存在，那么就算存在会袭击人的怪物也不出奇，虽然我到现在连1只都没遇到。或许是因为行走在安全的道路的缘故吧。

    而道路是由人力所铺垫的且还有人类经常行走，大概这种道路上怪物的遭遇(Encounter)率很低。

    话说，这个小镇名是啥？

    啊？

    【鲁亚(Rūa)镇 神圣卡普帝国领(Shinsei gāpu teikoku-ryō) 人口5人 特产：木材】

    当我通过栅栏瞄了一眼城镇后，眼前就浮现出记载以上情报(Status)的视窗。

    这也是《神眼》的力量吗，能轻松获知自身想知道的情报。这种力量便利性蛮强的。因此我认为《神眼》是十分有用的技能(Skill)。

    话说回来，所谓的神圣卡普帝国领是指这个城镇所所属的国家之名吗？

    很明显我现在身处神圣卡普帝国领内。

    先不提这个，城镇的人口仅有5人不会太过少吗？虽然中世纪的欧洲也有许多村庄或者小城镇人口处于百人之下的状态，但无论如何只有5人也太过少了。

    是城镇发生了什么状况?

    不……恐怕是大部分居民都搬迁出去，而留下来的居民比较少而已。我是这样认为的。

    期待如此。

    我感到不安，但仍通过敞开大门走向城镇。

    《神眼》似乎有暗视的效果，就算身处灯火消逝夜深的城镇里，也能维持某种程度的能见度。

    看起来，这里大多数建筑物都是用砖块所建成的中世纪欧洲风格。毕竟深夜的缘故，城镇显得太过安静。以至于觉得城镇四周都散发着忧伤的气氛。

    5位居民是住在这其中某个房子里吗？

    「是住在这数十栋建筑物中的某一栋？」

    我一边习以为常的自语着，一边在这道路是用石头铺垫而成的城镇中，四处寻找着有点燃灯火的房子。途中还发现了堆积如山的木材(丸太)。

    「圆木桩(丸太)……吗？话说有以圆木桩(丸太)为武器跟吸血鬼战斗的漫画」

    我看着堆积如山的木材――“圆木桩(丸太)”――自言自语着。

    随便一提我因为太过喜欢那漫画，以至于此刻看到原木(丸太)就会联想起来。

    随便回想起《神眼》所记载的情报，这个城镇的特产是木材。

    是城镇里的樵夫从后山砍伐回来的吗?这样的话，留下来的5位居民内至少其中一位是樵夫吧？

    假如是些亲切和蔼的人就谢天谢地，我满怀对方是有着会为陌生人准备食物与过夜的亲切。

    反正看似是空宅一大堆的荒废村庄，关于居住方面总有办法解决的。

    虽说是空宅但就擅自过夜这真的没问题，这点就撇开不谈吧。

    ◆◆◆

    我在城镇走了一会后发现了广场，是个带有小喷池的广场。

    而在喷泉的附近……有谁站在那里，虽然背对这边但大概是女性。

    「终于找着人了」

    我一边安下心，一边接近女人。

    「那、那个……不好意思」

    我为了不被警惕，尽可能以温柔的语调搭话。

    虽然缺乏沟通能力(Communication)并稍微有点交流障碍的我，多少有点不擅长（做这种事）。

    女性转过身来――！？

    心脏差点被吓停了。

    这是因为女性的脸――已腐烂了。脸部有数条蛆虫涌出来，并且右眼正垂吊着，感觉随时就会掉落似的。并且头部有巨大的裂痕，而从那里……脑浆……正在流出来。

    并且当我走近她时，才察觉到有股腐肉般的味道在飘荡着。

    女性……对，简直就像丧尸(Zombie)一样。就像那丧尸(Zombie)电影里出现，被称之为“会活动的尸体”丧尸(Zombie)一模一样。

    究、究竟是什么人？

    当我这样想的时候，眼前就出现了半透明的视窗。

    『

    丧尸(Zombie)（Zombie）（劣等丧尸(Minor zombie)）

    等级(Level)：1

    弱点：阳光・盐（特别是纯度高的盐）

    』

    ――视窗这样记载着。

    【译注：Zombie可以翻为丧尸或僵尸，具体两种的差别请各位自己百度。而该作出现的怪物是丧尸。】

    丧尸(Zombie)……这位女性吗？

    既然这里是存在魔物的异世界，那么就算会存在名声赫然的怪物里特别有代表性的丧尸(Zombie)或许也不出奇……

    「啊~……呜~呜……啊~……」

    女性不、丧尸(Zombie)发出非人的呻吟声在接近我。

    我本能地察觉到危险。

    照这样下去会被这丧尸女……杀死的……有这个可能。心脏咚咚地跳个不停，加上双脚颤抖个不停。

    我尽管陷入恐慌之中，但还是凭着感觉蹲下从地面捡起一个大小适中的石头。

    然后我尽全力把石头投向――十分缓慢但确实在不断靠近这边的丧尸那腐烂的脸部。而被投出去的石头的威力，比我预估的还大。

    当！

    对于控制方面完全没信心的我，不知是否距离很近的缘故十分漂亮的击中了。而且击中的还是她那仅剩的左眼。

    丧尸大概受到投石所造成的伤害影响，现蹲倒在地。

    「快、趁现在，“指令(Command)・逃跑”」

    我十分慌张地逃离了广场。可完全没有冒出“靠近送她一程”这种念头。毕竟我怕到连靠近都不敢。

    ◆◆◆

    我感觉已跑了很长的距离。

    当回过神来，已经逃回了堆积如山的木材(丸太)的场所，为了调整呼吸与分析状况，我坐在其中一根圆木桩上。

    「想不到……真的存在丧尸」

    在这异世界里，丧尸难道也算是其中一种魔物吗？

    话说回来，想不到丧尸会在城镇中游荡……这个城镇到底发生了什么事？

    什？

    啊？

    我的脑海突如其来的开始，浮现出画质恶劣的黑白影像。

    就像以前古典电影般似的黑白动画，以快进的方式显示出来。

    ◆◆◆

    半夜，城镇的公墓处的坟墓里有几只丧尸(Zombie)正在爬出来。

    而那些丧尸(Zombie)袭击了数位正在熟睡的居民。

    然后被咬的人类中有几成会丧尸(Zombie)化，并不断袭击其他人类。

    仅仅一夜……满街都是丧尸。

    ◆◆◆

    这影像简直就像老套的丧尸电影一样。

    这、究竟是什么？难道是……这也是《神眼》的力量？

    好像女神莉亚娜曾说过《神眼》能“看到”过去。

    那么我的脑海里所浮现的是过去，就是这个城镇曾发生的事吗？

    这个城镇过去曾发生的惨剧……

    纭―！！！！

    「呀！？」

    我不自觉地尖叫起来。

    这是因为数十栋房子的大门突然间一起敞开，而从里面走出大量类似丧尸(Zombie)的尸体。并且还是从我本以为是空宅的房子处，接连不断地冒出会活动的尸体。

    「究、究竟这是什么情况啊」

    ……这可不是小事啊……

    我神情惊慌地用《神眼》，确信了全员都是丧尸(Zombie)。我……被……数十只丧尸(Zombie)团团围住了。

    「感觉可怕到会失禁似的……哈哈……」

    照这样下去，我就会被数十只丧尸(Zombie)所袭击。也许会被吃掉亦或者被咬后一样丧尸(Zombie)化。

    「――别开玩笑啊！」

    此刻的我已经快崩溃了，但总算是设法振作了起来。

    得快逃跑……不，至今是不可能的了。因为已被围的死死的了。

    「那只能打倒了？那种事……我是干不来的……加上也没武器」

    虽然地面满是小石头，但仅凭石头这种程度（的武器），看不出有能对付数十只丧尸的苗头。

    而拿石头去扔几只丧尸的过程中，感觉就会被其他的咬到。

    至少……至少有像样的武器。最好是范围广(Reach)的长兵器。

    这一瞬间――我的目光――停留在堆积如山的圆木桩(丸太)堆上。

第一卷 圆木桩(丸太)

    「我所喜欢的“那个漫画”就是用圆木桩(丸太)战斗的……」

    虽然那个漫画，主角的战斗对手不是丧尸(Zombie)而是吸血鬼与邪鬼。

    老实说，现在的我因为恐慌而处于接近精神错乱的状态中，才会即刻想到拿圆木桩(丸太)作为武器。假如我此时还很冷静，就不会作出拿圆木桩(丸太)作为武器的决定。

    我一定会这样想的，这厚重跟人一样的圆木桩(丸太)，实在是重过头。一般人定是无法作为武器挥舞的。

    定会立即断定无法作为武器使用的，毕竟这么十分柔弱的自己，一定无法举起这么重的圆木桩(丸太)的。

    然而，此时的我真的是十分恐慌。

    无法作出冷静的判断，抱起了圆木桩(丸太)。

    然后――我真的成功的抬起了圆木桩(丸太)。

    并且还挥舞起圆木桩(丸太)，虽然动作很乱七八糟。

    并若无其事（地挥舞着），即便那是长度超过2米并且比我的体重还要重的圆木桩(丸太)。

    曾听闻就连日本刀与西洋剑也只有数百克重而已。即便如此，我还是挥舞起数十公斤的圆木桩(丸太)，并将其作为武器。

    这是因为以数值而言我的那【力量】比起这个世界的普通人要多一倍……才做到的吗？

    或者是，危急关头所爆发出来的潜在力。

    总之我为了驱赶不断接近这边的丧尸(Zombie)，而胡乱挥舞着圆木桩(丸太)，正所谓拼上老命地在挥舞着。

    哐当！！！！

    我挥舞的圆木桩(丸太)击中了一只丧尸(Zombie)。

    几乎是碰运气的，我的重击命中(Hit)丧尸(Zombie)的头部――并一击将其击毙。

    丧尸(Zombie)的头部半毁并且脑浆四散，并随即倒在地面不断抽搐着。

    站起来……看来不会。

    也许――能做得到？

    ◆◆◆

    ……不知道挥舞了多久圆木桩(丸太)。

    我终于开始气喘吁吁，连站着都十分吃力。已经没有力气可以挥舞圆木桩了。因此我全身都靠在竖立在地面的圆木桩(丸太)上，并放松僵硬的肩膀与调整呼吸。

    毕竟――我已全灭掉丧尸(Zombie)了。

    我的四周，至少有50只丧尸躺倒在地。几乎全部丧尸的头部都被摧毁，半数已经无毫无反应了，而另外半数仍在抽搐着。

    「嗯？正在抽搐的丧尸中，有一只奇妙的女丧尸(Zombie)」

    服装跟其他平民般的丧尸(Zombie)不同，所穿的是中世纪欧洲族的衣服样式。明明手脚都很细，但不知为何肚子莫名般的圆滚。

    「难道刚吃完」

    我不怎么想深究，这个女丧尸(Zombie)究竟吃些啥。

    这个女丧尸比起其他丧尸头部受到的损伤比较浅。并且看起来所受到的损害也相对比较低。

    然而，就算这样放着不管迟早也会挂的。我如此判断，就抛下奄奄一息的女丧尸不管。虽然用奄奄一息来形容丧尸也挺奇怪的。

    「包含这只女丧尸在内的其他丧尸，等我逛完城镇再回这里时发现还活着，再解决掉吧……毕竟我现在真是累坏了」

    就算万一丧尸再站起来，反正我也能轻易就解决。

    我已经不怎么怕丧尸了。

    不，还是依旧很怕恐怖的东西。

    毕竟生理上感到惧怕。

    不过与身为怪物的丧尸(Zombie)战斗后，察觉它们并不怎么强。

    首先是动作很迟钝，此外防御的举动，比如用手腕去保护头部等这类防御行动，它们几乎不会去做。不知道是否没有智商的缘故，还是单纯只遵循丧尸的本能，为了咬我而拖着那缓慢的脚步直冲这边。

    动作缓慢并且还单调，老实说我甚至觉得这“弱的可以”。

    我在战斗方面可是个外行，而跟人打架的方面不如说是较弱那一类，但就连这么弱的我，也能摧毁数十只丧尸。

    恐怕丧尸是在这个异世界数一数二弱的杂鱼怪物。

    「毕竟所记载的数值(Status)等级也只是1」

    毕竟是那种“只要自身不输给恐怖从而导致全身僵硬无法动弹”，总会有办法应付的对手。

    因为得此次获得了名为圆木桩(丸太)这攻击范围广(Reach)并破坏力十足的武器，才是我能以丧尸这种对手还能大杀四方的主因。

    假如是空手，状况应该就不会那么顺调。

    不对，尽管是杂鱼般的丧尸，但数量却那么多。哪怕使用匕首或者木刀，即使是球棒也抵不住数量的威胁，总觉得终究会以被按倒在地并活活压死的形式被丧尸干掉。

    正因有范围广并一击就能击毙丧尸(Zombie)威力十足的圆木桩(丸太)在，我才能幸存下来。

    假如那个场合掉落在那里的是剑或长枪，我估计自己照样会被丧尸干掉的。

    原本就算我捡到“未曾挥舞过的剑”，能否作为武器发挥作用还是个疑问。

    作为一个普通（不登校中）的高中生的我，当然未曾学过剑术或者枪术。当然也未曾拿过日本刀，这作为一个普通高中生是极其理所当然的。除此之外，我本人也很笨拙加上运动神经也很一般。而这样的我，突然间拿起带有刀刃的剑不用想都能知道是使不来的。

    据说未曾练习的外行就算挥舞起真剑也无法正确使用，并且一不小心还会用剑切到手脚。

    尤其是正处于动摇且焦虑十分混乱的我，是不可能真的能使用好剑的。

    另外，用剑的情况下，我认为当砍了数只后就会无法继续正常劈砍了。亦或者，会因为我那外行般乱七八糟的使用方式而导致折断。

    【译注：刀剑类的武器使用次数多了会出现卷刃和崩口、缺口等问题，所以一般战斗结束后都得保养。而外行使用刀剑的情况下武器的损耗会更加严重，因此主角才认为剑砍一半就无法继续砍怪】

    而就算掉落的是“未曾练习过的长枪”时，我是这样认为的，果不其然还是无法作为武器发挥作用的。再说乱七八糟地挥舞或胡乱突刺，就算能打倒几只丧尸，但那长枪也只会落到折断的下场。

    不过假如是。

    粗长兼笨重的“圆木桩(丸太)”的话，就算是胡乱般地挥舞也能作为武器派上用场。

    厚得如同人体般的圆木桩(丸太)在毫发无损的情况下，就把50只丧尸给干掉了。

    一想到那个时候，假如那里没有堆放着圆木(丸太)桩的话，对此不禁感到后怕。

    能得到圆木桩(丸太)，真是幸运极了。

    ◆◆◆

    过了一会，我调整好了呼吸。

    但是我却在疑惑是否该继续探索城镇。

    说实话，我即刻就想撤离这个城镇，但就怕丧尸还藏在这个城镇的某处。

    就算是很弱的丧尸(Zombie)，但假如凭着团体搞偷袭。谁知道结果又会如何。

    「而且……这个城镇可能还有活着的人，大概是5人吧」

    根据《神眼》所“看到”城镇的情报(Status)，上面记载着居民为5人。可能的话，我想找出并保护起来，并一同逃出这个城镇。

    因为仅靠自力就打倒了数十只丧尸的关系，我稍微恢复了一点自信，意志与比较坚强了点。

    最后，我还是决定继续探索城镇。

    因为就算再冒出丧尸，也总有办法解决的。

    「……只要有这圆木桩(丸太)」

    我开始意识到圆木桩(丸太)只要能熟练的运用，作为武器就没有比这个好的了。

    话说回来，我的【数值(Status)】现在又如何呢 ？

    毕竟打倒如此多数量的丧尸，也许会像电脑游戏(Computer games)一样提升等级或者别的什么，然后能力值得到提升。

    我满怀期待地开始查起自己情报。

    『

    名字：丸田真(Makoto maruta)

    种族：人类

    年龄：17岁

    力量：22

    灵巧度：16

    敏捷度：18

    智力：20

    生命力：21

    精神力:17

    魔力：22

    职业(Job)：蛮族战士(Barbarian)（等级(Level)1 )

    技能(Skill)：神眼

    习得魔法：无

    灵魂等级(Soul rank)：5

    』

    哦，提升了。

    【力量】从20提升到22、【生命力】从20提升到21、【精神力】16提升到17，各自都有所提升。

    除此，那所谓的【灵魂等级(Soul rank)】也1从升到了5。

    当我疑问灵魂等级(Soul rank)究竟是啥的那瞬间――『灵魂的光辉。也就是作为英雄或勇者的强度显示，此外，随着“经验”的增加其光辉也会有所增』此类的情报流入我脑海中。

    这个灵魂等级(Soul rank)一口气就提升了4，而力量等其他基础能力的总和也提升了4。难道是随灵魂等级(Soul rank)每提升1级，基础能力值也会随之而提升1点吗？

    是随机地(Random)提升基础能力值吗？还是受到目前为止采取的行动所影响？

    总觉得是后者。

    因为我在体力用尽前，不断挥舞着沉重的武器(圆木桩)击倒丧尸。所以为何所以提升的才不是【灵巧度】与【智力】，而是提升【力量】与【生命力】也让人深感认同。

    至于为何【精神力】也提高了，估计是因为我持续与内心害怕的对手丧尸战斗的缘故，从而导致我那弱不禁风的精神多多少少也得到了锻炼――有这可能吧。

    话说回来【职业(Job)】变成了【蛮族战士(Barbarian)】。

    明明跟丧尸战斗前，职业(Job)一直都是【无职(No job)】。

    我虽然讨厌原本的无职(No job)，但是蛮族战士(Barbarian)这也太过分了。

    就像未开发之地的野蛮人，感觉有点讨厌。

    算了，毕竟我挥舞的不是剑或者长枪，而是拼命挥舞着圆木桩(丸太)，而那副战斗模样的确可能看起来就像蛮族系的战士。

    虽说如此不如职业(Job)直接（设定为）勇者，明明更加好……

第一卷 古井里的奴隶三姐妹

    米莉亚・拉斯莉安与其她两位妹妹现正担心受怕着。

    因为此时的她们现在正赤身裸体着。

    身为奴隶的她们因为被主人惩罚的缘故，从昨晚，连内衣也被脱光以全裸的状态下被关进一口干枯的古井里。

    而且她们在被关进古井前，就被强迫以全裸状态下绕城镇一圈，更过分的是脖子还得佩戴牵引绳项圈。

    ――真不甘心。

    身为人类的尊严竟被如此践踏，即便是奴隶也会不禁这样想。

    ――真羞耻啊。

    身为女性同时还是位16岁处于多愁善感的少女米莉亚而言，太过丢脸以至于心痛不已到想当场咬舌自尽。

    毕竟美丽的三姐妹的裸体，被镇上的居民们，尤其是男人们那怀着好奇与好色的目光死死盯着。

    虽然这是无法忍耐的耻辱，但也无法留下妹妹们自尽。只能用手挡住下体与胸部，哭泣的同时绕城镇一圈……并且牵引绳项圈还被主人拉扯着。

    即使这样，惩罚依旧还未完。

    听从命令进入古井后，井口随即就被石盖给盖住，从而导致视野陷入一片黑暗中。而随着夜幕的降临，赤身裸体的她们也因寒冷的侵袭开始颤颤发抖。因此在这片黑暗中，三姐妹只能通过互相靠拢给各自的身体取暖。

    米莉亚有着为主人鞠躬尽瘁干活的自负。正因此才会更加对主人这无情般的对待深感悲伤。

    因母国在战争中败北才不得已成为奴隶的，原本她们可是贵族。而米莉亚十分知书达礼，会读写文字并且还会计算。在这个识字率低的世界上是宝贵的人才。

    更何况米莉亚的主人还把部分记账与家政的活交托给她。

    尽管头脑十分聪慧并出类拔萃、加上还是个实干家的米莉亚，干起来活来可是无从挑剔的。但依旧还是受到主人这般对待。

    因袒护摔坏高价盘子的小妹玛丽的结果，受到连带责任的惩罚这点姑且还能接受。然而把践踏身为人的尊严，作为连带责任的惩罚。这种如同动物般的对待就太过分了。

    再次体会到我们终究只是奴隶而已。

    但是，米莉亚的受难还未就此结束。

    当她们还在古井下颤抖地蜷缩在一起时，上方传来了居民的悲鸣。

    「丧、丧尸(Zombie)入侵城镇了」

    「杰伊他一家跟巴鲁克一家都被杀了！！」

    「被丧尸(Zombie)咬过的巴鲁克开始死人(Zombie)化，并袭击过来――咦呀呀呀呀」

    米莉亚听到居民们悲鸣，感到害怕极了。

    对于没有战斗经验的居民而言，即使是不死系怪物(Undead monster)中最弱的丧尸(Zombie)也是很难击退的。城里几乎没有人可以跟怪物抗衡。并且，正式学过剑的人仅此米莉亚的主人也就是领主而已。

    而那位领主最近也肥胖起来，不觉得他还能灵活地挥剑。

    当然帝国方面是不会把正规的士兵，派到人口只有一百多人的小城镇上的。

    再加上丧尸(Zombie)的外表过于恐怖，一般人只要看上一眼就会感到惧怕。以这种丧尸(Zombie)为对手，要让仅仅只是一般人的城镇居民们鼓起勇气去对抗是极其勉为其难的。

    更何况丧尸(Zombie)还身怀让被咬到的人会有一定几率丧尸(Zombie)化的特殊能力。

    在数量爆发性倍增的丧尸(Zombie)魔掌之下，城镇被逼到临近崩坏的边缘。

    「连扎库他们也被干掉了！」

    「连罗伊一家也是！而且夫妻二人都丧尸(Zombie)化了！」

    「快住手，杰伊！我是你的恋人安娜！请不要咬我……不要……啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「这、这个城镇要完了！」

    正在古井下观察状况的米莉亚三姐妹，被居民们那哭喊所发出惨绝人寰的悲鸣给吓得魂不守舍。因为丧尸摧毁城镇后，丧尸(Zombie)化的原居民们就会这样遍布满地，如此她们也就无法获救。

    是这样待在古井里不断担惊受怕等着被饿死，还是被丧尸(Zombie)发现――咬死，亦或者……丧尸(Zombie)化……吗。

    不管怎样，只有绝望的未来在等待着。

    嘎里！嘎里！

    盖住古井的石盖处传来爪子抓挠的声音，让米莉亚脑海即刻浮现出丧尸(Zombie)正在抓挠盖子的模样，为此她害怕的颤抖起来。用手挡住口拼命地忍耐着以防漏出悲鸣。

    万幸的是，这只丧尸(Zombie)无法破坏或打开石盖，就这样离开了。

    「米……米莉亚姐姐……玛丽们无法获救吗？会死吗？」

    就连平时很活泼开朗的小妹玛丽，也不禁大哭的同时紧抱米莉亚。

    另外次女卡裘亚则显得异常憔悴双目也呆泄无神，还面带一副生无可恋的神情。茫然若失般两手抱膝地坐(三角坐)在那里。

    【译注：所谓的三角坐是体育坐的别称，亦称为体操坐或抱腿坐。

    是一种坐姿，属于行为动作，也是ACG次文化中的萌属性之一，体育坐也称为体操坐（体操座り）、三角坐（三角座り）、お山座り，是日本中学生和小学生在参与体育活动（如体育课和运动会）时的一种规范坐姿，因而得名；在非体育活动如露天集会中也常用。

    体育坐的标准姿态是臀部着地，双腿并拢屈膝，两腿弓起向上呈三角形，两手抱膝。这种坐姿比较稳定，不易滑倒。一般萌娘采用体育坐坐姿的时候，常搭配的是运动类服装，比如布鲁玛或体操服。但在二次元世界里，掉节操的创作者们常常安排萌娘穿着超短裙体育坐，具体原因你懂的。】

    「没事的、没事的！小玛丽――」

    长女的米莉亚为了安抚小妹玛丽的情绪，温柔地抚摸着她的头部鼓励道。

    「可是……可是……」

    「绝对，勇者大人会来帮助我们的」

    「勇者……大人？」

    「嗯，勇者大人会来帮我们的……一定会……」

    米莉亚深知“现实”的无情与残酷。因此也理解到这很异想天开。

    毕竟这不是童话故事，不可能刚好『勇者』就出现在这绝境中，所以说能获救的可能性基本为零。

    尽管如此，米莉亚还是想抓住那一丝希望。

    米莉亚从小就对『勇者』这类存在心怀憧憬。一直梦想着并憧憬着“当自己遭到怪物或者暴徒袭击时，定会潇洒登场并被拯救――与这种勇者的邂逅。

    正因如此，才会身陷这般绝望的状况下，还依旧心怀着『勇者』会登场的希望。

    拜托您了，请帮帮我们吧勇者大人。

    真的、真的、恳请勇者大人您了。

    ……我的勇者大人……

    米莉亚虽跟妹妹们同样担惊受怕着，但内心仍在不断祈祷着。

第一卷 幸存者

    「有谁还活着吗~」

    我在探索城镇的同时，也大声呼喊着。

    虽然声音有可能引来丧尸(Zombie)……不过，就算冒出来也只需打倒就好。

    当然用的是我手中强力的武器――圆木桩。

    「丧尸(Zombie)都被我打倒了，大概已经全灭了。假如还有在躲藏的人请你快出来吧」

    真的是好久，没有在外面这样大喊。

    毕竟在地球时，我的个性软弱且腼腆(Shy)，加上平时也缺乏朝气。因此平常只会小声说话。

    可是身处这种状况，不能再继续这样畏畏缩缩下去了。

    「仍活着的人，请出来吧！丧尸已被我打倒了」

    「说真的，丧尸被我全灭了！？」

    突然间，我的背后发来一声巨响。因此吓了我一跳，归根到底我只是个谨慎过头的人。

    回头一看，却看不到人的身影。在我背后的周边只有一口被石盖盖住的古井。心想“该不会是（被关在里面）”，为慎重起见我移开古井的石盖随即往里面看。

    《神眼》似乎持有提升夜视效果。

    就连那仅有一丝丝月光投射进去十分幽暗的古井深处，也能看得一清二楚。

    很深且枯竭的古井里――3位美丽的少女正靠拢在一起，并且还赤身裸体着。

    「啊，太好了……看来我们获救了。卡裘亚，玛丽」

    一位少女当看到从井口俯视的我时，情不自禁抱住其他两位比她年幼的少女。

    这群少女是为了摆脱丧尸才躲进古井的吗？但为何全裸着？

    ……总之，得伸出援手。

    我把在井边的长绳垂下去。

    「能抓着这根绳子爬上来吗？」

    「我跟卡裘亚应该勉强能…… 但对年幼的玛丽――……小妹应该很难」

    看似年龄最大带着一头亚麻色秀发的少女，答复着。

    其余两人从外表看来，其中一位大概年龄段为初中生左右的少女，而另一位大概年龄段为小学生程度的幼女。而要那最年幼的孩子独自抓着绳子爬上来，似乎行不通。

    「那个……我想领主的宅邸中应该有梯子」

    但是，不巧的是我并不知道领主的宅邸在哪。

    即使能找到宅邸，但还要花费不少时间去寻找梯子。

    总之必须得先……为了以防万一，我准备用《神眼》去入手她们的情报，我望着她们强烈地渴望“想获知她们的情报(Status)”。

    随即我眼前的三人身上都浮现出，半透明的视窗。

    『米莉亚・拉斯莉安(Miria rasuriān)（奴隶 等级(Level)11）』 

    『卡裘亚・拉斯莉安(Kachua rasuriān)（奴隶 等级(Level)5）』

    『玛丽・拉斯莉安(Marī rasuriān)（奴隶 等级(Level)3）』

    【职业(Job)】显示着【奴隶】 ，她们是奴隶……吗？

    生活在现代文明社会的日本上的我来说，对“奴隶”这字眼有着一定的抵触感。不过现在，对于她们是否是奴隶这点无关紧要。重要的是，她们不是伪装成人的丧尸这一点。

    终于能放下心防靠近她们了。

    我把圆木桩横放在高出地面一米的井口上，把圆木桩当作沉重的石头的替代品，用绳子捆绑并并紧紧系牢。随即我决定顺着绳子往下爬。

    “圆木桩真万能”，我一边这样感慨着一边往下爬。

    「请、请问……为何要专门下到这里了？」

    拥有亚麻色秀发的美少女，十分害羞般地用手挡着下体与胸部向我寻求着答案。

    走近一看，还真是了不得的巨乳。

    「为了能尽快帮让你们脱离这个井，才下来的」

    我用尽意志把视线从美少女的胸部转移开，随即回答道。

    这番话可不是谎言。

    绝不是源自“背起少女时，就能跟那个身体亲密接触”此类邪恶(下三流)的欲望(想法)（才爬下来的）。我发誓，绝无此等想法。

    为了能从她们的胸部移开视线，因此我决定只盯着巨乳美少女的脸。

    而赤身裸体的巨乳美少女的脸则越来越红。

    依我之见，身处赤身裸体的状态下还被男人直盯着脸看，当然会害羞啊。

    「由我来把你们一个一个的背上去」

    现在的我，可是有着一定程度的力量与体力。应该能背驮少女顺着绳子爬上去的。

    ◆◆◆

    为了把少女们一个一个的背上去，我总共爬了3次上下往复。

    才终于把全部人从古井里拯救出来。

    我一生都不会忘记，后背所感受到的、少女那柔软的肌肤（尤其是胸部）的感触。

    我所救下的美女当中，年龄最大的是拥有一头亚麻色秀发的美少女米莉亚，而其次就是正用手挡着下体与胸部全身不断扭扭捏捏着的黑发少女卡裘亚，她全身不断扭扭捏捏着看似害羞极了。

    毕竟跟幽暗的古井深处不同，在月光照耀下她那一丝不挂的躯体正暴露在一名男人面前。

    会比刚才更害羞，也是可想而知的。

    可是年龄最小的玛丽却毫不在意展示自己的躯体。看起来她的年龄还未成长到“在异性面前光着身子会感到害羞”那种阶段。毕竟她连刚长出来的十分稀疏、且与她发色一样金色的阴毛，都能若无其事地暴露在我眼前。

    顺提一提 ，身为次女年龄看似初中生左右的黑发美少女卡裘亚，还没长着阴毛。看来作为女性的发育，她比起年龄接近小学生的玛丽还要慢。

    我为了尽可能不去注视少女的躯体，而动用全副身心把视线转移到上方，然后问道：

    「为何你们会在古井中？而且还赤身裸体着」

    为了解开心中的疑问，向她们需求答案。

    ◆◆◆

    看来，她们正处于主人也就是“这个城镇的领主”处罚的一环中。

    跟姐姐们同样是奴隶且年幼的玛丽接到命令，去宅邸的厨房洗盘子，但似乎一不小心就把盘子给摔坏了。

    而两位姐姐为了小妹玛丽能免受领主与领主夫人的皮鞭之苦，而为此拼命袒护。

    因此被有着施虐这种变态嗜好的领主，以代替鞭刑为由，下令处罚奴隶三姐妹要以赤身裸体状态下绕镇子一圈。并且还命令她们维持赤身裸体的状态下，在因枯竭而被废弃的古井里过夜反省。

    ……个人认为，那个领主既无耻又变态。

    即使是奴隶，但用这种践踏人类的尊严的处理方式。不禁让我对那个领主顿感怒火。

    气到心想能遇见他，就直接赏他脸面一拳的程度。想用破颜拳，当然用的是重拳。

    的确，鬼畜的变态领主的命令以结果而言，是救了少女们一命。托待在被石盖盖住的古井的福，姐妹三人才没有被丧尸找到并安稳至今。

    可是，这种情况只是碰巧的结果而已。

    果然想在领主脸上揍上一拳的想法依旧未变。

    「可、可以回下宅邸吗？那里有我们的衣服」

    三姐妹中的长女米莉亚偷偷观察着我的表情(态度)，以十分顾虑的口气向我询问着。

    「嗯，可以啊，尽管去」

    米莉亚听完我那漫不经心的即答，随之露出一幅困惑的神情。

    「我想要圆木桩的哥哥跟我们一起去宅邸。毕竟哥哥看起来很强」

    小妹的玛利亚即使看到轻松就托起圆木桩的我，也照样用毫不畏惧的口气向我请求着。

    原来如此，是这么一回事。是怕城镇还有丧尸在，毕竟就连领主的宅邸说不定也有丧尸在。

    米莉亚她们为了确保安危，所以想让看起来很强的我也陪着一起去。

    「我知道了，我也一起去宅邸，带路吧」

    「谢、真是感谢了！真的是……十分令人安心」

    当我答应后，米莉亚就用一幅松了口气的神情向我道谢着。

    「不、不要担心。就算丧尸跑出来，我也会保、保护你们的」

    为了让米莉亚们能安心下来，我随即说道。

    早就想这样说，类似“勇者”或者该说是类似骑士般的台词。

    毕竟不习惯说这种话，多少让我感到有点害羞，因此不禁提高了音量、顺带还有点破音。假如此时能信心满满说出口的话，估计看来还是挺帅的。但是，这就是我的全力。

    「……」

    米莉亚静静地盯着我的脸，而且我总觉得她的双眼有点湿润。

    嘶……嘶嘶的声。

    我的衣服下摆被数次轻轻地拉扯着，而拉扯的人正是三姐妹的次女黑发美少女卡裘亚。

    以年龄来说，长得相对比较娇小的卡裘亚，在三姐妹的性格中最为娇弱。

    那畏畏缩缩的样子宛如小动物般似的，是位十分能激起男性保护欲的美少女。

    当和我对上视线后，卡裘亚就慌慌张张的低下头。

    「……多谢……谢……你。我、十分……高兴、的说」

    她低着头，虽十分紧张但仍把感谢的话说出口。

    ◆◆◆

    我们为了确认是否还有幸存者，一边呼喊着一边朝着领主的宅邸前进。即使这样，还是没在街头上或者房子里发现幸存下来的人。

    明明这个小镇，除了三姐妹还有2人还活着……才对，但即使不断大声呼喊，还是没人回应。

    可能他们处于虚弱到无法应答的状态，亦或者他们耳聋。

    假如是这样，要找出来就显得十分艰难。

    而此时的我，正坐在空荡荡的领主宅邸那高级的沙发上，思考着幸存者的问题。

    「久等了」

    「……让……让你……久等……了」

    「久等了哟」

    三姐妹穿着女仆(Maid)服出现在我面前。似乎是作为奴隶在宅邸工作时所穿的装扮。老实说，3人都非常可爱。

    ◆◆◆

    我决定借用正挂在房间的墙壁上，那看起来很高级的剑。

    那是一把剑柄十分精巧的双刃剑。虽然我曾困惑着，不经所有者的领主同意就擅自带走真的可以吗。但就算想经得他同意，此时的领主应该已逃离城镇或者死了……再或者变成丧尸，不管是以上哪一种，都无法再获得他的同意。

    要在或许丧尸还存在的城镇上救出幸存者，武器当然是越多越好。更何况我有着拯救幸存的居民这类拯救人命行动的大义名(免罪符)分，所以这剑就让我借走吧。

    刚好这里也有用来挂剑类似腰带(Belt)的挂剑皮带(Kawahimo)，我就一并拿走吧。

    当腰挂上剑时，总觉得自己成为一名剑士。

    剑士吗。

    呼，挺不错――的。

    ……

    可是，我现在的【职业(Job)】是……似乎是……【蛮族战士(Barbarian)】……唉……

    即使得到剑，我依旧会使用圆木桩。

    老实说我认为圆木桩（能熟练运用的话）是远比剑，要强力多的武器。当然这是对个性笨拙，还是用剑的外行的我而言。

    总觉得圆木桩的攻击范围广(Reach)与破坏力这两种，都远远优于普通的剑。

    而且以我个人之见，丧尸为对手的情况下与其用剑去“斩”，不如直接用圆木桩去“敲碎”才是更加有效的攻击手段。更何况与沉重的圆木桩相比，老实说，这剑总感觉太轻了……十分不可靠。

    为此我把剑从剑鞘拔出来，并看着着那剑身。

    这把剑实际究竟持有多少攻击力。

    被打磨到能当镜子用的剑刃，其锋利度是可想而知。当我正看着剑身时，随即眼前就浮现出――半透明的视窗。

    『

    被装饰的双刃剑（刀剑类(Blade sword)）

    斩击90

    突刺60

    打击40

    价格：20枚金币

    』

    双刃剑的情报吗。

    想不到《神眼》还能对武器发挥鉴定项目(Item)作用啊。连鉴定效果都有,越来越觉得《神眼》是相当方便的技能。

    「你好，真大人。我们想把这些当作武器」

    长女米莉亚手持农具里的《干草叉(Pitchfork)》。

    干草叉(Pitchfork)是把农作物或者干草之类柔软的物体插起来或者铲起来的农具。另外我的印象中，还是中世纪欧洲时代无法手持高价的剑或火枪的农民，起义时作为武器代替品来使用。并时常出现在描绘农民起义的图画当中。

    「……我、拿的…是这个……」

    次女卡裘亚拿的用收割牧草与麦子的大镰刀，此外她的腰间还插着两把蹲下作业用的小型割草镰刀。

    我觉得大镰刀十分适合，脸长得很秀丽性格却十分阴沉的她。

    倒不如说适合过头，觉得有点恐怖。

    「玛丽我，用的是平常都在使用的菜刀」

    小妹玛利亚那双小手握着与她不相称十分细长的菜刀。话说回来……不能称之为武器的圆木桩的【情报(Status)】又是啥样？

    我决定顺着好奇心，去看圆木桩的情报。

    『

    圆木桩(丸太)

    斩击 零(Zero)

    突刺：200

    打击： 590

    价格：20枚银币

    』

    圆、圆木桩，好强啊（大吃一惊）。

    不禁吞了一口气。

    虽然【突刺】的数值已经够高了，【打击】以数字而言已超过500了，比起真正的武器双刃剑的【斩击】要高数倍，数值是高得离谱。

    是件名副其实的武器。

    圆木桩难道是最强的武器？

    「米莉亚。不如你们也拿圆木桩作为武器？毕竟攻击范围广(Reach)加上威力也十分高」

    我不禁提出这个建议。

    使用圆木桩作战的美少女们――想象了下感觉有点荒谬(Surreal)，但即使这样我也想见识下。

    然而，米莉亚们却十分慌张摇着头。

    「像圆、圆木桩这种重物，凭我们的力气是无法当作武器使用的」

    随之，她带着歉意这样说着。

    「嗯？原来？有这么重啊？」

    对于我来说，只是恰好的重量，不如说这份重量感十分可靠。

    「要拿这种圆木桩当作武器，除非得像真大人那样健壮并且臂力十分惊人的人士才有可能，要不，是绝不可能的」

    被女性说很健壮，即使是我也会害羞。因为在地球时未曾被这样说过，感觉蛮高兴的。

    在地球时……不被周围的人所认可（因此才显得更加高兴）。

    ◆◆◆

    因为各自都获得了武器，所以我们决定再次探索城镇。

    然而，不论找了多久，依旧未寻得幸存者。

    「啊啊~~~，哇……哇啊啊啊啊~~~」

    相反的是，从城镇外的屋子里跑出了5只丧尸(Zombie)。

    「咦！」

    「不、不要……不要过来……呀」

    「好、好、好可怕哟」

    三姐妹看到丧尸被吓坏了。

    即使此时的三姐妹已手拿农具与菜刀作为武器，但当真要她们去对抗丧尸这也太勉人其难了。

    而长女米莉亚即使双眼泛泪、双脚因害怕而颤颤发抖，仍旧为了守护妹妹们往前站。不仅个性十分刚毅，加上还是一位十分为妹妹着想的温柔的少女。

    ――为了保护好她们，我则是！

    挥舞着圆木桩与5只丧尸战斗。而丧尸的动作依旧很迟钝。

    毕竟已经习惯跟丧尸战斗，所以只要挥一下圆木桩就能解决一只丧尸。

    乓的一声！！

    被我的强力一挥所击飞但头部并未全毁的丧尸，最终那后脑部还是被我用圆木桩给击溃了。

    「…… 呼」

    我用手擦拭额头上那些许的汗水。

    最终，还是没有拔出腰间的剑。毕竟圆木桩很好使，才会不禁想继续用圆木桩战斗。算了，反正也赢了。

    不过，假如稍微用剑去战斗或许看起来会比较帅诸如此类的想法。让我感到稍微有点后悔。

    因为我十分在意米莉亚三姐妹是怎么看待我的。

    从她们的角度来看，把我看成是挥舞着圆木桩战斗的野蛮人，一想到这……我就感到讨厌。

    ◆◆◆

    战斗后，我开始确认情报(Status)。

    【职业(Job)】也就是【蛮族战士(Barbarian)（Lv2）】升级了。

    总觉得自己在逐步走向蛮族战士的道路……哈哈哈……哈哈……哈唉（叹息）。

    明明，最初的战斗打倒50只以上的丧尸，蛮族战士才刚升到等级【1】，而这次居然只打倒5只就提升到【2】。

    大概因为是类似经验值的数值在最初的战斗就累积下来了，差一点就能等级提升(Lv up)（才能那么快就升级）。

    另外【力量】等基础能力值与灵魂等级都没变化。这样看来即使【职业(Job)】也就是【蛮族战士(Barbarian)】的等级提升了，基础能力也不会发生改变。

    果然是随着灵魂等级的提升，基础能力也会随之同数值的提升的这类构造吗？

    「真大人……好厉害……」

    我发觉到三姐妹的长女米莉亚，正红着脸凝视我。

    她单手碰着脸蛋，十分陶醉的模样。正因为是美少女这种举止才显得更加可爱。

    单独与丧尸的战斗。而正因丧尸很弱，才显得我处于“无双状态”。或许正是因为看到我那种身影，她们才会或多或少觉得我有点帅。假如真的是这样，虽然很害羞但也很高兴。

    即使看到不是用剑而是用圆木桩战斗的身姿，也让她们觉得很帅气的话。我会发自内心的高兴。正因为担心她们会怎么看待，才会（觉得更高兴）。

    「……真棒……的说」

    次女的卡裘亚也红着脸，忸怩不安地称赞着我。

    对我而言是头一次被称赞“真棒”，更何况还是出自如此楚楚可怜并十分美丽的女孩子之口。

    更何况，她是看到我用圆木桩战斗的身姿还说出真棒这种话的。

    「哥哥，超强！而且非常非常的帅！」

    就连小妹的玛丽，也用崇拜的眼神看着我并称赞。

    非常帅气吗。

    只要够强，就算是以圆木桩为主的战斗风格(Style)。只要能无双(大杀四方)，也许不管用的是哪种武器。看起来――都会很帅。

    被美丽的三姐妹称赞，感觉十分不错。

    「被称赞到这种地步，还真有点不好意思。而且不是我很强，而是对手太弱了。毕竟丧尸动作既单调又迟钝，可以说是慢到(Slow)打哈欠的地步」

    「诶?我们并不觉得丧尸的动作慢到这种地步……」

    「是这样吗？以我的目光来看是慢到极点。那动作能看得一清二楚，加上行动还很单调，很容易就能看透接下来的动作」

    「那是，真大人才做得到……您真的是很厉害的人……」

    米莉亚用用更添一丝尊敬之意的目光望向这边。

    「并、并不厉害」

    「……很强还很有勇气……果然……很棒」

    居然说很有“勇气” ，卡裘亚虽然这样称赞我。但我马上开口澄清。

    「卡裘亚虽然你说我很有勇气，但完全没有这么回事。倒不如说我很软弱」

    虽然被她们尊重，感觉十分不错。

    但也因此害怕起来。不想坐等以后才露出马腿被看到不成器的地方从而被失望。才会趁现在，先点明自己是个软弱并且十分谨慎的人。

    「……但是，就连那么可怕的丧尸们……你不也勇敢的去对抗……的说」

    「我不是说以我来看丧尸很弱。不过，我最初的确也觉得丧尸很可怕。老实说第一次见到丧尸，我可是害怕极了。不过在拼命战斗的过程中，恐惧心在逐渐消逝」

    因为明白了即使是我，以杂鱼无异的丧尸为对手也能开无双(大杀四方)。

    话说如此……但仔细想想，确实很奇怪。

    丧尸以外表视觉效果(Visual)就已异常恐怖了。但难以置信的是，原本软弱并且十分谨慎的我居然敢正面对抗这种丧尸。

    原本的我在近距离看到丧尸时，就算被吓到晕倒（失去意识）也不出奇。

    就算不到那种地步，最起码也会被吓到全身僵硬以致于无法动弹。但这也不稀奇。

    难道是……通过生化危机(Biohazard)与丧尸电影等等所赐，可能习惯了丧尸视觉效果(Visual)，才会对真正的事物多多少少有点抗性。

    更何况――以数值而言我的【精神力】比这个世界标准还高。我认为这跟不会因恐惧而晕倒，与身体不会被吓到僵硬，是有所关联的。

    在这个世界里，也许我的“心的强度(意志力)”多多少少有所增强。

    大概有类似削弱恐惧心的“补正效果”在自动运作着。

    假如真的是这样，对于原本软弱并谨慎的我而言，这可是求之不得的事。

    「只要，在哥哥身旁我就感到安心！」

    玛丽兴奋地抱了过来。

    「什么都不怕了！」

    我认为恐惧心被削减也就算了，但连对丧尸的警惕心也减弱了这可不太乐观啊。

    让我再一次认清，必须集中精力特别的优先保护好年幼的玛丽。玛丽大概会因大意被丧尸一口咬下头部，因此要特别注意不要让她跟某魔法少女○麻美落到一样下场。

    【译注：此情景出自魔法少女小圆的第三话，巴麻美因大意被零食魔女夏洛特，一口咬住头部从而导致死亡。PS：此梗被多个作品拿去引用，是ACG界略有名的梗，象征着魔法少女也是危险职业之一】

    加上刚才玛丽还说出类似死旗(Flag)的台词。

    【译注：立flag（立旗）是一个网络流行词，意思是指说一句振奋的话，或者立下一个要实现的目标。简单地说，一个人被他自己说的话打脸了。你做了一件事，或说了一句话，为下面要发生的事做了铺垫，这就是立flag。】

    ◆◆◆

    在那之后，我们为了寻找幸存者依旧在城镇里奔波着。

    可是没有一个活人，回应我们的呼唤。

    「真大人。或许、已经……没人……还活着」

    「不，米莉亚应该还有两位居民还活着」

    「啊！」

    米莉亚似乎察觉什么似的，露出一幅焕然大悟的神情。

    之后我们移动到了，几个小时前我曾无双(大杀四方)干掉50多只丧尸(Zombie)之处。

    大多数头部已毁的丧尸，都躺在地面上一动不动。但仍有数只在地上很勉强地微微抖动着。不愧是丧尸即使是杂鱼，但那生命力仍顽强极了。

    「此等数量的丧尸，只靠真大人一人就……」

    「……真、真厉害……的说……」

    「哥哥，超强啊！」

    三姐妹十分惊讶地看着，倒在地面那50多只丧尸。

    「啊！那个人是」

    米莉亚靠近其中一只倒在地面的丧尸。

    是那只受损较低的贵族风女丧尸。

    女丧尸周围的丧尸已经不会动弹了，可是只有这个女丧尸仍在在微微抽搐着。

    也就是说作为丧尸还不算死透，换个说法就是身体机能并未停止。

    甚至能从中感到某种“必须活着”的执念。

    话说回来，这个女丧尸的肚子鼓得就像孕妇一样，难道说――

    「这是领主大人的正妻夫人，是个随时都有可能临盘的孕妇」

    听到米莉亚的讲述，我不禁开口说道：果然是这样。

    那么还存活着的2位幸存者中的一人，就是在女丧尸肚子里吗……

    「玛丽。把菜刀借给我」

    「嗯、好的。米莉亚姐姐」

    长女米莉亚从小妹玛丽手中接下了菜刀。

    「……你难道、切开肚子吗？」

    「是的，毕竟肚子的婴儿还有活着的可能性」

    身怀凛然且坚固的意志的米莉亚，回答着我。

    “真是个坚强的女性”，我不禁对米莉亚心生敬佩。

    当米莉亚准备拿起菜刀去切开，几乎不会动弹的女丧尸的肚子时！

    刹那间！

    女丧尸顺势仰起上半身，准备咬住米莉亚后颈时――

    砰的一声！

    这是我用圆木桩突刺，并摧毁正准备仰起身的女丧尸的脸部（的声音）。之所以身体会不由自己的动起来，是因为我察觉到米莉亚的危机。而为了守护住她，才给了女丧尸最后一击。

    「……夫人」

    米莉亚看着脸部全毁的女丧尸后，十分悲哀的嘀咕了一句。

    ――而接下来，米莉亚是真的用菜刀切开了完全无法动弹的女丧尸的肚子。

    肚子有着“小婴儿们”，看来是双胞胎。并且两人都还活着。

    ◆◆◆

    那个女丧尸的反应。

    就是那个米莉亚拿着菜刀贴近肚子时，所展现的那令人畏惧的反应。

    也许这就是源自即使变成丧尸，也想保护好孩子那所谓母亲的本能。

    对于生存的执着，或许（源自于）为了让寄宿在体内的孩子能尽可能延喘下来（的奢望）――或许仅此而已。

第一卷 迷宫(Dungeon)都市拉娜

    【译注：Dungeon，指的是在电子游戏提到的迷宫，部分小说指的是地下城。原意为地牢。】

    这天晚上，我们决定先在领主过夜。

    因为各自住在不同的房间就怕遇到状况时来不及援救，所以为了小心起见，全部人都住同一个房间。

    当然，是会轮流守夜的。

    领主的寝室里，只有一张特大号(Kings size)的床。

    因此除了守夜的人，其他人都得睡同一张床。能跟美丽的少女睡在同一张床，是件令人高兴的事。但我却十分紧张，因为担心跟美少女睡在同一张床上真的能睡得着吗。

    然而却是三姐妹那边先开口提出，“自己十分不安，希望我也能跟着一起睡”。毕竟她们都这样央求，我哪能拒绝得了。

    十分年幼的玛丽姑且论外，但跟卡裘亚与米莉亚睡同一张床，在某种意义上算作一种煎熬。

    要抑制住自己的欲望，可是件让人头疼的事。

    与散发着女孩子独有芳香的美丽少女们共处一床，处于这种状况对于童贞的我而言，就如同仿徨于天堂与地狱之间。

    这一天，理性艰难到仅以一线之差战胜了本能。

    ◆◆◆

    天亮了。

    万幸的是，一整晚都没有被丧尸袭击。

    以我之见，丧尸果真已全灭了。

    话说回来，我最初打倒的丧尸当中就包含了领主。昨天米莉亚们用百感交集的眼神看着其中一只头部半毁的丧尸，随之脱口而出。

    我本想遇到领主时再狠揍他一顿，但意想不到的的是我已经用圆木桩痛殴他了。而且看似用的还是足以让他头部半毁的重击。合掌。

    【译注：该合掌有默哀之意，祈祷逝者安息】

    「早上好，真大人」

    最后守夜的米莉亚，跟刚睡醒的我道早安。

    「……啊，早上好」

    我打完招呼后，开始环视四周。

    在我旁边，卡裘亚与玛丽还在睡着。

    另外，双胞胎婴儿也十分安稳地睡在摇篮里。

    昨晚，我把宅邸里现有的巨大的摇篮搬到了寝室里，随后把婴儿们放进里面。而米莉亚此时正用慈爱得如同圣母般的表情看着小婴儿。

    那么……今后该咋办。

    毕竟还遗留着食物的问题，因此不能一直住在宅邸里。万幸的是，现在还能靠小麦与牛奶的储备撑个几天，但可惜的是食物终究还是会被耗尽的。

    「果然，只能转移到别的城镇上去」

    我决定今天向别的城镇出发。

    利用中午前这段时间，先从宅邸里找出值钱的东西，然后再带着这些东西前往别的城镇。最后到达别的城镇后，再把那些物品换成钱用来过活。

    嗯，就这样做吧。

    总觉得自己就像个小偷似的。也罢，反正领主与其夫人都死了。

    需要钱这不仅是为了我能活下去，更是为了能抚育两个婴儿。因此现在为了能照顾两位双胞胎必须要有生活资金。

    身为双亲的领主与其夫人已故的现今，遗产就应由双胞胎继承。所以为了抚育双胞胎动用其财产，大概没问题吧。

    ◆◆◆

    我正在吃米莉亚三姐妹共同制作的早餐。

    涂有蜂蜜的软面包与放有蘑菇的汤(Soup)，都十分好吃。

    特别是汤(Soup)，居然是把白松露(Truffle)放进里面煮，是一道极其奢侈的菜式。这是领主为了自己的生日而特意从都市处采购来的，是一种被精心储藏起来培养的高级蘑菇。当然，已故的领主是无法再迎来生日了。

    给放烂了也就太浪费了，因此就由我来好好享受吧。

    早饭过后，我们开始寻找值钱的东西。

    可惜的是，没找到金币等诸如此类的货币。相反的是，找到一些宝石，并且还找到了金烛台与银盘子等看起来十分值钱的物品。

    托《神眼》的福我能获知物品的价格，总之就是十分得心应手。

    另外还发现了2匹马与一辆大型马车，我就心存感激借用下。当然我是没打算还的。

    突然我十分在意自己的【情报(Status)】，因此决定看一下。

    ……【职业(Job)】项目附加了【盗贼】。

    ◆◆◆

    「真大人，我什么都会做的。请您把我们也一起带走吧」

    米莉亚们用一副宛如抓住最后一根稻草般的眼神，恳请着我。

    把她们带走并无大碍，不如说，我倒希望她们肯跟着我走。

    当我准备答应之时，米莉亚以一副豁出去的样子――

    「作为真大人您的的奴隶，我什么都会做的。因此恳请您帮帮、帮帮我们吧」

    要、成为我的奴隶？

    「不、不对。你没有必要继续当奴隶了。毕竟你们已经是自由之身了」

    我很动摇，但仍坚持把话给说清。

    但米莉亚却带着很悲哀的神情摇着头。

    「我们作为奴隶，在这个城镇生活了多年」

    「…………所以」

    「身为没有市民权的奴隶的我们，即使去到别的城镇也是无法找到正经的工作」

    「…………」

    「不，话说回来。曾沦落为奴隶的我们早已失去自由了。持有者已故加上没有继承者的情况下，依据法律奴隶会被视为国家的财产。

    「就算自己的持有者已故，奴隶还是依然无法获得自由吗」

    「……是的」

    米莉亚阴沉着脸继续说道。

    「况且主人已故就擅自跑出宅邸，当去到别的城镇会被视作逃亡奴隶。假如落到这种地步，即使我们什么都没干，也很大可能性会被官差给逮捕」

    【译注：上文出现的是官警（けいかん ），至于官警是什么我这边是查不到，考虑到小说背景我这边暂翻译成卫兵。PS：哪位知道官警的来历，麻烦告知下。经站友的提醒这边改成了官差】

    逃亡就会被视作逃亡奴隶，因而被官差逮捕。假如是这样，她们就很难离开这座城镇。

    但反过来说，她们一直停留在这个已无人迹的城镇，那未来也是可想而知的。

    「更何况被国家视作“无主的逃亡奴隶”逮捕的话，即刻就会被弄到奴隶市场贩卖，之后仍旧作为奴隶侍奉新的主人，即便……那是多么残酷的主人」

    这个国家是这样规定奴隶的吗。看来只要曾沦落为奴隶，那人生就过得很艰辛。

    「拜托您了，真大人」

    「……」

    「请务必让我们成为您的奴隶。然后请您“保护”我们。为此会拼命干活的，求求、求求您了」

    突然间，米莉雅盯着我随之双膝跪地双手合十并，十分诚恳的请求着我。

    卡裘亚与玛丽也跟着姐姐做出相同的举动。

    根据米莉亚的话判断，奴隶以失去自由为代价，会换得持有者一定程度的保护。也就是说为了能让其活下去，会有最低限度的衣食住的保障。

    米莉亚似乎曾说过「服侍富裕并善良的主人大人的奴隶，跟那些得住在危险的贫民窟(Slum)随时都会被饿死的贫民与流浪者相比，是幸福过头了」

    她还提到――随侍奉的主人的不同，或许还会尝受到活生生的地狱。

    奴隶的幸福，取决于侍奉的主人吗。

    「是真的想成为我的奴隶？」

    为了以防万一，我开口问道。

    「是的……因为，真大人。是一位温柔的人」

    米莉亚稍微红着脸，这样说出口。

    「……加上还……十分可靠……的说」

    连卡裘亚也低声细语地说着。

    的确我昨天独自打倒了数十只丧尸，并且把她们从古井里救出来。因此米莉亚她们对于我的评价是直线上升。

    「哥哥可是超强的！即使玛丽们会被国家的官员视作逃亡奴隶抓住并且卖掉，但假如有哥哥你的守护，我就一点都不担心！」

    玛丽用崇拜的眼神看着我说道。

    虽然我觉得把逃亡奴隶的她们，视作自己的奴隶驱使也算作是一种盗窃行为。不，事到如今才提这个……从宅邸拿走剑，并且还顺手溜走值钱的东西与附带着马的马车。到这种地步已经算作是名副其实的犯罪行为了。

    反正情报里，【职业(Job)】已添加了【盗贼】。

    毕竟我还想把兑现的钱，以部分用在自己的生活费上。

    姑且有“拿走宅邸里值钱的东西，是为了填补双胞胎的抚育费”的这种大义名分。但我估计这盗贼行为被国家的官员发现并逮捕，随后所进展的判决是无法被做当作正当理由被认可的。

    「我明白了，你们就当我的奴隶吧」

    我的话让三姐妹笑逐颜开，脸上的表情如同绽开的花朵般艳丽。

    我对于奴隶这个词依旧还存在抵触感。但遵循入乡随乡的道理，既然这个世界奴隶是很普遍的存在，那我也只能接受了。

    况且可以说，我与米莉亚她们的关系是互助互惠(Give and take)。

    不会家务且毫无生活能力的我，必须由身为奴隶的她们来照料日常。

    假如把这当作是一种契约关系，那抵触感也会稍微减弱。

    虽然十分质疑自己，究竟是否真的持有能守护好她们的力量。但是，在这个世界里我的身体能力算作挺高的。大概总有办法能办到的。

    别的先不提――毕竟我是绝对无法舍弃想依靠自己的她们。

    ◆◆◆

    看来我没有能驾驭马车的技能，话说回来我连马都没骑过。

    然而，米莉亚跟卡裘亚却十分简单的驾驭着马车。根据她们所道出的遭遇，她们的父亲似乎是战败国的前贵族。她们作为贵族之子也具有骑马的心得。

    似乎只有5岁就沦落为奴隶的的玛丽，未曾骑过马。

    正在街道行驶的马车，米莉亚担当着御者，而我跟卡裘亚、玛丽、还有正睡在摇篮里的双胞胎婴儿则是作为乘客待在里面。

    当然车上还装载着食材，跟我从宅邸里所挑选出来的物品。

    不得不提的是，还装载着可以称之为“吾之友”的圆木桩，而且数量还不止一根而是十多根。毕竟丢在那已无人烟的城镇上也不是个法子，或许能在别的城镇作为木材卖掉，因此才顺便载上。

    关于盗窃行为或横领罪等等这些，我决定此刻不去想那些了。

    【译注：“横领罪”是日本的刑法定罪所使用的的罪名。一般指的是滥用职权私吞公款，挪用公费，不法地占有他人的财物，且数额较大。以中国而言就是“侵占罪”】

    跟在家主面前搜索着衣柜或罐子，还顺手溜走宝箱里面的物品的电脑游戏(Computer game)的勇者相比，我这只不过是微不足道的行为。总之我把这当成这么一回事。

    对了，顺便一提。我还把手伸进所打倒的丧尸的口袋里摸索，而三姐妹则是顺手拿走丧尸身上的钱袋。据米莉亚所言，胜者能从打倒怪物身上夺取金钱与剥下素材。对于这个世界而言，是理所当然的权利与常识。

    我不禁这样质疑，这种常识真的符合直到昨天还活生生的居民所变成的丧尸身上吗。不过却被米莉亚以「完全没问题的！」断言道。

    三姐妹把所收集到的钱袋，都交付于我。

    是我打倒的怪物，因此理所当然持有权也在我手中。

    共入手7枚金币、550枚银币、、900枚铜币。似乎100枚银币等于1枚金币，而100枚铜币等于1枚银币，总换算起来，大概有12枚金币以上。总之就是我获得了现金。

    另外据米莉亚所言，10枚金币就足够1人生活半年了。看来我是获得了一笔数目不小的资金。

    而马车的目的地，似乎是神圣卡普帝国内数一数二的大城市迷宫都市拉娜。

    所前进的方向是与当初我所步行到鲁亚镇相反的方位，而这次乘坐的是马车，估计一天应该能行走100公里左右。

    入夜后，在马车里我与美少女的三姐妹（包含双胞胎婴儿在内）睡在一起，我再次仿徨于天堂与地狱之间。是一场理性与本能之间摇摆不定，总之是十分艰辛的战斗。但姑且是获胜了，此刻的我甚至感动到想称赞自己。

    ◆◆◆

    隔天日落西山前，我们总算是到达目的地。

    据米莉亚所言「迷宫都市拉娜是以一座至今未曾有人踏入其最深处的『古代的大迷宫』，而赫赫有名的大都市」。

    这就是我所了解的现况。

    向古代的大迷宫挑战，那不要命的冒险者们。而那些冒险者们从迷宫中获得财宝与魔法道具(Magic item)。附加打倒魔物还能获得素材之类的。

    这是一座汇聚了看中以上的物品(迷宫产物)的商人与工匠等群体，所形成的城镇。

    「迷宫……吗」

    我也该以一获千金为目的踏进里面吗？

    可是，像我这种人大概马上会挂掉。毕竟迷宫里尽是些危险的魔物，似乎还设置了一大堆即死的陷阱。

    不去想了，似乎有冒险者公会(Guild)存在，我认为至少去做个登陆吧。

    我决定之后再去冒险者公会，总之先把从宅邸里带出来看似值钱的物品兑换成钱吧。

    希望能以高价被收购掉。

    毕竟连双胞胎婴儿都算入人数的话，就足足有6人。要花费相当多的伙食费与生活费。虽然手头现金大概有12枚金币左右，但用在6人身上的话，估计是无法在宿屋生活好几个月的。

    总之有钱不碍事。

    ◆◆◆

    我们搭乘着马车，跨过街道的大路往贸易站前进。

    在贸易站里面有数位商人。总之先找出会收购木材的商人，找到后把马车上十多根圆木桩让他看下。

    忽然一位头戴着头巾满脸胡子，看似中年的商人和蔼可亲说道。

    「以品质而言，这算作还可以的木材」

    看来不是和蔼可亲，而是奸诈狡猾。他望着以商业方面完全是新手愣头青的我，他一定这样想的“一只肥鸭”。

    不，这有可能源于我的被害妄想所产生的误会。

    「圆木桩总共有15根，我这边一次性用200枚银币付清如何呢？」

    好像《神眼》所视察到，圆木桩的价格应该是1根20枚银币，15根总共300枚银币才对啊。

    然而这个商人却想以200枚银币买下。

    是把我视作外行，准备压低价格收购下吗？

    还是说，《神眼》所看到的圆木桩的价格是店面贩卖的价格，而作为贸易站的收购价200枚银币才是正常价？毕竟电脑游戏(Computer game)中，收购价一般都是卖价的一半或者75%。卖价是300枚银币，折算70%后就是200枚银币，以这个价收购应该算作妥当吧。

    一时不知所措的我，姑且先决定讨个价。

    「希望你以300枚银币收购」

    「这太勉人其难了」

    总觉得商人这次用鼻息在嘲笑着这边，估计是内心把我当成个笨蛋。

    不，这或许也是我的错觉。

    不管怎么说，仅靠外行的我是无法跟经历过大风大雨的商人为交易对象讨价还价的。笨口拙舌十分不擅长商谈的我，早早就死心，准备按商人所提出的价格卖掉圆木桩。

    而在此时，站在我旁边一直默不吭声的身穿女仆装的米莉亚，忽然开口说道。

    「亲自来我们城镇收购的诸位旅行商人，要向管理木材的城镇领主收购跟这相同品质的木材，一根需要15枚银币的。然后把收购到的木材运载到更大的城镇贸易站，通过其差额获得利益。」

    她插手我跟商人之间的交谈，另外还补充道。

    「旅行商人当然是以15枚银币以上的价格被这个贸易站收购的，我们只希望能以同样的价格收购。我记得旅行商人在这个城镇的商会收购价包含运输费在内一般是22枚银币，我说的没错吧」

    米莉亚脸带笑容，并一口流利地讲清。

    「哦呀，我认输了。想不到这位女仆小姐对于木材市场价与流通等了解得这么深」

    商人苦笑着并十分佩服地回应道。

    「我曾侍奉过某座以木材为特产的城镇领主大人。因为会读写文字与计算，因此被交托了记账」

    「嗯？以你这个年龄还真是了不起」

    「因为我深知旅行商人是以什么价采购城镇特产的品质优良的木材，并以什么价变卖的。当然这是我从旅行商人的口中听来的」

    「还真是博学多闻」

    「顺便一提，我当然也知道店面的零售价。根据我的记忆，以这个品质（圆木桩）在零售店一般售价为1根30枚银币，10根一起购买，能打个9折只需花270枚银币」

    「既然了解到这种地步，深感、深感佩服」

    商人举起双手做出宛如投降般的滑稽动作，而且还脸带苦笑。

    「那请你以旅行商人同样的收购价，每根圆木桩以22枚银币，共计15根330枚银币给收购下」

    「还有请你不要以应收票据，而是以现金直接付清」

    【译注：应收票据是由付款人或收款人签发、由付款人承兑、到期无条件付款的一种书面凭证。应收票据按承兑人不同分为商业承兑汇票和银行承兑汇票，按其是否附息分为附息商业汇票和不附息商业汇票。】

    米莉亚笑眯眯地说出了附加条件。

    「好好，是一次性付清对吧。被这灿烂的笑容先开口提出不能用应收票据，那我也只能认了。好吧，我会用现金付清的」

    「还有拜托您，用这周边含银量最高的戈尔多巴银币支付」

    商人那微微苦笑的表情，变得有点尴尬起来。

    「……戈尔多巴银币因为十分受欢迎，因此我现的持有数并不多。请问我能一半用戈尔多巴银币，另一半用其他银币支付吗？」

    「那么另一半请您用仅次于戈尔多巴银币的优良货币，比如优勒米斯银币或密尼内银币，假如用的是杂质最多的拉巴斯银币、米多银币，那很抱歉，请容许我拒绝」

    「……」

    「还有请您务必，绝对不要把那些故意把边缘磨平、以此减少含银量的银币混在交付的银币当中」

    「……」

    商人的笑容完全消逝，只留下一片惊愕。

    米莉亚小姐会不会做过头了啊。

    我正担心商人会不会生气时――只见米莉亚展现出一片笑容，双手温柔般的紧握住商人的手。

    然后她盯着商人的双眼说道。

    「我相信，像拉斯库先生这般诚实的男性，不会做出那种卑鄙的行为吧」

    话毕，她还展露出一个让人魅惑的微笑。

    名为拉斯库的中年商人，如同被迷住似的盯了米莉亚好一阵子。

    「嗯……哦……不、不用提。这是理所当然的。哈哈哈，全、全部都会用够斤两并且优质的良币支付的」

    看来是成功得到承诺。

    米莉亚小姐你太能干了！

    ◆◆◆

    十分顺利把圆木桩以尽可能的高价卖掉，获取了现金。

    或许不要全部卖掉，留一根作为武器会比较好。算了，反正圆木桩哪里都能买的到。如有必要，再去入手吧。

    说不定遇到危机时刚好在附近就有，毕竟很容易就能获得。不知为何，我总有这种预感。

    尽管《圆木桩》很强力，但一想到把当作主武器，果真从观感来说不怎么好。老实说很不帅，果然不管怎么想都觉得很逊。

    我决定以后只用《剑》。

    为了摆脱形象(Image)很差的蛮族战士(Barbarian)，就得封印圆木桩，之后必须靠剑去战斗。把剑当作主武器(Main weapon)累积经验的话，【职业(Job)】或许能转职(Class change)为【剑士】。

    ――此时的我，怎么都想不到。

    今后的，人生会跟圆木桩紧密相连。

第一卷 旅店的遭遇

    去了贸易站之后，我们又前往了某个贵族的宅邸。

    至于为何正前往那里，这是因为米莉亚向我提议道：「主人，金烛台与银盘子诸如此类的物品，我建议你直接找有需求的贵族或圣职者让他们买下」

    而在此处，米莉亚也代替我发挥她那超常的交涉能力。托她的福，金烛台以120枚金币，而20个银盘子则以25枚金币被收购。

    明明根据《神眼》所“看到”的价格，具有艺术价值的金烛台值100枚金币，而精致并附有美丽的图案的20个银盘子合计最多也就值个20枚金币。

    能以比这更高价被收购的理由，我估计靠的是米莉亚的交涉能力与其“女性魅力”。

    迷恋女色的男性贵族与圣职者们，因为抵不住她那楚楚可怜的巨乳美人般的魅力，才会用高于市价的价格买下的。

    还有我决定先不脱手宝石类，留在手中以防万一。

    至于为何这么做，这是因为我听从米莉亚的建议，

    宝石类与其在迷宫都市拉娜这里卖，不如去往上级贵族人数更多的“帝都”那边卖更能卖个高价。

    更何况宝石类十分适合当作赠礼。反正拿着也不占地方，就这样当作珍宝一直带着也不碍事。

    我现在所拥有的现金总额大概是160多枚金币。而且手头上还有十多个总价值100多枚金币的宝石。总之我获得了一笔不菲的财产，虽不至于能一辈子不干活，但至少能在不铺张浪费情况下，让6个人生活个好几年。

    不，我是准备把大部分的财产都用在双胞胎身上。毕竟所获资金大多源自双胞胎双亲的遗物。

    话说回来，差不多该认真考虑该怎么安置婴儿们的事了。

    比如该怎么安排。

    对于仅仅17岁的我而言，并未持有能一直照顾好别人的婴儿的自信与相关知识。最好还是安置到孤儿院上较为妥当。我想只要捐上一笔财产，即使身在孤儿院也能获得优待，并被重视般抚养起来。

    ◆◆◆

    我在能寄放马车的旅店里，租了一个大房间。

    而在房间里，我向三姐妹们发出提议想把双胞胎安置在孤儿院里。

    「难道……不能由我们来抚育吗？」

    巨乳娘的米莉亚用那丰满的胸部紧抱住其中一个婴儿，并双眼湿润看着我。

    「……由我们双手……养大、小宝宝……的说……」

    而身为贫乳娘的卡裘亚则用那平坦的胸部(飞机场)，紧抱着另一个婴儿，并用仰赖的目光看着我。

    看来这两人，在照顾婴儿的过程中觉醒了类似母性本能的某种情感。

    「求求您了。让玛丽们养育吧，我不想丢弃小宝宝！」

    就连小妹玛丽也泪珠滚滚的请求着我。明明玛丽只是个幼女，但这样看来估计她也觉醒了类似母性本能的某种情感。

    被3人如此拼命请求，我也只能无奈的举手投降了。

    最终，我只能同意再照顾双胞胎多一阵子。

    从米莉亚口中获知，对于弃婴而言这个世界的孤儿院是个环境十分严峻的地方。

    听到她这么说，我也决定尽量避免寄托孤儿院。

    因为我对这双胞胎心存愧疚。

    虽说这两人的双亲是变成丧尸而向我袭来，但归根到底，他们是经由我……这双手……杀死……的。

    据米莉亚虽这样说道，「一旦丧尸化了就无法恢复原状的，对照这个世界的常识与伦理观，主人您所采取的行动是不会遭到任何谴责的」

    即使这样，我依然还是对婴儿们心存内疚。

    ◆◆◆

    而那一天，我们就这样在旅店住了一夜。

    我姑且有提议，男女分房住，也许该说是把我与三姐妹（包含双胞胎婴儿在内）们分房住。然而米莉亚却说道「为了能节省，我们全部人都住同一间房吧」。

    与美丽的少女们住同一间房，对于我而言并没有什么不满的，不如说是盛大的欢迎。

    虽然对婴儿的夜哭感到头疼，但我认为这也是抚养孩子的一种经验，因此也只能忍耐了。但正所谓是双胞胎所以哭起来就如同立体声(Stereostereo)般，因此才更加备受煎熬。

    【译注：左右两个一起哭，左右声道一起响当然就是立体声】

    ◆◆◆

    隔天的清晨。

    发生了一件奇妙的事。

    当我醒来时，就察觉卡裘亚睡在我身旁。我记得因为有足够人数的床，昨晚全员都分别睡在各自的床上，但不知几时卡裘亚就钻到我的床上。

    而且她似乎比我早醒，而且醒后好像还一直盯着我的睡脸。

    当我睁开双眼时，就与卡裘亚的目光对视。

    「……我去卫生间后，因为睡迷糊了一不小心钻到了主人的床上。十分抱歉……的说」

    「不，你并不用道歉。不如说，我倒觉得有点高兴」

    内心暗自窃喜的我这样说后，卡裘亚脸颊猛地涨红了脸。

    随后她忸忸怩怩地说道。

    「……真的吗？那、那么……以后……我打算继续睡迷糊……的说」

    而她这个告白，恰恰说明了睡错的床的这件事，是出于明知故犯的行为。

    ◆◆◆

    因为难得住在附有大浴室的旅店里，所以我一大早就去入浴。

    在广阔的浴室里晨浴，果真好爽。

    当洗完澡后，我就把旅店为我们准备早饭拿到房间享受。

    而菜式则是由汤、面包与蛋所组成的，对于出生在丰衣足食的日本的我而言，实在是过于简陋，以至有点不够吃。虽然以这个世界而言，蛋算作是挺珍贵的东西。

    就算这样简陋，但在这个世界上还算作是略为豪华的早餐，为此米莉亚们还高兴了一番。

    我喝完汤后随口说道：「味道还算作可以，但比起米莉亚们做的汤还差得远」当我说出这般如实的感想后，三姐妹都显得十分高兴。

    另外我还买了营养价值高的香蕉，准备当饭后点心品尝。

    在这个地区里，（香蕉）算作略为罕见的水果因此价格十分昂贵。香蕉一串（5根）就需花1枚半银币。以我估计1枚银币大致为1000日元，这样一想果真觉得好贵啊。

    毕竟在日本像香蕉这种东西，只要花个100元就能买下。

    算了，不提这个了。毕竟，三姐妹都吃得津津有味。

    「我是第一次吃这种南方水果香蕉的，真好吃」

    「……真、好吃，的说………嚼嚼」

    「超好吃！」

    看来米莉亚跟卡裘亚很喜欢，尤其小妹玛丽甚至把香蕉视为珍宝。

    就算跟三姐妹平分但仍有多出的香蕉，因此我手中还留有一根。

    对于居住在日本的我而言，香蕉并不罕见因此吃一根就足够了。所以我决定再拿一根给仍在回味无穷的玛丽。

    「玛丽，想吃我手中剩下的那根香蕉吗？」

    「咦！真的可以吗，哥哥！真的可以，让玛丽吃剩下的那根香蕉吗！」

    玛丽表情显得十分雀跃。

    「嗯」

    「太好呀！ 最喜欢哥哥了！！啾~」

    玛丽向我抱来，随即亲了我一下脸颊。

    区区一根香蕉就高兴到这种地步，还真是容易搞定的幼女。我总感觉，玛利亚很重视吃的。明明身体很娇小，却挺能吃的。

    「真羡慕，能毫无顾忌撒娇的玛丽」

    米莉亚与卡裘亚用羡慕般的神情看着玛丽，而口中似乎在细声地嘀咕着些啥。

    ◆◆◆

    大家吃完饭后，准备返还餐具而走下一楼时――

    「隔壁房间的婴儿吵死人了，害我都睡不好，你要咋赔我！」

    一名大汉正在旅店的柜台前，大声喧哗着。

    看来，旅店的接待员正在被刁难着。

    平日的我只会觉得“是投诉(Claimer)啊，然后对此感到无语而已。假如事不关己的话，就不更会去关注。但这次因为对此有头绪（所以决定观望下去）”。

    「2个人呜呀呜呀的哭个不停！托那个的福我的睡眠不足！」

    「还真是……十分抱歉」

    「你觉得道歉就能了事！把我预付的住宿费归还来」

    「就……就算你这样说……」

    纤弱的青年被粗壮的大汉怒吼到坐卧不安。

    当看到大汉揪住青年胸襟时，我再也无法放着不管。

    我们才是大汉生气的原因。而且我无法把眼前纤弱的青年，当作是他人的事。因为在地球上，我也是一位社会地位纤弱之人。

    「啊，租在你隔壁的是我。因为双胞胎的错，造成您的睡眠不足我会道歉的。十分抱歉」

    我走到柜台前，向大汉低头道歉。

    而那被大汉抓住胸襟的青年，当看到他松开双手时才松了一口气。

    「喂喂喂！是你的错吗！居然让会夜哭的又臭又吵的婴儿在旅店过夜。这笔账该怎么算！」

    请不要死死盯着我啊……毕竟很恐怖。

    「真的很抱歉，你、你的住宿费就由我来垫付吧」

    虽然有征得旅店的接待员的同意，才让双胞胎一起同住。

    然而，双胞胎的夜哭确实很吵人。既然给这位大汉造成了困扰，我就应该谢罪并且展示出某种程度的诚意。

    万幸的是这边租住在角落处的房间，因此只给这位大汉添麻烦。而对于现在的我来说，只是一间房间的住宿费还是付得起的。

    「住宿费？喂，你以为这样就能了事吗，小鬼」

    「…………什么意思？」

    「我是在说，你必须给被造成莫大不便的本大爷支付赔偿费」

    「赔、赔偿费？」

    「本大爷今天本准备向那个大迷宫挑战，但却因为睡不够而导致身体糟糕极了。所以索取赔偿费是天经地义的」

    总觉得听了一番狗屁不通的话。

    「……顺便问一下，要多少钱？」

    大汉咧嘴一笑，随即张开右手。

    应该不是5枚铜币吧。

    「5枚银币？」

    「啊~！？别说傻话了，小鬼。当然指的是5枚金币」

    这边只要依然低头吭声，这个男就会不断得寸进尺。

    看来这个男的是那种恃强凌弱，只要能胁迫就会做到尽的人。是我所讨厌的人种。

    「你这眼神啥意思！你这混蛋，看我不宰了你！」

    “砰”的一声。

    这是发自大汉用那只大手怕打柜台的声音，胆小怕事的我被吓到不禁全身颤抖了一下。而大汉看到那副模样忽然抱头大笑。

    可恶……本想反驳回去，但这家伙看起来好强。

    毕竟他拥有着强壮的体格，定是比我强多了。

    『伽鲁多(Garudo) 战士 LV21』

    这是我的双眼所看到，大汉的情报。

    虽然我不明白战士等级21在这个世界上，算作多强。但不用想的是，他一定比【野蛮战士LV2】与【盗贼LV1】的我强多了。

    ……对方确确实实比我强多了，此处该如他所言用钱解决吗？

    「咦，这家伙竟然在发抖，真丢人啊」

    大汉用手指着正在颤抖的我，并大声嘲笑着。而且还有一些别的客人也跟着发笑。不，大汉或其他人怎么嘲笑我都无所谓。

    我比较关心的是，在米莉亚们眼中此时的我到底有多么不堪入目？

    我只关心此事。

    「嘿嘿嘿，果然不能只用钱就了事。喂，没种的混蛋。你给我躺在地上从我的胯下爬过去」

    「为何、我需要做到这种地步……」

    「啊~!?毕竟你给本大爷添麻烦！作为谢罪就给我这么做！假如不做的话，我就让你的脸尝尝我的拳头，哟~！！」

    大汉向我展示着比我的脸还要大的拳头。

    好大啊。

    被那种拳头打中，可是重伤啊。

    我想象着门牙全毁并鼻子断裂的自己，不禁害怕起来。

    「我可是曾用这拳头揍死过人的。而对方是个盗贼，我才没有受到责罚」

    呀，居然揍死人。

    「像你这种人的下巴，我轻轻一下就能给让其支离破碎。不想一辈子只能吃软东西的话……那么，就给拿出你的诚意支付赔偿金。然后别忘了，要像毛毛虫一样在地面爬行从我胯下钻过去」

    好怕啊，我十分害怕这个曾用拳头揍死人的大汉。好怕啊……然而，假如此时只有我一个人的话，大概就会屈服于这般威胁下。

    但现在的我正被三姐妹关注着。在真心称赞我「真棒」与「真强」之类的、并十分依靠我的她们面前。继续暴露在此之上的丑态。

    我鼓起勇气，抬起那低下的头。

    「瞪什么瞪啊，你小子！！！！」

    从我身上传来啪的一声。

    当然抬头盯着那大汉时，腹部突然就挨了一下。

    虽然他那击打的动作我是看得一清二楚，但身体却因惧怕过度而导致硬邦邦、导致无法对突发的事态反应过来。但我还是尽可能扭转身体，总算是避免了对要害处鸠尾的直击。

    【译注：别称尾翳、心厌、神府，出《灵枢・九针十二原》中。属任脉，位于上腹部，前正中线上，当胸剑结合部下1 寸，在腹白线上，腹直肌起始部，有腹壁上动、静脉分支;布有第6肋间神经前皮支的内侧皮;深部为肝脏。】

    腹部正在疼痛着，好痛、好疼啊――好像不怎么疼。

    难道……那个大汉，并没有外表看起来那么强……吗？

    稍微静下心来了。

    「看来是，放水过头了，那么再来一击！」

    大汉再次向我的腹部出拳。

    而我这次比刚才更能看透大汉的动作，看来动作比起丧尸慢多了。只要不是被偷袭，这种慢到要死的拳头怎么避都避的过去。

    我往后退了半步，成功避过去。

    「呸！别自以为总能避开！ 」

    暴怒的大汉，不断向我挥拳。

    而全部都被我避开了。大汉的动作在我眼中是看得清清楚楚的，因此要躲开也是轻而易举。可是十分擅长打架的大汉的动作，居然看起来就像毫无动弹的慢动作（Slow）。

    难道……这也是《神眼》的效果吗？

    还有这个时机(Taiminngu)――也就是现在，我认为只要挥出拳来就能形成一个绝妙的反击(Counter)。

    铮！

    因为出现了绝好时机，我不禁以反击的动作往大汉的下巴挥拳。

    话说回来，这是我初次向人全力挥拳。

    估计是没预测到我会反击，只见大汉随即一屁股坐倒在地。

    「这、这、这、你这个臭小子！杀死你！绝对要杀了你！」

    大汉气的满脸通红，准备站起来。但他脚蹒跚了一下，又再次坐倒在地。

    我的拳……居然奏效？

    我不由自主地看向自己的拳头。

    「杀、杀杀杀杀……杀……要狠狠杀死你！！！！」

    大汉用手抓住柜台，总算勉强站了起来。然而不知道是否伤势还在的关系，他的那双脚颤抖得比刚才的我还厉害。

    磅――

    我想都没想就使出了低踢(Low kick)，当然未曾正式学过格斗技的我，是无法使出正式的低踢。即使这样，却还是发出意想不到的声音。

    「噶啊啊啊啊_」

    被踢中的大汉维持不住站姿，第三次屁股落地。随即双手按着我所踢的左腿，发出痛苦的悲鸣。

    做过头了吗？

    对大汉的怒火渐渐消退的我来看，甚至觉得他那因疼痛而发出悲鸣的模样过于可怜。

    「没事吧？抱歉，这边做过头了」

    我伸出手想扶起大汉，但是却受到当头一棒。被他「呸！」地吐了一口水。

    但他那准备吐口水的动作被我完全看透了，因此我躲过了一劫。

    「怎么看都是你(贵方)的败北，伽鲁多。不要再展露丑态了」

    【译注：口语中“贵方”（あなた/きほう），对象与自己是同级或下属的场合用“贵方”。口语中很常见，有尊敬和亲昵的意味，男女适用。】

    我回头一看，就看到后面站着一位身穿白银铠甲并披着纯白斗篷的美丽女性，芳龄大概为20岁左右并且还是位金发蓝眼的美女。

    「阿、亚莉亚(Aria)，我、我还未输……」

    大汉这样说着，准备站起身来但随即又再次倒地。

    「还真是悲惨的样子……真难看。看来我是高估你了」

    「等、等等。亚莉亚。现在刚才只是、大、大意而已――」

    「总之，与如此悲惨的你的来往就到此为止吧。我会把你剔除出队伍(Product tester)的」

    「怎么这样！亚莉亚，你明明知道我的心意」

    大汉发出悲惨的哭诉。

    「每当你纠缠不清的告白时，我都斩钉截铁地拒绝了。话来也是，趁此机会我就明说了。老实说，你的纠缠让我感到头疼。麻烦你就算以后在城镇相遇，也请不要跟我搭话」

    「怎么这样……怎么这样……」

    「说到底，你还同时对看板娘阿利娜(Arīna)纠缠不清」

    「你、你知道了吗」

    「是的，与其他女性纠缠不清的同时还向我告白，请不要太小看女人了。那么，伽鲁多――永别」

    「等、给我等等，亚莉亚！求求您了！」

    名为亚莉亚的女性，头也不回直接离开了旅店。

    虽是美女，但也是位性格过于强硬的女性。想着这些的我，透过窗户看着她的背影――随即脑海浮现出影像。

    浮现出的是，这位女性――被强奸――的影像。

    ◆◆◆

    女性一边哭泣一边恳求说道：

    「不要――！请至少不要中出！」

    而正在实施对她强奸的人，正是伽鲁多。

    伽鲁脸带卑劣的笑容，然后用那双大手掐住女性那纤细的脖子。不一会，女性就开始四肢抽搐、口吐白沫并且还翻白眼随即就不再动弹了。

    随后伽鲁多十分愉快大笑地说道：

    「嘿嘿……死了吗。呸、谁叫你要耍我」

    正如伽鲁多所说的一样，女性已经窒息死亡了。

    这不仅仅是强奸，而是……强奸杀人……了啊。

    ◆◆◆

    影像只显示了数秒而已。

    大吃一惊的我，又瞻望了一会女性那已远去的身影。

    而刚刚被她告知要与其分道扬镳的伽鲁多，则过于羞耻正躺在地浑身颤抖着。

    什……发生了什么事，刚才的影像？是通过《神眼》所看到的过去吗？

    不对……从刚才女性与大汉的关系来看，我并不认为过去曾发生过我所看到的强奸事件。首先，那个影像中女性已死了。

    加上所看到的并不是像曾看过的鲁亚镇过去的惨剧一样是画质差的黑白影像。刚才所看到的是带有彩色且画质也不差的影像。

    难道这是“未来视”？也就是说刚才那位女性将来会被大汉袭击？也就是说刚才的影像所谓的未来视？

    ――无法断定，但很大可能是的。

    《神眼》似乎持有不仅能看到过去，甚至连未来也能看到的能力。

    「真大人，十分、的、帅」

    「……果然，主人……很棒……的说」

    「哥哥是最强的！」

    正在沉思的我，被三姐妹给围住了。

    「兼备了善良与强大这两个方面的真大人，就像勇、勇者大人一样」

    「诶……我是勇者？」

    米莉亚涨红着脸所说出口的这句话，把我拉回了现实。

    只见米莉亚的脸显得更加红艳，并眼神湿润盯着我开口说道：

    「对于我而言，真大人，是勇者大人。我的……勇者大人」

    刚、刚的话正中我红心。糟糕，心脏扑通扑通地跳个不停。

    「……真狡猾啊，姐姐……独自赚取主人点数(好感)」

    「点、点数(Point)什么的。我才没这打算」

    卡裘亚那谴责的语调与眼神，让让米莉亚慌了神。

    「那个那个，哥哥」

    「什么事，玛丽」

    只见玛丽拉着手、露出一个灿烂的笑容，随即开口说道：

    「哥哥既强大又温柔因此我很喜欢……我希望你将来跟玛丽结婚！」

    「这不行！！！！！！！！！！」

    在我准备说些啥前，就抢先被米莉亚以认真的表情大声应道。

    小孩子口中的结婚约定，无须那么那么大动干戈吧。

    「为、为什么，米莉亚姐姐要开口否决？而且为何不行？」

    玛丽虽然稍微有点胆怯，但依然还是开口询问道。

    「因为我们是真大人的奴隶，奴隶与主人结婚，这种事……这种事是……是不行的……」

    只见米莉亚不时地看着这边，双手捂着胸口。神情看似十分痛苦。

    「居然因为玛丽是奴隶，所以才无法跟哥哥结婚？」

    玛丽以眼珠滚滚滚几乎快哭出来的表情，看着我。

    「不，我不在乎对方是不是奴隶之类的」

    「真的吗！太好了！」

    玛丽的神情忽然一变宛如喜获天降露水般的神采奕奕，米莉亚与卡裘亚同样也是一副无法直视般神采奕奕的神情。难道她们是想跟我结婚吗？

    不、不，怎么可能。像我这种人是不可能受欢迎的。是的，像我这种人……啊。

    遭、糟了，大汉去哪了?

    不知几时，伽鲁多的身影从旅店消失了。

    ……怎么办才好。

    假如刚才所看到强奸杀人事件真的源于未来视的话，这样放着不管，刚才那位女性真的被伽鲁多强奸并杀害了的话。我可睡不安啊，加上那所滋生的罪恶感也非同一般啊。

    ◆◆◆

    首先我跟三姐妹回了一趟房间。

    为了让她们的帮助一起搜寻刚才那位女性，我说明了事情的来龙去脉。

    总之，得先开口说明我能通过《神眼》之力，能看到未来。

    在之后我一一讲明，自己原本是居住在名为地球的异世界，然后是被时空女神亚斯缇娜(Asutena)召唤到这个世界里，最后还被与亚斯缇娜不同的女神莉亚娜(Riana)赋予了名为《神眼》的力量诸如此类的原委，总之都对三姐妹全盘托出了。

    揭晓了我是被女神所召唤来的事实后，三姐妹的眼神中那满怀对我的尊敬之意则是更上一层楼。

    当然，我故意没有讲出身为召唤主的时空女神亚斯缇娜把我认定为无用之事。这是因为怕三姐妹大失所望，才没有把真相讲出来。

    这个话题先放一边――

    「其实，女神莉亚娜所赋予的《神眼》，甚至能让我看到过去曾发生的事与未来会发生的事」

    三姐妹听后双眼睁得大大的，显得十分大吃一惊。

    「所以，我刚才看到了某个未来――」

    我对三姐妹说明，刚才所看到将来会发生的强奸杀人事件。

    「我无法放着不管，所以希望你们帮忙找出女性或大汉其中一方」

    「好的，玛丽会助一把力的」

    玛丽十分精神地举起手来。

    「不，玛丽请留在旅店里照顾双胞胎」

    「噗~」

    不知玛丽是否对留守不满，只见她鼓着脸颊。

    ◆◆◆

    我与米莉亚、还有卡裘亚离开了旅馆，而所朝目的地正是冒险者公会。

    本来为了登录我是有打算去冒险公会的，况且从那位女性与大汉的对话内容，可以推断出他们是冒险者。

    因此只要去这个城镇的冒险者公会(Guild)，或许能获得他们的情报。

第一卷 伽鲁多(Garudo)的末路

    我们向街上的人问出冒险者公会的所在地，并成功到达了。

    冒险公会是一栋用砖块所建成有三层楼高的建筑，最上方还插着绘有独角兽(Unicorn)与盾牌图案的旗帜。

    博学多闻的米莉亚看着旗帜说道：

    「这是身为“冒险者守护神”的女神伊莉娜大人的纹章，因为伊莉娜大人经常变身成独角兽，加上她还持有最强之盾宙斯盾(Aegis)，所以纹章才会是那种图案」

    「是吗。话说回来，米莉亚还真是博学多闻」

    我这样夸赞道，而米莉亚则十分害羞否认。

    「并、并没有达到那种程度」

    她表现得很谦虚，但心情看来挺不错的。

    「……女神伊莉娜大人据说是处女神……还被当成是少女的守护者……正因此部分女性冒险者……十分坚守着处女的贞操……也就是说为了能获取更多女神伊莉娜的加护有些人是会这么做的」

    卡裘亚小声地嘀嘀咕咕补充道。明明她很不擅长发言，但还是尽力说明着。另外她说话的途中，还时不时用期待的眼光偷瞄这边。

    「卡裘亚也很博学多闻」

    「……没、没有这种事」

    当我开口称赞她时，她就害羞到低下头并扭动着身体表现得十分高兴。明明姐妹间的关系看来十分良好，但我总觉得卡裘亚对身为姐姐的米莉亚有萌生一种对抗心。

    我们打开公会的木门，并进入其中。

    「……啊，请问你是新来的人吗？」

    身为冒险公会柜台小姐的年轻女性，看着我们微笑说道。

    她的耳朵很长并有点尖，难道是精灵吗？

    『安娜(An'na) 精灵(Elf) 市民 等级15』

    通过《神眼》我看到了，柜台小姐的情报。

    「别这样看着我&#10084;，会害我怀孕的」

    柜台小姐安娜窃笑着，并说出让人尴尬的玩笑。

    「……去死……」

    卡裘亚用十分黯淡的眼光瞪着柜台小姐，并低声地说出口。

    只、只是开玩笑而已吧？

    ――之后，冒险者公会的登陆十分顺利就完成了。

    看来这个世界，士兵的数量与魔物的威胁相比是远不足够的。因此国家有放松能充当士兵战力的佣兵与冒险者登陆的管制，导致几乎任何人都能轻松地登陆。

    尤其是这个城镇的冒险者登陆，更是其为简单。

    看来与此处是巨大迷宫的迷宫(Dungeon)都市拉娜这点，应该也有一定关系。

    回答一些简单的问题，并在文件上签名字即可完成登陆。

    ―――――――――――――――――――――――――

    我向柜台小姐安娜，不露声色地打听身为冒险者阿莉亚的下落。

    我撒了个谎，说我们捡到了一个丢失的钱包估计是阿莉亚的。她听后就轻易地透露了情报。

    不过安娜所告知我的是，阿莉亚现正处于巨大的迷宫探索中。

    ――总之，就是被告知了些就算被知道也无所谓的情报。

    继续下来我又问了关于伽鲁多的所在，而关于这个她就不清楚了。况且不知道是不是因为伽鲁多在公会的评价不佳的缘故，当我说出伽鲁多之名时，只见安娜忽然眉头一蹙。

    因为想当面归还钱包。因此希望阿莉亚在冒险者公会露脸时，希望她能联络一下这边。总之我是这样拜托她的。

    毕竟我把旅馆的名字与所在都告知于她。有消息的话，应该会有打杂的少年会跑来通知我的。

    难得来了一趟冒险者公会，我决定看一眼揭示板上所贴的委托再走人。

    似乎还有一些与巨大迷宫无关的委托，只要我想接马上就能接。

    因为才刚完成冒险者登陆的我，由于规定的缘故现在还无法进入迷宫。而不会与其冲突的委托(Quest)总有3件;

    ―――――――――――――――――――――――――

    《委托1(QUEST I)》

    以最快的速度把追加用的圆木桩，运载到隔壁镇路昂(Rūan)镇的木工师傅加斯顿那去。

    委托人：木材商人肯因兹

    报酬：50枚银币

    《委托2(QUEST II)》

    因为需要到大量讨伐吸血鬼必不可少能制作为神圣木桩的材料；纯净的木材。为了能把圆木桩运到神圣之湖净化，现征募护卫。

    委托人：路昂镇的木工师傅加斯顿

    报酬：2枚金币附加神圣木锥（一根）

    《委托3(QUEST III)》

    城镇附近的古城里似乎寄宿着吸血鬼，恳请尽快来人讨伐。而对吸血鬼有特效的“神圣圆木桩”与神圣木锥，则由我方来准备。

    委托人：路昂镇的镇长恩里克

    报酬：50枚金币 另外逗留城镇期间，能免费随意吃城镇里驰名中外的料理猪肉汁。

    ―――――――――――――――――――――――――

    跑腿、护卫、讨伐。

    都是些电脑RPC基本会出现的委托。

    而且仔细一看，就能看出这3个任务都相互关联着。以我个人看法，这个情况一般应该逐步发布委托，并逐步完成才符合常理。

    算了，这个先撇开不谈。

    但为何，3个任务都与圆木桩有关联。

    我特别在意的是，第3个任务所记载的“神圣圆木桩”那到底是什么东西！！

    喂，这不是勾起了我的好奇心！！！！

    刚开始就接退治吸血鬼的话，那难度就过于高(Hurdle)。接任务的话还是先从《委托1(QUEST I)》开始吧。

    我对圆木桩感到了命运的安排，随后为了听取任务1的详情，我往公会的柜台走去。

    「我说~行吧，小安娜。只不过是收工后，陪我吃顿饭而已」

    「那、那个我，今天得整理书类文件因此准备加班到很晚」

    「那么的话，我就等到安娜的收工为止」

    「不了，那个……」

    「我从其他人口中得知，小安娜所居住的是东地区的公寓。加上最近经常发生强奸杀人案件导致四处都很不安稳。假如干到很晚的话，就由被称之为“刚腕之伽鲁多”的本大爷来护卫吧」

    「你、你的心意我很高兴，但我、一个人也没问题的，我会小心翼翼回去的」

    「别说这些冷淡的话哟。没事的，我可不是心怀不轨的狼。别看我这样，我可是很绅士的」

    【译注：该段话出现的送り狼，指的是（假托护送回家等）尾随妇女用心不良的男人。】

    「我都说了……」

    「啊，话说回来，隔壁镇经常发生小女孩神隐事件」

    「咦！」

    「小安娜，我记得你有个5岁的妹妹，可得多加小心哟~」

    「莉、莉雅(Ria)出了什么事情，我可不会放过你的」

    「哦呀哦呀，我可是什么没说哟。不过，太过于冷淡对待男人的话，说不定会得罪某些人」

    「……」

    「所以，今天几时收工？」

    正当我这样想道，居然有向明显心生厌恶的女性说着胁迫的话，并且不断逼迫的差劲至极的男性存在时――才发现这不就是我们正在苦苦寻找的伽鲁多吗。

    似乎是在我盯着公告栏时，他不动声色地走进来的。

    并且二话不说就搭讪起身为柜台小姐的安娜。很明显被讨厌着，但他仍纠缠不清。甚至还口吐狂言说出要把她的妹妹莉雅当成把柄这般威胁的话。

    这恰恰说明了他是个差劲至极的男人。

    「……给、给我过来制止一下啊，你们是男人吧」

    「…………这、这太勉人所难了。毕竟对方是那个伽鲁多先生啊」

    「……才刚成为冒险者的我们，就算一大群人上也敌不过啊……」

    「……“刚腕之伽鲁多”可是位天生就拥有着能空手就揍死人的腕力、与强健体格，并且还是位历经百战的战士。老实说，仅靠我们……」

    「……偏偏这时，其他能驾驭住那个人的老练的冒险者居然一个都不在」

    「……正因为没有比他强的人在，他才更加傍若无人般乱来着。毕竟那家伙就是那种人(欺善怕恶)」

    我听到了，附近坐在桌子上的冒险者间的窃窃私语。

    从装备看起来很崭新这点，应该如他们所言是初出茅庐的冒险者。

    「……」

    「……」

    看来，他们十分害怕身为前辈的大汉伽鲁多。

    不知为何，后背感觉到了米莉亚与卡裘亚的视线。总觉得她们是用满怀期待的目光注视着我的后背。

    算了，总不能视而不见。本来就有事要找伽鲁多的。

    然而，应该怎么处理才好。

    突然打过去，说真的也不大好。

    看过未来视的我，认定了伽鲁多是一位拥有着将来会犯下强奸杀人可能性的危险人物。

    可是现在他还仍未犯罪。至少还未发生我所看到的强奸杀人犯罪事件。此外我无法确凿那个真的是未来视吗。也有可能单单只是我的幻觉而已。

    果然作为人，突然偷袭过去是不行的。

    首先，果然还是得靠交谈来解决事情吧。

    「你给我适可而止吧」

    「啊啊啊！！对我有怨言吗……你这混蛋是！！！！」

    当伽鲁多转过身来时，只见他忽然火冒三丈并把拳头直挥过来。

    虽说在旅馆发生了那种事，但这家伙也太过粗暴了吧。不过在我眼中，伽鲁多的动作果然还是慢到极点。我本想作为正当防卫，瞄准下巴来反击的――唔！？但在我眼中，伽鲁多的左胸正泛着红光。

    那是什么？难道这也是《神眼》的力量吗？

    是把对手的弱点与要害，显示为发光处吗。

    我反射性地用右手直拳击向伽鲁多的左胸，我想通过反击应该有波及到他的心脏。

    手感十分完美。在完美的时机，对伽鲁多进行了反击。

    正可谓是“会心一击”。

    随即伽鲁多捂着左胸向前倒下，完全倒在了地面。并且颤抖了一下，但之后就完全一动不动了。

    一定是被我的“ 决定性(Critical)”的最佳一击给击昏了。

    「真、真是厉害！」

    「……宛如艺术品般的反击」

    「……那个刚腕之伽鲁多，仅靠一击……」

    「我十分清楚，他经验十足，绝对是鼎鼎有名的冒险者」

    新手冒险者睁大眼睛，并开口夸奖着我。

    明明我是一位未曾潜入迷宫，并且从未完成任何一项委托的新人中的新人。

    大概经验比起你们少得多。

    「……啊，真大人……」

    「……主人……真美妙……的说……」

    我感觉到后背那奴隶少女的炙热的视线。

    另外我的正前方，接待员安娜也正用湿润的双眼忘我般地看着这边。

    没想到，竟做出了英雄般(Hero)的行为。

    「那个，伽鲁多这混蛋，平时就经常摆架子。我可没忘记我刚加入公会那会，他说这是冒险者的洗礼，而对我的脸大揍一顿」

    一位口说这种话的新手冒险者，正走向失去意识的伽鲁多那里。

    「呸。居然丢人般翻起白眼晕过去。看招！」

    穿着皮甲的青年，不断用力踢着伽鲁多的腹部与胸口。

    或许是他平时行为不端所导致的吧……我忽觉伽鲁多有点可怜，正当我想阻止猛踢晕倒之人的青年那时――

    青年似乎察觉了些啥，脸色一下子青了。

    只见青年慌慌张张确认了下伽鲁多的呼吸与脉络。

    然后他用颤抖的声音说出了一句话：

    「死、死了！！」

    …………诶？

第一卷 正当防卫

    ◆ 《迷宫都市拉娜・自警团东地区值班室》◆

    此时的我正身处维持这条街治安的自警团的值班室里。

    因杀害“大汉伽鲁多・马吉西玛(Garudo Makishima)（34岁，冒险者/战士）”而来这里自首。虽然还不清楚是不是因我的攻击而导致伽鲁多暴毙的。因为还存在着身穿皮革的新手冒险者杰克(Jeiku)（19岁，冒险者/盗贼）的猛踢给了他致命一击的可能性。

    不管怎么说，这个案件按照这个世界、这条街的法律与惯例应该会被判定为正当防卫。

    而假设不被认定为正当防卫的情况下。以这个案例来看，最多被判个轻罪就能了事的。

    况且这还是不逃亡或隐蔽事实，而早早自首的现况下就更加不用提。

    在接待员安娜以及从公会深处走出来、中年男性的公会会长的劝说下，我与可以说是共犯关系的杰克一同前往了自警团。

    虽是共犯但指的可不是杀害这点，当然我与杰克也没有共谋。

    话说回来，那只是一场事故而已。我可没有杀人的意图，虽说是事故但有着因为我的殴打而致人死亡的可能行存在，因此我的良心多少会感到不好受。

    但让人欣慰的是，判明了伽鲁多确实是个无药可救凶残的罪犯。而且还是那种凶残到，使我不会遭受自己良心的谴责、也不需过于耿耿于怀的程度。

    总之结论就是――我无罪。

    这是因为正当防卫成立了。

    对于而言，明明做好了最少得承担因过失致死的觉悟。但意想不到的是，居然连钱都不用被罚。虽然这个世界与日本相比，人命显得低微是理由之一。

    但硬要说，是因为有多数人的证言；

    ●比如是伽鲁多先动手打人的。

    ●更何况是伽鲁多对明显心生厌恶的安娜，下狠话并且纠缠不清地强迫。而我则是准备试图制止时，遭到对方突然地袭击。

    ●为了保护自身我只挥出一拳反击、并没有接二连三的追击这点也得到了证明。

    还有，自警团的干部审讯员的大叔供出――

    「其实伽鲁多这混蛋，是最近频繁发生接连对妇女施暴杀人事件的犯人这点可以说确认无疑了。因为从伽鲁多的遗体的口袋里搜出了特殊强力的麻痹药。另外从至今的受害者的尸检结果来看，不论哪一位女性的遗体都测出曾闻过同种麻痹药的痕迹。

    加上已查明了伽鲁多的不在场证明，因此从这点可以基本认定他是犯人了。

    更重要的是，调查伽鲁多所留宿的旅店房间的私人物品后，找到了很多能断定他为犯人的证据。其中一件就是笔记，伽鲁多那混蛋，看来似乎十分仔仔细细调查至今被侵犯杀害的女性的情报。而且，还在杀害那位女性后对其身体写下感想与点数评价…………真的是，无耻至极的混蛋」

    总之，他是这样跟我说明的。

    我觉得伽鲁多是凶残至极的罪犯这点，大大涉及到我的无罪释放。

    之后，审讯员的大叔又说道――

    「根据笔记所记载，似乎伽鲁多接下来的目标有可能是同为冒险者的同伴阿莉亚、或接待员的安娜，亦或者是他所一直盯着并纠缠不清的看板娘阿利娜。可以说，托真氏您的福她们从伽鲁多的毒牙下被解救。嗯，不如说，你收拾掉伽鲁多这点值得嘉奖」

    总之，他表扬了我。

    似乎，日后还有可能会颁发奖金。

    ◆◆◆

    因为形式般的询问结束了，我通过漫长的走廊走向出口。

    而同样来到自警团接受询问的新手冒险者杰克，则十分积极的向我搭话。

    「真大哥，你真牛逼啊！！」

    刚才他问我能否被他称呼为大哥时，我想没太多就点头答应，而想不到的是他真的称呼我为大哥。

    明明杰克大我两岁。

    「我会以真大哥的小弟的身份随大哥您到天涯海角，下次一起组队冒险吧」

    虽不知杰克图有何目的。但假如如此奉承比他战力高的我，是为了利用我――这倒也不难理解。

    「说真的，我现深受感动。有关真大哥，在询问过程中袒护我之事！」

    「我并没有袒护之意」

    「你说些啥啊，大哥!在被问话过程中，你不是这样说吗『伽鲁多很大可能性在我那一击下已经死了。而在那情况下，杰克只不过在踢着尸体而已』!因此我准备一生都跟随着您！」

    确实我是曾说过这种话。然而，那并不是为了袒护杰克才这样说的。而是为了改善审讯员的印象。

    是以自首的前提下，展示出自身老实承认并反省自己的罪状的话、应该能留下好印象。

    「请不要太在意被询问的那件事了。我并不是……为了你才那样说的」

    「酷呜 呜 呜呜！」

    杰克一副深受感动的样子，随即怕了下大腿。

    然后用带着包含崇拜之意的目光，看向我。

    「真大哥，究竟要帅到哪种地步！我不禁仰慕至极」

    「所以，我都说――」

    杰克如同为了说悄悄话似的，把嘴靠近我的耳朵。

    「……还有大哥您，不是留了个心眼为了不让伽鲁多这混蛋忽然活过来，而确确实实痛下杀手。那个时候的我，心想这个人定不简单」

    我可没有痛下杀手，别尽说些让人听到会误会的话。

    那时的我，只是还期待心脏已停止的伽鲁多能奇迹般苏生才做心脏按压的，只不过是过于紧张没控制好力度啊。

    「那是期待他能复苏所做的心脏按压。是通过压迫胸骨的心脏复苏术」

    「您又说笑了。我从未听闻心脏复苏术」

    看来这个世界心脏按压并不普及，因此杰克也不理解。

    「……」

    「审讯员的大叔不也是这样说的，伽鲁多的遗体因遭到数次强大的力量所按压所致，胸骨全都折断了并插进心脏部位，从而导致心脏破裂。真大哥真是吓人啊」

    「……所以我都说了，这是因为对于按压胸骨的心脏复苏术不好控制力度啊」

    「您又说笑了」

    最终在没解开杰克的误会的情况下，这边就到达了自警团的门口了。

    我向来迎接我的米莉亚与卡裘亚，传达了无罪释放之事。

    听后的她们，则露出一副出放下心头大石的神情。

    伽鲁多因不幸“事故”而死亡。以后因那男人所引起的对妇女施暴杀人事件再也不会发生了。本应被伽鲁多侵犯并杀害的阿莉亚的未来，也应该改变了。

    这样的话，我就能毫无后顾之忧的潜入迷宫或接受委托了。

    ◆◆◆

    当我回到冒险者公会时，就收到接待员安娜的无罪释放的祝贺。

    并且中年男性的公会会长与诸多陌生的冒险者们也纷纷过来祝贺我。

    我姑且害附属于这个公会的冒险者伽鲁多死去，明明我已做好了就算受到某种程度的指责或谴责也不出奇的觉悟。

    但想不到的是，居然没被谴责反倒被――

    「我们丝毫不准备怪责你」

    「毕竟伽鲁多是死了也算活该的男人」

    「不如该说你干得好」

    「你不动手的话，我这边总有一天也会动手的」

    身为前辈的冒险者这样告知。

    也就说伽鲁多有多么遭人讨厌，不禁稍微有点同情他。

    ◆◆◆

    而正式登录为冒险者的我，准备接受《委托1》的运载圆木桩。

    不知为何十分仰慕我的杰克的队伍，也准备接受了这个委托。

    因为受到杰克等人的拜托，我准备临时加入他的队伍并一起接受任务。毕竟这个任务只接受一个队伍参加。

    虽然与杰克组队完成任务后得到报酬会减少，但这算不上啥大事。

    毕竟《委托1》的任务仅有50枚银币而已。

    而我的目标则是《委托3》的讨伐吸血鬼的报酬50枚金币（外加猪肉汁）。话说回来，《委托3》是能马上就接的，但我先避开不接。

    我想在接下前，先调查这个世界的吸血鬼的强度与弱点等等。

    而且我觉得这种任务最好按部就班完成比较好。不按部就班完成任务的话，或许会发生讨伐吸血鬼所需的《神圣圆木桩》与《神圣木锥》数量不够，而导致委托失败的这种事。

    不管怎么说，这是身为冒险者的我最初的委托。就不要太在意报酬了，从手头能做起的事先做起。

    ――我离开公会，前往木材商人肯因兹(Keinzu)那边去。

    由我、米莉亚和卡裘亚。与杰克等人所组成9人的大部队。

    但还是晚了一步，别的冒险者公会『太阳与不死鸟庭院』已经在今天接受了委托并运走了圆木桩了。

    所以突然间任务失败了。

    看来我所属的冒险者公会『女神之盾』与别的冒险者公会『太阳与不死鸟庭院』，相互间还未没做好委托已接受委托的联络。

    『女神之盾』位居北地区的中央，而『太阳与不死鸟庭院』则位居南地区而且还是南边的角落。

    所在地虽各处于宽广的北地区与南地区，虽然彼此间相距很远。但同为公会，希望他们相互间能做好迅速并密切的联络。

    毕竟这个世界还不存在电话，我认为要做好迅速的联络是很难的。

    还真是……白跑一趟了。

    不，算不上是完全白跑一趟，可是。

    据表现得十分抱歉的木材商人肯因兹所言，似乎这几天内他还会再向公会申请把追加用的《圆木桩》运载到隔壁镇路昂镇(Rūan)的委托。然后那个时候，他会指名让我们承接。

    因为今天无法完成委托，我与杰克约定日后再遇随之就此告别。

第一卷 魔法

    那么，接下来该怎么做。

    是继续等待数天后的委托，还是四处逛街消磨时间，亦或是留守在城镇养精蓄锐？

    反正现在也不那么急需要钱，得赶紧干活赚钱的状况。

    好了，让我懒懒散散般养精促锐地过日子吧。

    在原本的世界就是不上学并且还是家里蹲的我，本身就不是那种勤勉的性格。而平时就是毫无生气，一丁点活都不想干的模样。

    如果可以的话，我甚至想在这个世界里宅在房间里啥都不干地过日子。

    总之我决定先与米莉亚跟卡裘亚、通过东边大道回到旅店，虽然走的是与来的时候是不一样的道路。

    「啊……那是魔导大学」

    米莉亚看着某建筑物随口说道。

    那是一栋木制类似于校舍般巨大的建筑物。

    「魔导大学？」

    「是的，是一所想学习魔法的人都会去的学校。不愧是迷宫都市拉娜，居然有设立原本只有规模较大的城市才会有的魔导大学」

    魔法吗？

    可以的话，想用。

    可是毫无经验的外行想掌握魔法，估计得花上几年甚至有可能得数十年的学习才行吧？

    当我向米莉亚寻求答案，她随即回应道――

    「假如是一般的高难度的大魔法就如你所言，然而部分上级魔法与中级以下的魔法能短时间内就学会。当然得支付相应的金额给魔导师」

    「原来是这样，只要花钱就能马上学会魔法」

    「是的，大部分魔法只要通过与恶魔或者精灵《契约》就能行使出来」

    「还真是简单啊」

    「加上魔导师们为各自的研究需要到巨额的研究费，因此只要能获得资金那边毫无顾虑地协助与支援《契约》的」

    想不到无需废枕忘食般学习，只要用钱就能短时间掌握魔术。对于勤勉无缘的我而言，这是个不胜感谢的世界。真美好~。

    我即刻为了进行那所谓的《契约》，而踏入魔导大学的大门。

    ◆◆◆

    「让我给你《契约》吧！」

    被魔法阵所召唤出来的风精灵，通过交涉回应了《契约》。

    「我的名字是风精灵(Sylph)的希露！今后请多关照！」

    长着呆毛、看起来就是一副笨孩子样的风精灵，双手的食指顶着自己的酒窝向我介绍着。

    「妮可妮可(^-^)妮啪☆」

    总之他向我展示着纯真的笑容。

    一般是看不到精灵的，但只要进入魔法阵内就能看得一清二楚。

    还有通过签订《契约》，即使以后在魔法阵外似乎也能看到这个风精灵的样子。

    话说回来，这个风精灵很特殊，好像是“异世界的精灵”。平时他身处原本的世界，只有我在行使魔法时，才会来到这个世界。

    因为上级魔导师的老爷爷的建议与协助成功签订了契约的缘故，我能通过借取风精灵之力来发动《风精灵之箭》、并且还能使出《沉默》。

    ――这次我掌握了12种魔法。

    分别为魔导大学的事务员所推荐的『初级・黑魔术&初级・精灵魔术契约套装(pack)』中的10种，除此之外还有上级魔导师的老爷爷所推荐的2种『中级&#12539;黑魔术』。

    我所能使用的魔法――

    ●初级&#12539;黑魔术的《魔法之箭》《睡眠之云》《点亮》共3种

    ●初级&#12539;精灵魔术的《火弹》《炎属性赋予》《风精灵之箭》《沉默》《水净化》《风精灵之箭》《温柔之水》《跌倒》共7种

    ●中级&#12539;黑魔术的《隔空取物》《炸弹石(Stone bomb)》共2种

    《隔空取物(Apport)》是把别处的物质，给“召唤”到术者手中的魔法。

    《炸弹石(Stone bomb)》则是把石头提升至拥有破坏力与挥发力“炸弹化”的魔法。

    把这两种组合起来的话，就能形成用《隔空取物(Apport)》把小石头召唤到手中，随即用《炸弹石(Stone bomb)》炸弹化扔向敌人的组合技(Combo)。

    上级魔导师的老爷爷自夸，曾用这组合技打倒过强大的怪物龙。据说他是先用《隔空取物》显现出小石头后发动《炸弹石》，然后扔进准备吐出龙息的龙的巨嘴中、使其胃内大爆炸。

    对于我而言，不禁萌生了这个世界或许还未存在的“手榴弹”的观念，竟能如此简单就能手到擒来的想法。

    因为知道能派上用场，才去掌握这两种中级魔法的。

    尤其是《隔空取物》我觉得今后应该能派上用场。

    只不过，为了掌握魔法太过于花钱了。

    『初级・黑魔术&初级・精灵魔术契约套装』就花了10枚金币。

    而1种中级・黑魔术就得10枚金币，2种就必须得花上20枚金币。

    这个价格是被所谓魔术师组合严格规定死的，是无法讨价还价的。

    也罢，反正魔法对于迷宫探索与完成任务赚钱这点能派上用场。获取魔法的费用就当做是先行投资吧。

    差点忘了说，我让米莉亚与卡裘亚也一同去掌握『初级・黑魔术&初级・精灵魔术契约套装』。

    因为身为我的奴隶的她们会使用魔法，对今后行事也方便。

    ◆◆◆

    掌握魔法的我们，离开魔导大学朝向旅店。

    当我们回到旅馆进入房间时，只见玛丽泪珠滚滚的看着这边。

    「哦、喂，发生了什么事吗，玛丽！？」

    「啊呜，哥哥呀啊~~」

    玛丽跑向我这边，随即用头顶着我的肚子大哭。

    身为姐姐的米莉亚与卡裘亚，也一副担心样子关注着玛丽。

    玛丽用哭声回应说道。

    「……小婴儿……小婴儿们啊……」

    咦！？难道！？

    我一边摸着正在痛哭的玛丽的头，一边把目光转向那正睡着双胞胎婴儿的摇篮。

    而米莉亚与卡裘亚也急忙地奔赴摇篮处。

    我想象着最糟糕的事态，不禁一脸苍白。

    「没、没事。还活得好好的！」

    「……太好了……呜……太好了哟……」

    听到米莉亚与卡裘亚的话，我深深的松了一口气。

    「玛丽，别吓人一跳啊」

    我一边苦笑着，一边用力摸着玛丽的头。这是头发乱糟糟之刑，以作为开性质恶劣玩笑的惩罚。

    「不是的。是小婴儿十分气愤责备玛丽」

    咦？

    「十分气愤的小婴儿说道『居然不断把牛奶给予内脏还未成型的新生儿，你们是想杀死我们姐妹俩吗！』总之是这样责备玛丽的。呜呜~」

    咦？咦？

    「小婴儿是十分气愤的大闹『让我喝奶奶、奶奶啊！』总之她是这样对玛丽怒吼着。呜呜~……我很害怕」

    ……

    诶，我还真不知牛奶对婴儿是不怎么好。这样的话只能买奶粉了，虽然我觉得这个世界还不存在奶粉。只能母乳喂养了。

    「米莉亚给婴儿喂奶吧」

    「嗯？不、不、我未能。出乳――汁还挤不出。因为我没有生过宝宝的经验」

    「是这样啊。那么，那劳烦卡裘亚你了」

    「…………不、不行不行……对于处女的我来说是难上加难」

    「那没办法了，只能交给玛丽了」

    「不可能挤得出来，玛丽只是个幼女而已」

    这时的我，脑袋一片混乱。总之脑内乱糟糟的。处于恐慌状况，而且还是那种极度恐慌。

    「那、那个，真大人。我想只要我生出宝宝的话，应该会有乳汁的。要生宝、宝宝的话，需要到男、男性的协助」

    米莉亚十分害羞低着头，不时还望着这边说着。即使我从此刻协助米莉亚生宝宝，但到生出来为止不是还得花上10多个月。也就是说到米莉亚能给双胞胎喂奶还来日方长啊。真是的，米莉亚究竟在说些啥。

    我想她跟我一样也很慌张。

    ――是的，我们乱成一团。

    这一切源于玛丽所说出的难以置信的情况，就是刚出生不久的婴儿会用说话提出要求。

    「……话说回来。玛丽，真的她有开口说话吗？」

    「呜、嗯。虽然只说了几秒」

    「……难以置信啊」

    「真的！其中一个小婴儿用近似于难以忍受的模样大喊大叫，我所说的都是千真万确的，呜~要信我啊」

    我不觉得，正泪珠滚滚倾诉着的玛丽是在说谎。因为说谎对她而言并没有什么好处。

    「我明白了，我信你玛丽！」

    「真的吗！！」

    玛丽的表情如阴转晴般，满溢着喜悦之意。

    「嗯。我相信玛丽是不会撒谎的」

    「果真，我最喜欢哥哥了！！」

    我温柔滴抚摸再次抱过来玛丽的头。

    「所以，究竟是哪个婴儿会说话」

    「是小(Rā)」

    玛丽用手指着正睡着摇篮里，右侧的婴儿。

    因为还未给双胞胎起正式的名字，为了方便暂时以『(Rā)』与『蕾(rē)』称呼。而现睡在摇篮右侧的是、左侧的则是蕾。

    （总之这个随便起的暂称、或许以后会真的变成两人的名字）

    话说回来，刚出生的就已会说话了。而且还不是用单字而是一整段话说出口。并且还是用着怒气的口吻。

    我一边思考着许多可能性，一边望着摇篮。

    ●可能性1――身为婴儿的是刚出生就学会说话的“超天才儿童”。

    ●可能性2A――身为婴儿的是拥有前世记忆的“转生者”。

    ●可能性2B――身为婴儿的是转生者而且还是善神的转世。

    ……以上，超天才儿童这一假设最有可能。

    而属于以上的情况，就不单单是头脑聪明那么简单了，而是喉咙等器官有着超越常识般的发育。而一般婴儿器官都是还未发育，因此是绝不可能出生就能说话的。

    以我本人而言，比较期待“转生者”这一假设。可以的话，不是这个世界的转生者而是“地球那一边的转生者”，我会更高兴。因为这样我就能与谈有关地球的事。

    独自来到异世界，多多少少感到不安的我，十分期待能遇到出生自地球的同乡。

    我与奴隶三姐妹默默地看着摇篮里的。

    因为觉得会有事发生，才一直看着。

    惊。

    的眼皮微动起来。

    咚、咚。

    被许多人死死的看着，这点让她十分在意。

    哇。

    ……站起来了！？

    站起来了！站着！！站起来了哟，爷爷！站起来了哟！！！！克拉拉……才不是，是站起来了！！

    【注：克拉拉是《阿尔卑斯山的少女》的其中一个人物】

    因为亲眼目睹刚出生不久的新生儿双足站立这非常识的现象，导致我的头脑又再次陷入一片混乱当中。

    而不仅仅双足站立而已，而是右手指着天花板、左手指着地板。

    然后用优美端庄的声音――

    「天界魔界唯我独尊！！」

    这样宣言道。

    明明只是个婴儿。

    却一副……十分拽……的表情。

第一卷 暗之暗黑魔女

    「咦，抄袭？」

    「这才不是抄袭！」

    对于那十分傲慢自大地抄袭了释迦牟尼的名台词的宣言，让我不禁吐槽了一番。

    【译注：前一话的所说的“天界魔界唯我独尊！”其实抄袭了佛教的教主――也就释迦牟尼，他来到人间的第一句话就说：“天上天下，唯我独尊”。 】

    但新生儿的，却即刻否认。

    双足站立，随之――

    「这是我转生成功后准备帅气般地说出口的，是从前世时就开始储藏至今的台词！区区人类竟说出何等失礼的话」

    如此骄傲自大地喧哗道。

    难道……真的是“神大人转生”的假设吗？

    在我们全部人都还处于惊讶不已时，而则用那纤细的小手架着腰，挺起那一马平川的胸部。明明只是个新生儿，却十分会摆架子。

    「吾名娜丽雅・雷米尔・阿玛莉雅丝(Rānaria reimiru amaririasu)是支配着天界、魔界、冥界在内的全世界，身兼创造出绝对并最强的国家的命运，乃是在注定要成绝对无敌的暗黑神圣大皇帝之星所眷恋下所诞生的，伟大的暗夜之暗黑魔女(Dark knight witch)」

    「……」

    「在我面前，区区人类居然头抬太高了看，给我低下，低下去(那么狂妄，给我放低态度，收敛点)！」

    「……」

    「吾是注定要成为把“一切”都掌握在手的“绝对者”的命运之王！」

    在我们面前，正用纤细的小手轻轻紧握并高举，而且还自信满满宣言着的正是新生儿。

    虽然不知道她在说些啥，但唯一知道的就是他拥有非比常人的自信。

    而跟不上这超展开的不仅只有我，连奴隶三姐妹也是一幅目瞪口呆的样子，不如说是类似（*д*）这种震惊的表情。

    ◆◆◆

    到底这家伙是什么人？难道真的是人类以外的什么吗？

    以前曾用《神眼》观察过双胞胎，并确认无疑是普通人类。因为考虑到从丧尸化的母亲的肚子生下来的双胞胎，有可能是丧尸才用《神眼》检查的。虽然那个时候，双胞胎的面板(Status)都显示为人类。

    我决定再次用神眼再确认多一次。

    我注视着正用仁王立站着、并自称娜丽雅的新生儿。

    『

    名字：娜丽雅・雷米尔・阿玛莉雅丝(Rānaria reimiru amaririasu)

    种族：人类

    年龄：0岁

    力量：1

    灵巧度：1

    敏捷度：1

    智力：39

    生命力：3

    精神力:38

    魔力：40

    职业(Job)：无职(No job)（等级零(level zero))

    技能Skill：促进成长与体质变化

    除此之外已获得998种

    ※但除促进成长外都处于封印中

    习得魔法： 全部(All)黑魔术（忘却中）

    全部(All)精灵魔术（忘却中）

    全部(All)龙语魔术（忘却中）

    全部(All)古代魔术（忘却中）

    娜丽雅式・超绝暗黑神圣究极极限魔术（忘却中）

    ※是由娜丽雅・雷米尔・阿玛莉雅丝所创造的完全原创(Original)的超・究极魔法

    灵魂等级Soul rank：91

    』

    哇！？

    一部分的【数值】异常的高。

    加上……我只有个位数的【灵魂等级】她却91了。

    虽然【种族】显示为人类……但说真的这个新生儿究竟是什么人？

    虽然我还不清楚数值与灵魂等级的上限，但我觉得她已很接近极限值了。而魔力的40与灵魂等级的91的数字则显示为青色，估计这是到达了极限值。

    虽然职业等级为零，但上面却记述着是999种技能的持有者。

    居然还是包含莫名其妙的原创魔法在内的全魔法习得者？

    到、到底她是什么人？

    我更加想了解这个新生儿。因为想弄清这个孩子的秘密。

    我为了获取更多情报(Status)，死死盯着。

    「真、真大人的右眼的颜色，啊变成蓝色了，而且还――」

    「……右、右眼还犹如苍炎般燃烧着，的说……」

    「吓、吓人一跳」

    三姐妹们望着我的右眼喧哗起来。

    「哦。那个还挺帅的。下次就由我抄……来模仿下。『苍炎眼』……不，『邪恶炎苍眼』亦或者名为『邪王真炎眼――苍焰』……库库，挺好的」

    连迷之新生儿也看着我的右眼，不知嘀咕些啥。

    我的右眼发生了啥变化吗？虽然很让人在意，但现在还是优先弄清的事。因此我继续看着。

    差一点，总觉得能看到了。

    ――【转生者】――

    的面板追加显示了这三个文字。

    「……居……然……是转生者」

    对我的嘀咕，起了反应。

    「哦~！居然能看穿吾是转生者！库库，吾正是转生者。揭晓轮回的秘密，行使身为禁咒中的禁咒的转生之秘仪，以自身的意志转生。库库……库库库……库哈哈哈哈哈」

    挺着胸开口大笑着。

    然后――

    「库哈哈哈哈哈……咕呜！？」

    她向后仰倒。

    对于头大身小的新生儿而言，平衡是十分不稳定的。反正她的后方是有着柔软毛毯的摇篮，就算是仰倒在里面也不会受伤的。

    ◆◆◆

    「……所以，你真的是转生者吗？」

    「库库。从刚才不是都是这样说的吗」

    我盯着正躺在摇篮里，正一副得意忘形的问道。

    居然是转生者，难以置信啊……然而，只能信了。毕竟本人是这样说的，更何况我本人已经确认过，的面板上是有显现【转生者】这三个字。

    我与三姐妹问了几个问题，也很慷慨回答。

    掌握了有关的某种程度的情报。

    ●因转生的副作用，导致前世的记忆大部分缺失。

    ●然而却还记得前世是伟大的（暗之暗黑）魔女与其名字。

    ● 还有记得『崇高的使命』。

    ●另外是在几个小时前才觉醒得。

    ●而封印自身大部分的技能，是为了预防自己觉醒前“力量”的暴走。

    ※据新生儿所言，当自己真正的力量暴走时，似乎世界就会被毁灭――但我认为这有点夸大的成分在内。

    ●与娜丽雅的名字只是碰巧相同而已。

    ※新生儿的「库库……或许这就是命运吧」深感触动地嘀咕着，但我认为并不存在啥深意在内。

    ●对于而言，作为双胞胎出世也是预料之外。

    ●连不清楚，双胞胎妹妹的蕾是否只是个普普通通的新生儿（普通人）。

    诸如此类的。

    因为的记忆缺失，导致许多情报都含糊不清。虽然她十分自信满满夸下海口，说总有一天记忆会随同“力量”一起完全复苏的。

    「不仅记忆模糊不清，现在我在身体方面也与脆弱的婴儿无异。虽然通过《促进成长》这技能比起一般婴儿成长的更快。因此真、米莉亚、卡裘亚、玛丽，保护并养育我吧。身为伟大的娜丽雅・雷米尔・阿玛莉雅丝――准许你们（抚育我）」

    被零岁的婴儿本人用很拽的口气命令。也不对，是被准许把她养大成人。虽然，并不觉得火大。

    虽说对方是转生者但终究只是个零岁婴儿。从外表看来就是个十分可爱的新生儿，想对其生气也生不了气。

    「对了，你们这些人」

    「嗯，嗯」

    「居然连续给我等婴儿连续喂养牛奶，真像样吗。给我反省深深地反省」

    被婴儿责怪，因此我自我反省了一番。

    「啊、但、但是…………这是魔法的牛奶啊」

    米莉亚十分顾虑地开口说道。

    而我听闻则望向米莉亚。

    「魔法的牛奶？」

    「是的，就是这么一回事、诚大人。这是已故的夫人特意让宅邸的人里所准备的被施展了不易变质能长期保存，并且是能让刚出生的婴儿毫无负担喝下去的特殊魔法的牛奶。虽然很贵但这是十分受欢迎的产品。毕竟有一些母亲是无法给予婴儿充足奶水的」

    「夫人……哦，是领主的妻子，是与蕾的母亲啊」

    脑海里一瞬间冒出了，丧尸化的母亲的头部被圆木桩给击溃的影像。我对于与蕾而言，果然是“双亲的仇人”吗――这种想法驻扎在我的脑海里。

    虽然我现在不想想太多。

    「因为是魔法的牛奶，所以就算这样喝下去也没问题的。因此不用担心」

    米莉亚看着摇篮，微微一笑。

    虽然她对骄傲自大的新生儿感到困惑，但依旧未失去对待的母性爱。

    「是、是这样啊。不、但是……但、果然。我认为对于婴儿而言，母乳比较好」

    追求的不是魔法的牛奶，而是哺育。

    总觉得我懂了。

    「什么啊，原来你怕喝牛奶啊」

    「蠢、蠢货！怎、怎么可能有种事！只是像那种“白色的水”对身为“常暗的暗黑魔女(Eternal Dark Witchwa)”的身体有害而已。这、这绝不是谎言」

    听起来挺假的。

    还有虽然不值一提，但别名有点微妙的改变了。从『暗夜』十分微妙地变成了『常暗』。简直就像还未固定『设定』的中二病患者的胡扯。

    「只不过，无论都想喝母乳的话，这边也会去准备。毕竟这个城市那么大，估计也有女性在寻找像奶妈这种职业」

    某种程度上富裕的家庭，大多会雇佣奶妈吧。

    「这、这边，诚大人！」

    米莉亚忽然举起手来。

    「嗯？什么事，米莉亚」

    「要雇佣的话，我觉得经验十足的中年女性比较好！」

    「嗯……说来也是」

    「最好是大大偏离诚大人好球区(Strike Zone)，年龄十分大的人！」

    我觉得雇佣奶妈，与我的好球区毫无关联吧。

    「……40……不，该50以上……还有美熟女不行」

    卡裘亚嘀咕着要雇佣的女性年龄条件等。

    虽然我觉得把年龄限定在50以上，应该十分难寻找。首先要雇佣奶妈，美丑是毫无关联吧。

    「库库，没必要雇佣新的奶妈」

    笑着说道。

    「我现在，唯一能使用的技能《促进成长与体质变化》也能用在别人身上的」

    哦、成长呀。

    对于身高在成长超过170公分前就停止生长的我而言，对此十分感兴趣。想再长高点，至少高到超过170公分。

    「那是指能促进他人成长这么回事吗？」

    「正是如此，诚哟。而且还能促进部分的成长。比如，只促进胸部的成长。除此，还能变化成无关分娩经验就能产奶的体质。库库」

    「哦，只有胸部的成长」

    呀！

    无胸之女的卡裘亚对此作出巨大的反应。

    然而――

    「在这当中胸部最大的巨乳娘，米莉亚。让我把你的胸部更加成长起来，使其变化成即使没生过孩子也能产奶的体质吧。库库，别客气哟……牟！！！」

    刹那间，的双眼发出红色的光。

    「哇、哇哇哇哇、胸、胸部、胸部啊……」

    哦！真、真的米莉亚的胸部成长了。

    原本就很大的胸部，变得更大了。可以说是爆乳的程度了。

    啊、胸部的纽扣被弹开了。

    「……尽是姐姐………好贼啊………」（沮丧）

    平乳娘一副十分不甘心的模样，咬着拇指。

    ◆◆◆

    可惜的是，（身体）自然成长到完毕的情况下，技能【促进成长与体质变化】是无法产生效果的。

    我向请求尝试了一下，但对于已经停止成长的身高……果真没变化。

    对于身高只有160公分以上的我，已经被断定将来已经不会再长高了，这多少有点让我受到打击。

    随便一提，贫乳娘的卡裘亚也拜托施展【促进成长与体质变化】，但胸部却也完全没有成长，因此深受打击。

    原本性格就阴沉的她，现在更加阴沉。

    在房间的角落正三角坐着，并用空洞的眼神望着虚空的正是阴沉系美少女卡裘亚。

    「……希望……巨乳……爆炸」

    身上缠绕着暗黑气场，口中不停地嘀咕着。

    ◆◆◆

    ――我们到这个城市已经过了5天。

    除了被双胞胎之一的是转生者的事被震惊到之外，这5天内并没有发生什么大事。

    只有去逛街采购的三姐妹捡到一只小猫，诸如此类不值一提的小事而已。

    随便一提，准备饲养那小猫。因为旅馆并没有禁止宠物之类的，所以没问题。

    美少女三姐妹与小猫玩耍的情形，宛如一副“画”。

第一卷 炸弹石(Stone bomb)

    在那之后，我暂且每天都有去冒险者公会『女神之盾』露个脸。

    然后这一天，我被柜台小姐安娜告知有指名要我完成的委托。

    是之前被别的冒险者抢先一步、运输圆木桩的委托。正如木材商人肯因兹所说的一样，是追加收购圆木桩。

    对于身为冒险者的初次委托我感到十分雀跃。

    虽然是怠惰并毫无生气的我，但却对类似电脑游戏的RPG里的流程活动(Campaign event)这类逐步进行的委托十分较真。因为我喜欢游戏。

    虽然我觉得不用那么较真也可以。毕竟这次委托也就是所谓“跑腿”任务而已。而且还是距离很近的那种。

    ◆◆◆

    通过迷宫都市拉娜的北门，我们往隔壁镇鲁昂出发了。

    这是由木材商人肯因兹用准备好的后架并承载着堆积如山的圆木桩、那载货马车所进行的运输业务

    ――也就是所谓跑腿的委托开始了。

    在那之后与其汇合的杰克等6人是通过徒步移动的，而我与米莉亚与卡裘亚则是乘坐着自己的马车移动的。

    当杰克等人知道我拥有自己的马车时，则表露得十分羡慕。

    看来在这个世界里拥有自己的马车这件事，比起在日本拥有自家车更为罕见。

    因为马车需要花费马的饲料费与停车费等维持所需的费用，再加上马车本身就很贵。因此没有一定财富的人，是无法持有马车的。

    拥有马车，就类似于在地球拥有高级轿车这一回事。

    「话说回来，这辆马车本来不该是我的东西」

    我在马车里，苦笑并嘀咕着。

    原本这辆马车是丧尸横行的鲁亚镇领主的持有物。

    我是只是暂时“借用”而已。丧尸化的逝者（不如说是我所打倒的）未曾说过要借予我，当然我是不准备返还的。

    依据见解的不同，可以视为盗窃行为。

    但说回来，我事后得到领主与其夫人的孩子、也就是包含马车在内的财产正当继承人新生儿的批准，因此得到使用的许可所以不会产生问题。

    大概吧。

    随便一提，这辆马车上也载满了圆木桩。

    知道我拥有马车的木材商人肯因兹，另外多支付了帮运费（30枚银币）我才让这辆马车也载上圆木桩。

    从肯因兹的角度来看，即使多支付追加费用也要让圆木桩运送过去。

    另外马车上不仅载着圆木桩而已，还载着许多迷宫都市内盛行的玩具与娱乐小说。而这是米莉亚的建议，她说假如是没啥娱乐项目的乡下小镇鲁昂的话这些准能大卖。

    不愧是拥有商人素质的米莉亚“千伶百俐”的想法。

    而那位米莉亚，现正驾驭着马车。

    卡裘亚则正坐在载货台上读着恋爱系小说，而我则在她旁边读着娱乐小说。

    而年龄最小的小妹玛丽则与婴儿，还有小猫在旅店待着。

    估计现在双胞胎应该正在摇篮里熟睡着。

    胸部变得更大的米莉亚在出发前的清晨给她们喂足了母乳，随即她们就十分满足睡着了。估计现在维持着那状态吧。

    不仅只是婴儿的蕾，连另一个身为转生者并且还会说话的新生儿也露出满足的笑容说着「库库……好困」随即睡着了。

    果然身体只是初生的婴儿程度而已。

    无法抵抗身体所需的休息时间。

    在喝母乳昏昏欲睡前，说着自己也要跟着一起冒险。明明还只是一个“需要多多关照”的初生婴儿。

    看来是打算要我背着她一同冒险，真是一个蛮不讲理的的初生婴儿。想不到的是当我拒绝她的要求后，她就十分干脆的放弃了。

    「哼，因为我乃十分宽容的“王”。是的，身为初代并且还是独一无二的暗黑神圣大皇帝娜丽雅・雷米尔・阿玛莉雅丝拥有着比大海更深比天空还广的肚量，肩负着要成为伟大的“绝对王”的宿命。被将来的臣民如此百般恳求着，倒也不是不能听从下这个愿望。这次暂且就先让在这片地方养精蓄锐吧――为了即将到来的宿命般的战斗做好准备」

    总之她用自视甚高的口气说出这般喋喋不休的长台词。还真是个喋喋不休的初生婴儿。

    随便一提我并没有恳求她，加上我将来完全没有打算成为常宣言要建立起的最强国家穆雷西亚（Mūreshia）的王国臣民。

    用那纤细的右手挡着左眼，遮着单眼说道。

    「而且我最好不要四处逛对此身比较好，因为“千年机关”也就是《圆桌的神魔圣骑士团》应该为了抹杀我已采取行动了。在取回“真正的力量”前，是不能让其麾下的666体《圣魔人》给抓起来。现在暂且在深渊的深处静待，待取回“真正的力量”之时，而为了能高高地、无比心高气傲地飞翔，才需要“雌伏之时”。库……库库库……库库库库库库库库……」

    她在摇篮中，尽嘀咕一些子虚乌有的话。还真个话说个不停的婴儿。

    我听着的嘀咕，心想“又开始了”不禁苦笑着。

    这几天里，我听着说话的内容。我得出了结论，就是这家伙的话九成以上是“妄想”

    说真的确实不一般。

    身为初生婴儿却十分爱讲话，而且还是位转生者。加上她的部分【面板】十分惊人。

    然而，这家伙说的内容该怎么说才好……总觉得就像忽然想到『设定』不断添油加醋说出口似的。让人不禁认为她是位典型的中二病患者。

    关于前世的事，本人似乎基本没有印象。感觉她本人以此为由不断把“自己所设想的厉害设定”随口说出并任意捏造记忆。

    顺便一提――

    「雌伏呢，就像“伏龙”一样啊」

    我故意说漏嘴，而对此上钩。看来，这个“伏龙”单词触动了的心弦。

    【译注：伏龙指潜伏着的龙，比喻隐居待时的贤者。】

    「库库……说得对，我乃也是“伏龙”毕竟我的右手封印着假如暴走就会用那巨大的身躯芯√斓亍霸初的暗黑龙”存在。……库，沉静下来吧封印在我右手的暗黑龙哟！还未到！还未到能觉醒之“时”」

    她若有其事般压着右手，而且还是在摇篮里这样做。

    以我的话为契机，就又增添了新的『设定』。

    ……仔细一看，的右手虽然不存在黑龙但却有颗黑痣，但那一定是凑巧而已。无误的是，一定是察觉手臂上的黑痣，才会当场就想出暗黑龙的『设定』。没错，绝对是这样的。

    ◆◆◆

    什么事都没发生的情况下，我们在石板路上前进着。

    途中出现了只要直走就是王都，右转则是乡下的路昂镇的分岔路口。理所当然我们是继续右转前进。

    前进的道路越来越窄，而路况也越来越差。

    中途则由石板路转变成被由人行走践踏而成的泥土路。而当来到茂密的草地带时，马车则摇晃得更厉害。

    由于摇晃得太过头，我甚至差点晕车。

    鲁昂镇离迷宫都市并不算远，所以今天就能到达、但――好无聊啊。

    而卡裘亚则丝毫不在意这晃动继续读着书。为了不妨碍正读着书的她，因此途中我十分犹豫是否该向她搭话。

    而为了眺望外面的景观，我移步向前室并坐在米莉亚的身旁。

    当我坐在她旁边时，那握着缰绳的美丽少女就展露出高兴的微笑。

    然而马车却摇晃得很厉害，因此米莉亚的胸部也跟着激烈晃动。米莉亚那比之前长得更大并能挤出母乳的爆乳摇个不停，可以说是“魄力十足”。

    「那、那个，真大人」

    呜，糟糕了。看来我死死盯着米莉亚之事被察觉了。

    ……难道被鄙视了吗。

    我对此十分担心。

    「假、假如我的胸部能让你看上眼的话，你可以尽管看。无需那般顾虑，而是请、请堂堂正正地看」

    与其说被鄙视了，不如说其本人已作出了可以任意观看的许可。

    机会难得，就让我好好观赏米莉亚那摇晃不停的爆乳。

    果然很厉害――（咽了一口水）。

    「脸、脸快冒出火般似的、十分害羞……但是……被真大人直盯着……啊啊~」

    米莉亚满脸通红、双耳也染上红润，十分激动喘着气。

    可以的话我想继续看下去――但我还是用尽全副身心把视线转移开来。假如我的注视让米莉亚的注意力分散了，就不好了。

    因为米莉亚正驾驭着这辆马车，为此她分心造成了事故就不好了。

    再说，从后架上传来卡裘亚那混杂着怨念的视线。总觉得过分累积她的仇恨值(Hate)，是很危险的。

    老实说，我十分害怕卡裘亚的嫉妒心。还有这是与奴隶无关，却不碰米莉亚的理由之一。

    要出手的话，还是先对卡裘亚出手比较好？

    但是那样的话，总觉得会加深卡裘亚的独占欲。干脆同时对米莉亚与卡裘亚出手――嗯？

    有种讨厌的感觉。

    是类似那种无法用道理来说清的感觉。在有种不好预感的我眼前――

    ◆◆◆

    所浮现出的是，正在天空飞翔的水鸟群的队列突然乱了。

    之后所看到的是，从两边的草丛里飞出无数的箭。

    而“我”甚至来不及发出警告。载货的马车与其为了护卫而在周围徒步的杰克等新人冒险者、都在箭的攻势下一一倒下。

    还有坐在狼狈不堪的我身旁的米莉亚那白皙的喉咙――正深深插着一根箭。毫无疑问是致命伤。

    米莉亚那美丽的眼瞳其光芒逐渐消逝――随后她从前室摔下去。

    ◆◆◆

    「真、真大人，没事吧?脸色看起来很差……」

    米莉亚十分担心似的，盯着我的脸。

    「不，没问题」

    我虽这样回答道着，但还是侧头看着米莉亚那白皙的喉咙。

    当然喉咙没插着箭。刚才我的所看到的“影像”应该是《神眼》的“未来视”。

    「真的没事吗？假如是晕车的话，我这就停下车来――」

    「……啊，说得对，停下来吧」

    米莉亚操纵着缰绳，把马车给停下了下来。

    杰克等人察觉到我们的马车停了下来，因此也停下了步伐。杰克等人所护卫着的马车也同样停了下来。停下其马车的是、即是马夫也是在木材商人肯因兹(Keinzu)下面干活（拥有营业上代理权的雇工）的中年男子帕克斯(Pakkusu)。

    我看着天空。

    而空中正在飞翔的水鸟群的队列突然乱了。

    与未来视同样的状况。

    这样的话――那个草丛处。

    我猛地焦躁不安。

    话说回来……以前曾在历史小说看过。

    我记得那本小说是这样记载的，孙子兵法曰，鸟的突发行动意味着伏兵的存在。

    盗贼等为了夺取旅客与旅行商人的金银财宝一般会躲藏起来。假如同未来视所显示的一样，大概那些盗贼就潜伏在那茂盛容易避人耳目的草丛堆里坐等着猎物。

    我把注意力放在了那离这里还有100米左右的前方那左右处茂盛的草丛堆，为了看穿是否有问题，我集中精神地瞻望着。

    持有《神眼》的我右眼看到了左右处茂盛的草丛堆正潜伏着的武装团体。那草丛犹如透明似的，能看到正在里面潜伏的男人们的身姿。

    简直就像透视一样，这也是《神眼》的力量……吗。

    看来《神眼》具备只要集中精神就行使透视能力或远视能力。至今都未曾发动过这些能力，至于为何突然能使用，估计是由于我用惯了《神眼》这技能――吧。

    而在前方武装有弓箭的男人，右边的草丛有4人、左边的草丛有3人。

    估计是盗贼团，大概是冒险者的渣滓。

    从冒险者公会那听来，迷宫都市与其周边有许多冒险者的渣滓所演变成的盗贼。而在这当中似乎有一些人，即是盗贼也是冒险者。就好比没战争的时候，佣兵团就会变成盗贼团一样，恶劣的冒险者会变成盗贼这也不出奇。

    迷宫都市拉娜的周边地区似乎被视作危险地带，正因此送往隔壁镇这类商品运输任务才需要支付委托费雇佣正当的冒险者。

    盗贼们似乎十分困惑。

    这是因为身为猎物的我们，差不多快进入弓箭的射程却停了下来。因此这还不是弓箭能射中的距离。只是单单把箭射出去这点先不提，依我之见要用弓箭在这种距离里精准并具有威力地射中十分艰难的。

    接下来，该怎么做？

    掉头找别的路前进吗？不……这种选择是不存在的。因为迷宫都市拉娜到鲁昂镇只存在一条道路。更何况，背对盗贼更加有可能会从后面被偷袭。

    此外放过盗贼，今后也会危害到其他人。

    比这更重要的是，盗贼们杀了米莉亚。

    在未来里。

    假如我没通过《神眼》的未来视看的话，米莉亚早就被他们杀死了。

    加上杰克他们也会被杀死的。

    在我的内心深处，针对盗贼们那难以形容的怒火正不断直涌上来。

    ――果然无法饶恕。

    更何况盗贼们现正守株待兔好把我们杀掉以夺取行李与财物。总之我准备抢先攻击，虽然不知道这么做算不算作正当防卫。

    我用左手从衣服口袋处，拿出了记载咒文的纸条。这是因为我还未全部记住，才需要对着纸条小声咏唱着咒文。

    所咏唱的是召唤持有品的咒文《隔空取物(Apport)》

    随之一个网球大小的石头，出现在我手里。

    这是在从城市出发前，从外面捡取并排列在旅馆的桌子上的。

    而那块石头，被我用隔空取物召唤了手上。

    之后，我把纸条反转到背面开始咏唱起另一个咒文。

    而所咏唱的是把石头炸弹化名为《炸弹石(Stone bomb)》的咒文。

    咏唱完毕后――我把炸弹化的石头投到右侧的草丛堆。

    在数值上，我的力量与灵巧度是在常人之上。托此福，石头以极快的速度飞去并击中我瞄准的地方。以我来看，我的肩膀（的臂力与灵巧）算作可以了。

    根据历史小说所记载，投石的高手即使不用装备（也就是投弹带）的空手状态下，也能用石头击中100至150米内所站着的敌人。

    【译注：投弹带，是日本的投石器基本构造与吊索差不多，投弹带是用植物纤维所编织而成的一根绳子。其中间处比较宽，这是为了固定住石头。并且其中一个绳头绑成了一个圆圈。】

    我也做出近乎那个的技巧。

    盗贼们正潜伏在100米远草丛里的，而我用石头瞄准那些人的脚边并扔过去，并漂亮地击中了所瞄的地方。

    ……直接瞄准盗贼中的某人的身体或头部，效果应该更好。但果然我还是踌躇着，是否真的该用炸弹化的石头直接投向人体。这是因为我还未做好充分的觉悟。

    话说回来，炸弹化的石头仅在旁边爆炸就不可能安全无事。

    ――随着爆炸声的响起，盗贼的悲鸣也随之而来。

    「咦――！！？？？？」

    「脚，我的脚啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「巴多路！？喂、喂巴多路……死、死了！！？？？？」

    「手……我的双手……啊……啊啊啊啊啊…………」

    右侧的草丛堆，如同阿鼻叫唤的地狱绘图般似的。

    【译注：阿鼻叫唤译自梵语Avicinaraka，意为永受痛苦无有间断的地狱，指八大地狱中的第八狱。佛教认为，人在生前做了坏事，死后要堕入地狱，其中造“十不善业”重罪者，要在阿鼻地狱永受苦难。

    佛教指最深层的地狱，是犯了重罪的人死后灵魂永远受苦的地方。

    阿鼻(梵avivi)：梵语的译音，意译为“无间”，即痛苦无有间断之意。常用来比喻黑暗的社会和严酷的牢狱。又比喻无法摆脱的极其痛苦的境地。】

    看来……出现了伤亡。我所投出的炸弹化的石头造成了预想之上的损害。

    我不是以杀死为觉悟施展攻击的――不，杀人所带来的打击之后再说。

    右侧的虽有4人，但去掉轻伤的那1人，可以说战力基本被铲平了。但是，潜伏在左边草丛的3人依旧毫发无伤。

    「可恶!为何暴露了！！」

    「明明我们都有着《潜伏》的技能！！」

    「加上那是什么啊，刚才的爆炸！是咒文!?还是炸弹！？」

    左侧的3人，虽然唠唠叨叨着但这并不是丧失战意。

    「怼…这样只能肉搏战了！要上了，你们！！」

    貌似老大的满脸胡须的大汉号令着，随之盗贼们从草丛冒了出来。

    左边草丛3人，右边草丛1人总共4人。

    去掉没有像样的战斗经验的米莉亚与卡裘亚，与一般人无异的帕克斯。这边只有我与杰克等人共7人，以数量而言是较为有利。

    「呜、呜哇!?呜哇哇哇~~！！？？？？」

    「别、别过来别过来啊！！！」

    「应召我的话……成为射穿di、di、敌人的风之箭――咦！？」

    比我先与盗贼团开战的杰克等6人，却被数量较少的对方4人压制着。

    因为杰克等人的实战经验还很少，他们似乎只曾与低级怪物的哥布林和丧尸战斗过――毕竟他们的动作漏洞百出。虽然我可以理解这是他们初次与人对砍，但这也太畏手畏脚了吧。

    而队中唯一的魔法玛克，因为紧张与焦虑而导致咏唱的咒文吐字不清。加上为躲避迎面而来小刀就用尽全力了，导致咒文经常咏唱到一半就被中断了。

    我在后悔，早知提前得告诉杰克等人有盗贼正藏匿着。但那种情况下，我用炸弹石所实行的先制攻击很大可能性无法奏效。

    总之，为了参与肉搏战我跑向了杰克等人那边。

    我给米莉亚与卡裘亚下达了躲在马车的指示。并且还吩咐了让她们使用在街上买的小型木盾优先保护好自身的安危。

    只要躲在马车里，应该就不会发生被流矢射中的事故吧。

    就算万一盗贼入侵到马车里，但她们至少会使用初级攻击魔法。应该能用来护身撑到我归来。

    现在，还是尽早赶去救援杰克等人吧。

    虽说是6对4，但照这样下去杰克等人迟早会被击倒。因为貌似冒险者渣滓的盗贼那边的本领，要比杰克等新人冒险者要高个数段。

    加上现在陷入混战，所以不好使用爆炸石等广范围的攻击魔法。

    果然，我只能参与肉搏战了。

    就算是我也是初次与人对砍，因此不知道能做到哪个程度。老实说好可怕啊。

    可是――只能上了。

    首先先解决貌似老大的满脸胡须的大汉。

    大汉正压制着杰克与另一人，而我准备给他背后来一击。

    我用双刃剑，往那身穿钣金铠头戴铁兜的大汉的头部横斩过去。

    这几天我用着真剑练习着空挥，因此多少有点剑速。

    当~！发出沉闷的声音，这是我的剑与大汉的铁兜相碰的声音。

    「哇！？」

    大汉虽然差点往前屈下，但他很快就调整好体势。

    他摇了一下头――随后用愤怒的眼神盯着我。

    我想身处地球现代社会的日本人里，应该不会有人会用金属球棒全力挥向人的后头部吧。

    因为一般是无法对头部“全力挥下(Full swing)金属球棒”的。

    更何况要用有一定重量的剑全力地挥向人类的后头部，是需要很大的觉悟。即使对方戴着头兜也是如此。

    必须要有一击干掉对方这般明确的杀意与觉悟，才下得了手吧。

    虽说是在异世界的互相残杀，但我认为此时的自己应该是无意识地手下留情了。因此没用尽全力攻击头兜，所以才会导致命中了还无法把头戴头兜的大汉给一击毙命。

    「这很疼啊！！！！！！」

    大汉背后深受一击，因此暴怒。

    他双手握着大剑朝我挥舞过来，这是带着明确的杀意与觉悟的全力攻击。看起来臂力十足的大汉所挥出的一击应该剑速很快吧。

    但是拥有《神眼》的我，能看穿剑的动向。

    心想用剑接住，并顺手回斩他那毫无防备的腹部。

    乓的一声！！

    我用来顶住的剑断成了两段。加上，停不下来的大剑的刀刃深陷……我的右肩。

    攻势被削弱了，因此伤势 算较为轻微，而且――

    不知是否兴奋导致脑内大量分泌出脑内麻药(脑啡)的关系，基本不怎么疼。

    【译注：脑啡， 当大脑处于清醒松弛的状态时，会分泌一种有益的激素，即β―内啡呔（beta―endorphins），这种激素的化学结构与毒品吗啡的分子结构十分相似，因此又称为“脑内吗啡”。简单说,当身体受到伤痛刺激时,脑部会大量分泌一种具有止痛与欣快感的激素,明细请自行百度。另外动漫里刃牙的主角刃牙具有强制能自己脑部分泌脑啡来麻痹疼痛的能力】

    可是，状况十分糟。

    因为我手中唯一的武器剑折断了。明明处于战斗却没有武器，要不干脆用空手战斗？不，那只是自杀行为而已。

    要空手与持有大剑并经验十足的这名大汉战斗，太过鲁莽了。完全不觉得能赢。

    「真、真大哥，危险！」

    杰克用匕首挥向大汉的后背。并确确实实命中了准备对我下最后一击的大汉那无防备的后背。

    虽然看起来有起到牵制作用，但对于穿着厚厚的钣金铠的大汉应该是没有造成伤害吧。

    「碍事，杂鱼！」

    「咦呀！?」

    只见他转向杰克并用大剑横扫过去，那一瞬间、杰克手持的两把匕首就断掉。

    而且他还用脚踢向协助杰克战斗的战士罗依(Roi)。

    战士罗依被大汉那如同圆木桩般粗的脚给恨恨地踢中腹部并被踢飞了。果然对这两人而言，以大汉为对手负担太重了。必须由我来想办法。

    可是……要依靠这断掉的剑。

    必须寻找武器。为了寻找能代替断掉的剑的武器，我环视着周围。

    然后我的双目停留在――圆木桩。是那放置在载货马车上的圆木桩。

    我的脑海回想起，用圆木桩对丧尸无双的记忆。

    ――好吧！

    虽然是承接要运输的货物，但现在是紧急事态。让我拿一根来当武器吧。

第一卷 圆木桩无双

    「哈！抛下同伴逃走。真没出息哟」

    「大……大哥？」

    我把大汉的嘲笑与杰克的不安那声音置之脑后，往载货台奔驰过去。随后跳到载货上并用断掉的剑砍断固定用的绳索，然后抱起一根圆木桩跳了下地面。

    「噢噢噢噢――！！！！」

    我一边抱着圆木桩一边呐喊着奔跑。而此刻大汉正打算用大剑刺死杰克。但我的呐喊声转移了大汉的注意力。

    就是这样！

    我踏步跳离地面。

    然后在跳跃的过程中朝大汉――挥下圆木柱。

    这是从跳跃起步到对着剑挥下地、拼尽全力地的“圆木桩”一击。

    大汉虽然大吃一惊，但很快就回应过来并做好了准备。只见他双手紧握着大剑准备挡下圆木桩的一击。

    ――看我把那大剑给弄断！

    就如同自己的剑被弄断一样，我本是打算这次也同样弄断这大汉的大剑的。

    乓乓乓――乓当当当当当！！！！！！

    如预料的一样，成功一击弄断了大汉的大剑。倒不如说，攻势停不下来就这样把大汉的头部……粉碎并顺势弄断其颈部骨头。

    头戴铁兜的大汉那头盖骨被粉碎的感触与弄断颈部骨头那感觉，通过圆木桩传到了我的手心上。

    死、是死了吧？

    我没有打算杀死他的……然……而。

    心想为了夺走其战斗能力，在弄断大剑的同时顺势弄断他的肩骨或锁骨而已。亦或者通过攻击戴着头兜的头部利用其冲击使其晕倒的。我认为的只要能做到这种地步，就算干得漂亮。

    ……然而、这感触却……

    「好厉害！好厉害啊~大哥！」

    杰克的声音唤醒了我。是的，现在不是在可以在意敌人生死的状况下。

    「刚才的，可是说是拥有着无与伦比破坏力的一击！不管是圆木桩还是大哥都好厉害啊~~！！！」

    总之把杰克的称赞放一边吧，先确认周围的状况。

    「有破绽啊！！ 」

    忽然响起女性的悲鸣声，这是身为同伴的女剑士的声音。

    女剑士莎拉(sara)、神官战士克里夫(kurifu)、魔法使玛克(māku)、弓箭手艾路(Aru)等4人以3位盗贼为对手战斗着。虽然数量上有着优势，但这边依旧处于苦战。

    魔法使玛克的左手从手腕处被砍断，并大量出血着看起来随时都会失去意识。至于神官战士克里夫则被被盗贼用长枪刺穿腹部。

    ……克里夫……或许身受的是致命伤。

    女剑士莎拉会所发出的悲鸣的原因，估计是由于同伴受到致命伤的关系吧。虽然莎拉平时有某些方面胜过男子，但此时的她却泪珠滚滚并全身颤抖着。

    另外还有性别似乎是男的、但就算说是女的也照样有人信般那拥有着美丽外貌的弓箭手艾路。而此时那位拥有中性美的美少年艾路也正手持着坏掉的弓跪倒在地，并且过于恐惧而导致失禁一地。

    「嘻嘻嘻嘻，剑士的姐姐 ，还真是位不错的美人。好吧，就不杀死你。当然，会让你遭受比死更惨的对待」

    「那么的话，也活抓那个金发的弓箭手吧」

    「啊、我，我想先品尝那个金发女」

    盗贼们发出低俗的笑声。

    看来女剑士莎拉与因外貌被误解为是女人的弓箭手艾路，不会被杀死而是会被当做慰安者。真是一群无耻下流的盗贼们。

    「喂，老大。这样做行吧――什么！」

    其中一个盗贼导致发出惊呆的声音。估计这是因为他察觉所称呼为老大的大汉被击倒了，并且还注意到抱着圆木桩跑向他们那边的我这个人的存在吧。

    「老、老大被干掉了！？」

    「难以置信！？那位被称作熊杀而被他人畏惧的老大！！」

    「可、可恶，你这巴祖的仇人！」

    3位盗贼都抛下各自的猎物，朝向我袭来。

    然而――

    「碍事！！！」

    我用尽全力挥舞圆木桩，是以击飞3个盗贼的劲头挥下圆木桩的。

    「「「咕呜啊！！？？？」」」

    连我本人都大吃一惊，真的只靠一击就击飞3人。虽然看起来盗贼们有用枪与剑抵挡，但都一一被圆木桩摧毁。

    嗯。

    果然圆木桩好厉害啊！！！！

第一卷 侍奉

    被击飞的盗贼无一幸存。

    看来3人都被打到要害，其中1人的脖子呈现180度的扭转，而另外两人似乎是因内脏破裂而致死的。

    「破(D)……破坏者(Destroyer)……」

    女剑士莎拉大吃一惊地颤抖着，并怀着敬畏的口吻对手持圆木桩的我这样低声说道。

    而躲藏在左边的草丛堆遭到爆炸石波及而身受重伤的2个盗贼，却不知在何时失去了踪影。

    而离炸弹石的攻击范围最近、那个被炸穿肚子从而导致脏器四散一地的男尸则被抛在一边。

    看来战斗结束了。

    我放下心来，吐了一口气。

    ……而此刻，身体才开始颤抖起来。

    明明这不是我初次“杀人”，但果然身体还是会因为恐惧而颤抖起来。与近似卷入事故的伽鲁多之死不同，这是我在战斗中亲手夺去人的生命。

    ――而且还是一次性就5个人。

    当“杀死人”的实感涌出来时……是那种恶心到想吐出来的程度。

    「真大人，没事吧！？」

    「……主人的肩膀……现在、就让我来治疗、的说」

    米莉亚与卡裘亚当看到我一脸苍白时，就从马车跳下来。我明明吩咐她们在马车好好待着，两人却不顾一切从马车上下来奔向我这边。

    两人正对准备，对我施展精灵魔术系统里的治愈魔法《温柔之水》

    「我就算了，肩膀上的只有轻伤而已」

    「但、但是」

    「比起我，请两人去治疗神官战士克里夫吧。那边是十分糟糕的重伤」

    我用手指着，从腹部流出大量的血离死亡只有一步之遥的克里夫。

    随后米莉亚与卡裘亚，两人用尽全力互相交替施展《温柔之水》治疗着克里夫。

    而我在那期间也同样用治愈魔法《温柔之水》医治着左手被砍断的魔法使玛克与断了数根肋骨的战士罗依这两人。

    令人惋惜的是，依靠仅仅只是初级・精灵魔术的《温柔之水》，终究是无法让玛克那被斩断的手回到原处。即使这样，玛克等人还是很感激我。

    经过这场战斗，我估计杰克在内的6人对于我的敬畏之情是越发加深。

    毕竟仅靠我1人就击溃由冒险者的渣滓所组成的盗贼们，更何况还是杰克等人无法伤其分毫的盗贼们。

    尤其是女剑士莎拉，总感觉她用着炙热的眼神看着我。

    不知为何，我也觉得美少年的弓箭手艾路也用着同样的眼神看着这边。

    算了，这些事都是无关紧要的――

    而神官战士克里夫因为米莉亚与卡裘亚拼尽全力施展《温柔之水》的关系因此得救，而他正用包含着某种情感的眼神看着米莉亚。

    ◆◆◆

    盗贼的袭击仅此那一次而已。

    在那之后，我们平安无事的到达了路昂镇。

    随便一提，马车的货物比出发前还多。这是因为作为胜者的权利，从盗贼的尸体获取武器、铠甲等诸多道具的关系。

    为了替代折断的双刃剑，我拿走最初死在炸弹石下的盗贼手中的长剑并顺手插到在腰间上。

    除此之外这边还获得作为预备武器的短剑，而这原本是大汉的短剑。

    经由《神眼》鉴定后，出现的情报如下。

    『

    钢之长剑

    斩击95

    突刺60

    打击80

    价格：10枚金币』

    『银之短剑

    斩击30

    突刺55

    打击5

    价格：50枚金币

    』

    长剑的攻击力比起我原本的双刃剑还高。

    本是贵族持有物装饰华丽的双刃剑，就是一把比起实用性更注重艺术性的剑，而另一方面长剑虽然做工粗糙但偏向实战用，因此在武器方面性能更为出色倒也不出奇。

    而短剑那一边因为是银制的，所以价格非常高昂。另外我是这样认为的，银制的武器应该对一般武器无法造成伤害的不死系怪物的攻击效果是十分拔群的吧。因为我印象中银制武器是吸血鬼等的弱点。

    我原本与杰克等人提议平分这些武器的。

    然而，杰克等人却十分顾虑。

    「事实上，盗贼们是大哥你单枪匹马击溃的」

    「盗贼们持有的金钱总共为51枚金币，然而我们每人却都各自能分到了5枚半」

    总之他们是这样诸如此类地解释道。

    嗯，是一群老好人。考虑到被盗贼被弄坏的杰克的（两把）匕首与艾路的弓箭，还有被盗贼用枪刺穿的连环甲的武器损耗，明明无论怎么想都是亏本了。

    差点忘了一点，盗贼怀中藏着的『冒险者证明书』暂且被我保管起来。所谓的冒险者证明书就是由冒险者公会发行的文件，因此我也持有。这记载着名字与所属的公会的文件，姑且也算作是一种身份证明书。

    至于我为何要保管盗贼们的『冒险者证明书』是有其理由的。

    因为发现或讨伐尽干些违法之事劣迹斑斑的冒险者，冒险者公会那边会提供报酬的。此外视情况，自警团或政府部门会以“讨伐了城市周边的盗贼”为由，奖赏一笔可观的奖金。

    等回到迷宫都市拉娜，我准备去一趟冒险者公会、自警团、还有政府部门。

    届时，『冒险者证明书』就能作为讨伐盗贼的证据派上用场。

    …………当然也有斩下盗贼们的首级，作为证据这一法子。然而，我想避免这样做。

    ◆◆◆

    「哦，把追加的圆木桩送过来了啊」

    我们把圆木桩平安无事地送到了，木工师傅加斯顿的工房。

    加斯顿不是人类，而似乎是土妖精。土妖精比起人类矮多了但相反的是肌肉十分发达、并长着一副浓密的胡须，与我印象中的矮人(Dwarf)一模一样。

    这个世界的矮人手指明明十分粗糙，但却十分心灵手巧十分适合担当工匠。

    这是我初次遇到亚人种(土妖精)，因此十分深感兴趣。但为了不失风范而有所收敛，所以没有毫无顾虑般地盯着。

    假如可以的话，初次遇到的亚人种与其说粗壮的男矮人，不如是女精灵会更好――之类的，这般失礼的念头在我内心暗藏着，但这可不能说出口的。

    「这样就能继续制作神圣木锥了，原本苦恼着耗尽身为材料的圆木桩这件事呢」

    土妖精加斯顿摸着圆木桩这样说道。

    可是神圣木锥已是追加过一次圆木桩数量却仍不够，是如此需要急切般再次追加（圆木桩）大量生产的吗？

    而且是“制作”而不是“制造”，神圣木锥被当作艺术品？

    【译注：「制作（日文汉字写法）」：主语是道具、机械、物品等时用「制造」。例如：制造家具。「制作（日文汉字写法）」：主要用在关于绘画、雕刻品等艺术作品方面。例如：制作工芸品。】

    「那么，诸位似乎还承接了把《圆木桩》带到『神圣之湖』净化的护送吗。那么请多多光照了，明天一大早就得出发」

    我与杰克等人顺手还在冒险者公会，接下了《委托2》的“护卫”。

    这是因为接连承接类似《委托1》的圆木桩的运送（的委托），效率会比较好。

    ◆◆◆

    而当天，我们停泊在了街上的旅馆里。

    我和米莉亚与卡裘亚借住在旅馆内最好的房间里，暂且住的还是“总统套房(Royal suite room)”呢。

    因为是乡村的旅馆里，所以最好的房间被命名为“总统套房”但这房间算不上多大，因此可以说是名不其实。

    但借宿费并不算贵，因为单人借住一晚就50枚银币而已。因为住宿费大致与因为是都市就物价水涨船高的迷宫都市拉娜内的普通房间大致一样。

    然而与我不同的是，这笔花费对于手头紧张的新人冒险者杰克等人来说却是一笔大款。虽然他们有平分到击倒盗贼所获得的资金，但抵扣掉武具的购入与修缮的费用，可以说是基本花光了。因此他们只能住在不用钱的马厩里，而且似乎是以打扫马厩为前提借住的。

    只有他们得住马厩，让我多多少少感到有点于心不忍。

    「请不要在意，大哥。我们已经睡惯了马厩！」

    而杰克则是笑眯眯地，竖起大拇指道出。

    「我(仆)、我们，在迷宫都市拉娜也是一直借宿在马厩的。嘻嘻~」

    连美少年弓箭手的艾路，也是不好意思般笑着道出。

    这些人过得很辛苦啊。

    ◆◆◆

    天色已晚，加上明天还得早早出发。

    还是尽早入睡了。

    虽然房间内有两张床，但我们只使用了一张，因为我与米莉亚与卡裘亚共睡一床。可以说，我与她们共睡一床已经如同理所当然的日常。

    其契机就是卡裘亚经常“睡糊涂”钻进我的床，随之被姐姐责备。

    而我则因为不觉得有所困惑，因此阻止了正在责备妹妹的米莉亚。并随口开玩笑地建议道「干脆大家睡一起」。

    当我这样说出口时，玛丽是第一个双手举头发表赞成。

    「十分赞成！」

    加上米莉亚与卡裘亚也认可了。

    在那之后，为了让我能与奴隶三姐妹能在迷宫都市的旅馆里同床共枕，我们平时都是搬动三张床合并成一张床。

    另外今天在所借宿路昂镇的旅馆里的床，是大到能睡下3人的。

    与美少女同床共枕既是天堂也是地狱。而为了不输给欲望，每次都需拼尽全力用理性去抑制住这点是常人无法想象的艰辛。曾多次差点败在“干脆把她们都给上了”这样的肉欲之下。

    然而到目前为止，都勉强抑制住。

    这是因为我无法承担责任，所以不能拥抱女性。因为总有一天我要回去那拥有妹妹、双亲的地球，所以无法对这个异世界的女性负责任。

    所以，今天我也要忍耐过去。

    「那个……真大人」

    在烛火熄灭阴暗的房间里，睡在我右边的米莉亚对着耳朵低声说着。

    但总觉得那个声音十分性感。

    「真大人，看起来……那个很辛苦……假、假如你不介意的话」

    喂、喂！？

    我差点情不自禁从床上跳起来，这是因为米莉亚用纤细美丽的手触摸我的下半身。

    「米、米莉亚！？」

    「请、请、您安静点。因为会吵醒卡裘雅的」

    「诶……那个，嗯。但、但是为何忽然要这么做」

    我为了不惊醒正在我左边熟睡的卡裘雅，细声问道。

    「这是因为，真大人一直都在忍耐着……就算是现在……看起来也是 很辛苦的样子」

    「不、那是，也不能说没有」

    「所以，假、假如，您乐意的话……用我……」

    「…………」

    米莉亚十分害羞地发出小到几乎听不到的声量，嘀咕说道。

    「用我的、zui、zui、嘴」

    咕嘟。

    我十分清楚地了解到此时自己不禁咽哽了口水。

    「也、也就是」

    「是、是的。用、用嘴……来、来侍奉」

    ……侍奉……

    「不、不对，是务必让我用嘴来侍奉」

    米莉亚用湿润的眼神看着这边，用恳求地口吻说道。

    「难道、不行吗……吗？」

    「…………」

    「由我来不行吗？」

    是一幅宛如泫然欲泣的口吻。

    「并不是不行……啊」

    「那么！」

    「不如说……由米莉亚来做的话，我十分高兴」

    虽然心脏扑通扑通跳个不停，但我还是老实说出口。

    当然用嘴巴侍奉对于身为处男的我而言，也是初体验。

    而且意想不到的是，居然还是由米莉亚这位脱俗般秀丽的少女来做……

    「wo、我、是第一次……不过，会、尽、尽全力的、侍、侍奉的」

    「嗯、好的」

    「……那、那么失礼……了」

    我感觉到床上的米莉亚正缓缓靠过来。

    在那之后――她脱下了我的裤子。

    ◆◆◆

    那一夜，我让米莉亚侍奉了3次。

    因为米莉亚是初次侍奉因此动作很生疏，但也足够舒服了。要比喻的话，就好比是脑子与腰都会酥爽的程度。

    最后一次侍奉，她不仅用嘴连那丰满的胸部也一起用上。

    ◆◆◆

    ――清早。

    我不敢正视米莉亚的脸。该怎么说好，总之就是十分尴尬与不好意思。

    而米莉亚似乎也怀着相同的心情，一直不敢正视这边。

    就算偶然对视，她也会不禁羞红着脸并低下头。

    我总会不禁看向米莉亚她那怜爱的嘴唇，昨天她就用可爱的樱色嘴巴――

    「……好可疑………」

    卡裘雅看着我们的样子，喃喃自语着。

    我不禁吓了一跳！然后才察觉“糟了”。

    「……盯~~~~」

    卡裘雅用十分质疑的目光，交互看着我与米莉亚。

    好、好可怕。卡裘雅的眼神好可怕。

    「……姐姐……难道……是……」

    「什、什么事，卡裘雅」

    米莉亚虽然很慌张，但还是故作镇定对其妹妹展露笑脸。

    「…………偷跑……了吗？」

    「惊！ 诶……啊………那、那是……」

    而此时不会对妹妹说谎这点，才是米莉亚本人的风格。

    「……看来是做了……」

    「卡、卡裘雅冷静点」

    「对对，冷静点，卡裘雅。为、为何要拿起蜡烛！？」

    我不禁也插入其对话。

    「……」

    而卡裘雅则默默地给蜡烛点上火。

    「明明大清早已很亮了，为何还要给蜡烛点上火！？」

    是想烧掉什么吗！？用那点燃的蜡烛烧掉什么吗！？

    而卡裘雅则继续默默点燃并拿了起另一根蜡烛。

    「……」

    第二根！点燃了第二根蜡烛！

    然后手持两根蜡烛的卡裘雅，逐步向我逼近！并且脸上还是一幅被逼到走投无路的神情！！！

    哎，总觉得超恐怖！！

    「……主人……请老实回答」

    「我、我会回答的，但现在马上放下手中的蜡烛！！」

    「……」

    咚。

    太、太好了。她肯听从我的要求，老实地把蜡烛放到桌子上。

    「……到哪种程度……」

    「诶？」

    「……与姐姐……做到哪种程度……的说？」

    ――我老实地把全部事道出来。

    这是因为我真的十分害怕，在此刻弄虚作假之后被揭穿的情况下，不知卡裘雅会以何种形式暴走。

    然后老实地道出的结果――

    「……我、我……也要做、的说」

    「卡、卡裘雅」

    「……用、嘴……侍奉……要、要做的说」

    卡裘雅对着正坐在床上的我，蹲下身子。

    「不，无需勉强。你不是抖得很厉害吗」

    卡裘雅她那纤细的肩膀正不断颤抖着。

    而她那抬头望着我的眼中则带着泪水。

    「……拜托了，的说……请让我……也给主人……侍奉……」

    我一脸困惑地望向旁边的米莉亚。

    虽然米莉亚一脸若有所思，但最后――她还是轻轻点一下头。

    得到了姐姐的允许。

    ◆◆◆

    我继奴隶三姐妹的长女之后――也接受了次女用嘴巴的侍奉。

    而且还是4次。

    得知我昨晚接受米莉亚3次侍奉的卡裘雅，十分坚持地要求侍奉4次。

    总计7次，想不到自己竟然如此精力绝伦。

    或许跟这个世界【生命力】的数值高有关联，除此之外米莉亚与卡裘雅是十分美丽的少女这点也占主因。

    卡裘雅虽然十分尽力“侍奉”，但用嘴侍奉这一行为正如她所说的一样是初次，因此动作十分生疏。

    然而，不知道她从哪里学来的，最后她连湿润艳丽的美丽黑发都拿来侍奉。

    加上侍奉中的卡裘雅也――

    「……对不起……我的胸部很小……无法夹住……主人的…」

    总之说着这种话道歉的卡裘雅，意外般地可爱。

    由贫乳美少女卡裘雅努力用她那淡粉色可爱的乳头所带来的侍奉，也同样――舒服极了。

第一卷 勇者阿贝尔(Aberu)

    ――太阳是黄色的啊。

    这是我早上刚走出旅馆时，最初的感想。

    当我与从旅馆旁的马厩走出来的杰克等人碰面时――

    「啊，早上好，真大哥。咦、发生了什么事吗！？总觉得你走路脚步不稳！！？？」

    杰克看着我大吃一惊地询问道。

    「……不，没啥事的，杰克。只是小问题而已」

    「是、是这样吗。但觉得你的脸看起来很憔悴，皮肤就像木乃伊般的枯燥」

    对于关心这边的杰克，我则再次回了他了一声「没事的」。

    「…………库」（不甘！）

    不知为何，中性美的美少年弓箭手艾路双眼带泪并狠狠地用嘴地咬住大拇指。

    为何他看起来一副十分不甘心的样子？

    而站在艾路身旁似乎未曾与男性交往过的女剑士莎拉，则双手拍好。

    「我懂了。是昨晚单独跑出旅馆去猛特训吧。因此消耗大了大量的体力，导致留下了疲劳。明明都那么强了，还不疏忽锻炼。不愧是真先生！」

    总之她产生了以上的误解，从而十分尊敬我。

    「原来如此啊，精干的人就是不一般」

    「明明昨天才与冒险者的渣滓聚集而成的盗贼们经过一场激战，却还依旧锻炼……而且还是那种造成疲劳的猛特训」

    「果真厉害」

    杰克等人都把莎拉的误解当真，纷纷夸赞我。

    请停下来啊，不要再把误解当真而夸赞了！因为总觉得有股罪恶感油然而生。

    ◆◆◆

    在旅馆吃完早餐后，我们离开路昂镇。

    我们作为矮人木工师傅的加斯顿的“护卫”，为了把圆木桩运送到神圣之湖净化而离开了城镇。

    此外加斯顿那堆满了圆木桩的大型载货马车也一同随行。

    湖泊似乎处于城镇附近的森林处。

    因为离这里不远，所以我决定与米莉亚她们徒步过去。

    之后进入被许多树木包围着的森林，对此我不禁随口嘀咕着。

    「明明没有必要从迷宫都市拉娜运输圆木桩过来，靠砍下森林内数量众多的树就够用了」

    不知加斯顿是否察觉到我的疑问――

    「这个森林的木头是不行的，不仅质量差，脆弱还过轻。果然还是坚固又沉重的紫檀好，而且还必须是那种质量优质的紫檀的圆木桩」

    他随口说出身为工匠拘泥的见解。

    紫檀在这个世界里，算作数一数二的重，加上本身还是那种十分“坚硬”的木材。要说它的其他特征的话，似乎还拥有着致密性、而且光泽也十分好、另外耐久性也十分高。

    还有，紫檀的圆木桩与一般的圆木桩在品质方面可以说是天差地别。

    据《神眼》所看到的情报――

    『

    上好的圆木桩（紫檀）

    斩击：零(Zero)

    突刺：350

    打击：1000

    价格：120枚银币

    』

    总之，性能与价格都比以前看到的一般圆木桩要高好几个档次。

    然而以武器方面来判断的情况下，性能果真过于作弊过头了。总觉得这个世界的圆木桩哪里怪怪的。

    被盗贼刺穿肚子的神官战士克里夫，他的伤口虽然通过米莉亚与卡裘亚的治疗魔法基本愈合了。不过克里夫为了以防万一，目前正在路昂镇上静心疗养中。

    而那个克里夫把殴打用的《锤矛》当作主力武器。

    《锤矛》比特殊警棍更粗，并且还是铁制的。

    他所使用的单手持殴打用的武器《锤矛》，我通过神眼的观察【打击】也仅仅95而已。

    上好的圆木桩（紫檀）的【打击】则【1000】，数值对比差的不只双倍(Double score)，而是足足有10倍以上的性能差。如字面的意思一样“相差悬殊”，而且可以说是到了云泥之别的差距。

    ◆◆◆

    森林里有哥布林与狼等怪物在里面生息着。

    在到达湖泊前就遭到好几次袭击，尤其是哥布林的袭击就足足有4次，虽然每次都被杰克等人给驱除。

    杰克等人为了洗清昨天被盗贼们打得落花流水的污名，正十分拼命地奋战着。

    「真大哥！我们十分擅长讨伐哥布林！」

    因为轻而易举就击溃袭击过来的7只哥布林（哥布林士兵(Goblin Soldier)与哥布林弓箭手(Goblin Archer)组成的混合部队），从而让杰克不禁自豪到竖起大拇指。

    能看出他的队友们，也同样是一副自豪的样子。

    「我、我们因为尽接一些低等级冒险者向的委托，所以时常与哥布林战斗」

    「在公会里，我们被称作《哥布林杀手(Goblin Slayer)》」

    「虽然是近似于《哥布林杀手(Goblin Slayer)（笑）》」

    「老实说，感觉就像被戏耍一样。所以想尽快退还这个称号」

    气场稍微看起来有点弱，长着一副女性面孔的美少年艾路。

    才刚失去一只手仍然参加委托，从外表看不出来骨气却十足的魔法使玛克。

    脸长得蛮秀丽但稍微有点强硬，口气粗鲁的赤发女剑士莎拉。

    假如是他们的话，对付哥布林还是绰绰有余的。

    虽说通过《神眼》的观察，他们所对付的是怪兽等级只有1至2级、杂鱼怪物的代表哥布林而已，但我认为他们还是挺能干的。

    托此福我到现在完全都没有出手的机会，轻松就是好。

    「干得好，只要在这个神圣之湖沉放一天，明天再来回收就好」

    到达湖畔的我们，听从加斯顿的指示，把圆木桩沉放到湖底。

    圆木桩一般是会浮在水面的，然而重量十足的紫檀圆木桩则会沉到湖底。

    随便一提，据说很久以前人们遵循某位伟大的圣人的遗言，把他的遗体给沉放到在这个湖泊里。

    在那之后，这个湖的湖水就变成了圣水，随之被称为神圣之湖。虽然听起来挺假的，但事实上这个湖的湖水确实是圣属性的圣水。

    察觉圣水之后能派上用处，我本想装一堆带走的。

    然而可惜的是，似乎当把水从湖泊捞上后短时间内其圣属性的效果就会消失，变成普通的水。所以我放弃把水装走的念头。

    只不过，长时间让木头沉到神圣之湖的湖底，会附加上圣属性。

    我本期待把剑扔下去就能变成圣属性的“圣剑”。

    但是，果然不可能事事都称心如意的。

    或许是永眠在这个湖泊伟大的圣人，生前似乎十分讨厌武具的缘故。即使把剑与枪，或类似铠甲之类的武具扔进湖内，也不会变成圣属性。

    相反的――

    「把金属制的剑扔下去，可是会生锈到无法使用的地步，因此还是不要这样做比较好」

    总之，加斯顿对我们提醒了一番。

    ◆◆◆

    我们平安无事地回到了路昂镇。

    归途又遭遇了哥布林的袭击，但杰克等人依旧骁勇善战。

    当敌人当中混有3只等级为5的哥布林萨满时，确实十分棘手。

    他们面对哥布林萨满(Goblin Shaman)所操纵的精灵魔法是苦战了一番，然而当我和米莉亚与卡裘亚使出风系统的精灵魔法《沉默》成功封印萨满的咒文时，形势就急转而下。

    「让地精们(Gobshire)（哥布林萨满）住嘴(Shut up)！闭嘴！闭上(Chuck)那嘴巴！」

    总觉得我所召唤的《契约》风精灵似乎这般呐喊着，虽说是位独特(Unique)的风精灵，但我并不讨厌。

    当战斗结束后，那从别的世界召唤过来的风精灵――

    「完成工作了！byebye~☆」

    开口道别后随即回到了原本的世界。真是位独特的风精灵。

    ◆◆◆

    为了明天早晨去回收沉在湖里的圆木桩，我们决定再次在路昂镇过夜。

    但天色还早，离必须休息的时间还早得很。因此我们驾驭自家用的马车，赶往城镇的广场。

    然后我们在广场里，贩卖在拉娜采购的各种玩具与娱乐小说。

    正如米莉亚所说的一样，这个城镇的人对娱乐十分饥渴。加上路昂镇的镇民本身很富裕，玩具与书本一下子就卖光了。

    由于大道上冒险者的渣滓们所形成的盗贼的增多，导致其他街道的载货商人的到来大大减少。也是我们的商品会热销的理由之一。

    大多生活用品一般都能靠自己自给自足撑过去。可是说到娱乐用品，就很难靠自己动手生产。

    正如米莉亚所预料的一样，娱乐用品在乡村小镇路昂十分热销。

    不愧是，米莉亚小姐。

    ◆◆◆

    ――那一夜。

    当我在与昨天一样的房间里，坐上木制椅时。

    「真大人、今晚我们、jie、姐妹俩一起」

    「……请让我们……用嘴巴来……侍奉……的说」

    我无理由拒绝，正双膝跪在地面上用湿润的双眼看着这边的两姐妹们。

    倒不如说被美少女们用着这样的眼神看着，只要是个男的就绝对无法回绝的。

    我坐在椅子上，被两位美少女侍奉着。有时同时被两位少女交替用嘴吞着、有时被舔、有时被胸夹着，总之享受着各种各样的侍奉。

    ◆◆◆

    ――隔天。

    我们一大早就出发，为了回收沉在神圣之湖的圆木桩。

    湖泊虽广阔但水位却很浅，深度只达到成人的胸部位置而已。

    只是吸进水的圆木桩比起昨天重的很，得靠杰克5人合作才能一根根抬上来。虽然我一个人就能抬上来。

    总觉得力气又提升了，这几天的连续战斗让面板上的《灵魂等级》从5上升到了9，【力量】的数值也从22升到23。

    「真大人，真健壮」

    「主人，强而有力(powerful)的说」

    两姐妹一脸陶醉地看着这边。

    把全部圆木桩都捞上来后，杰克等人都显得十分筋疲力尽。而我却觉得不怎么累，或许是托【生命力】提升到了22的福。

    不仅肉体的疲劳。连劳动所带来的精神上的疲劳也不怎么感觉的到。或许这是因为【精神力】从17升到18的缘故吧。

    随便一提，我觉得【魔力】从22上升到了23这点――（与减少精神上的疲劳这点）应该是毫无关联的。

    ◆◆◆

    把圆木桩装上加斯顿的载货马车后，我们回到了镇上。从湖泊归来的途中，果不其然又遭到了哥布林们的袭击，但都一一被哥布林杀手击溃。

    让人感觉暂时不要参加战斗为妥、伤势刚愈的神官战士克里夫今天也参与委托，认真对付着哥布林。并且十分活跃地让右手拿着的《权杖(Maces)》不断粘上哥布林的血与脑浆。

    虽说他那样做无不妥，但在战斗中时不时瞄着米莉亚这点还是见好就收。

    即使对手是哥布林，也不能大意。

    只是克里夫本人当与米莉亚的目光交错时，他就会显得十分兴奋并拼尽全力。宛如为了把自己的表现展露给心上人看一样。

    看到这，我稍微觉得有点心烦。

    ◆◆◆

    「嗯、使用这些圆木桩，这次定要制作出最棒的“艺术作品”」

    木工师傅加斯顿看着被运送到工房的圆木桩，挽起袖子干劲满满大声说道。

    所谓“艺术作品”指的是《神圣木锥》吧。虽然本人更希望他对吸血鬼有特效作用的武器神圣木锥,与其重视艺术性不如更加重视实用性。

    那么接下来该怎么办？

    《委托1》与《委托2》已经平安无事完成了。以自己的能力也能完成的任务已经结束了。考虑到安全这方面，现在就该返回迷宫都市拉娜。

    还是说，该挑战报酬诱人但危险度却十分高的《委托3》的讨伐吸血鬼？

    总觉得风险过高。

    据我所收集到的吸血鬼的情报显示，他们在这个世界里是属于强敌类型。是强大到即使是高等级并装备齐全的冒险者队伍去对付，也有可能会全灭的程度。

    果然这次还是先放弃吧？

    此时，传来了一阵既熟悉又美味的食物味。看来是猪肉汁的香味，而且还是从镇长家那边传来的。

    【译注：猪肉汁(日语汉字“ 豚汁”读作とんじる)，是日本的一道家常菜肴，主要材料为猪肉、味噌及一些蔬菜，简单地说就是加入很多猪肉和蔬菜的味噌汤，但还是和味噌汤有所区别。】

    估计杰克等人今天照旧品尝着镇里的特产猪肉汁吧，毕竟可以随他们吃到饱。对于腰包紧到需要担心每天的伙食费的新手冒险者杰克等人，已经品尝过多次免费并且还好吃的猪肉汁。虽然这是完成《委托3》前的预付。

    虽然杰克等人对于能把放入昂贵的猪肉的菜式吃到饱，这件事感到十分欣慰。

    「不过，这样真的没问题吗」

    《委托3》的难度高，就表明了必须得取消(Cancel)委托的可能性也是相当大。但他们居然敢把提前支付的猪肉汁给吃个够。

    还真是一群脸皮厚的人。假如取消委托的话，估计会被要求支付本该完成委托后才能吃个够的猪肉汁的费用。不知穷到身无分文的杰克等人，有没有考虑到这一点？

    我还没有行使吃猪肉汁吃到饱的权利。

    我暂且跟杰克等人一样在冒险者公会里，接下了《委托3》。

    但觉得完成不了，就准备即刻取消。反正无须支付取消费，所以不需要逞强。

    当然多次取消委托的话，会失去冒险者公会的信赖，从而无法被分派到委托。

    对于我本人而言，能完成接下的《委托3》是最好的。

    「然而……对手是吸血鬼啊」

    以打不过就立刻逃的前提去挑战下，也是可以的……但即使这样做，风险依旧还是很高。呜~。

    总之，必须得在明天中午前做好决定。因为假如要进攻藏匿着吸血鬼的古堡的话，最好是明天的中午。

    顺便一提，现在这边正在等待着加斯顿全力制作的“神圣木锥”的完成。

    毕竟现在这个城镇里连一根《神圣木锥》都没有。《神圣木锥》既是对吸血鬼有特效的武器，同时也是为了能完全消灭对方所必不可少的。

    已经有好几组冒险者队伍，为了讨伐吸血鬼而前往古堡。

    而那时借走了城镇里仅有的《神圣木锥》去讨伐，然后几乎全灭。

    因此城镇现在才会连一根《神圣木锥》都没有。

    只是木工师傅加斯顿用手拍着胸膛，并自信满满地说道。

    「今晚，我会作出一些来的」

    我是打算晚上去工房借《神圣木锥》的，当然不会借后就马上赶往古堡的。我才不会做出晚上去跟吸血鬼战斗，这般愚蠢的举动。

    即使要尝试挑战，也得选择吸血鬼的力量弱化的中午。

    「你这家伙，跟我到外面去！！！！」

    诶？

    从镇长家传出挑架的争吵声，似乎是杰克的声音。

    门被打开了，杰克等6人从里面陆续走了出来。

    不一会儿，一个陌生的金发青年也走了出来。只见那位少年打扮得很体面，其腰间还插着一把剑鞘装饰精美的长剑。

    此外紧接青年之后，一位大概四十多岁脸带困惑的中年男性，不知所措般地走了出来。而这位正是这个城镇的镇长恩里克(Enrike)。

    「杰克，发生了什么事吗？」

    因为觉得对现同为一队伍的杰克等人与他人的争执视而不见，确实不大好。

    因此为了搞清状况，我决定先询问事情的经过。

    「啊，真大哥！」

    杰克等人当看到我时，表情一下子转怒为喜，估计是在期待我的帮助吧。

    在不了解状况的当下即使是同一队伍的队友，我也不会随便就出手相助的。

    因为还得考虑到或许过错是在杰克等人这边的情况。

    更何况，我并不喜欢一大群人气势汹汹的地围住一人。

    「这家伙，骂我们是垃圾！」

    杰克手指着金发少年大喊着。

    把别人骂作垃圾确实不好。

    「当我们说出，明天要去古堡打倒吸血鬼时，就被他用鼻子嘲笑，很明显把我们当成了笨蛋。他还顺口说道“仅凭垃圾的你们，只会白白送死而已”」

    与激怒的杰克相反的是，金发少年一直维持着一副游刃有余的表情。

    仔细一看，金发少年极其美型。但是能看出来他十分傲慢，有种看不起他人的感觉。个子虽高但肌肉看起来不咋发达，从外观看来并不咋强。

    有着一张美得能让人误以为是女性的温柔男风格的脸孔。

    当我瞻望着美型青年时，眼前就浮现出他的名字。

    【阿贝尔・雷因斯坦(Aberu Reinshutain) 勇者 等级49】

    勇、勇者！？而且，等级还是49！？

    与外表不同，这不是超强的角色啊。有着一张就像故事里走出来的王子风格的美型脸，名为阿贝尔的金发青年，不禁让人觉得就像英雄谭里跑出来的主人公一样。

    话说【勇者 等级49】呢。

    而我的主【职业】是【蛮族战士】，而副职业则是【盗贼】啊。虽然通过打倒由冒险者的渣滓所组成盗贼，等级已经得到了进一步的提升。但即使如此主职业【蛮族战士】的等级也仅仅只是个位数8而已。

    从职业与等级来看，他那边完全是主角，而我这边则是配角。

    说句不好听的，我就是那种必定会被勇者击倒的杂鱼角色。毕竟【蛮族战士】是那种很适合被【勇者】当作垫脚石的角色。

    「哼，我不是以事实为依据作出警告而已」

    阿贝尔边用鼻子哼笑，边用手梳起他那浓厚的头发。

    那美得宛如画般的举动，却总觉得有点碍眼。

    「你们啊，只是等级还未满10的垃圾冒险者吧。以这种低等级就去挑战吸血鬼，与其说是有勇无谋，不如说是愚不可及」

    喂喂，居然被说成垃圾。

    「也罢，即使你们白白送死，也对我无关紧要。对于这社会而言，没对社会做出贡献的你们纵使死了，也是无关紧要的事」

    是个尽说些难听的话的混蛋，明明脸蛋还长得可以，但性格却差透了。

    「但假如你们被吸血鬼吸到血，从而变成了其属下的劣等吸血鬼(Lesser Vampire)又会浪费我的时间。因为必须得斩杀堕落成暗之居民的你们」

    身为勇者的阿贝尔用着一副狗眼看人低的态度，滔滔不绝说着话。

    「加上我尽可能不想让我的圣剑粘上垃圾的血」

    沉默至今的杰克，终于爆发出来随之用手指着阿贝尔的脸并怒吼道。

    「你这家伙，再不给我适可而止，我要揍飞你了！」

    阿贝尔听后，眼镜眯成了一条线。

    「要揍飞我？这可是个不好笑的笑话。还有――我很不爽，给我马上停止继续用你那肮脏的手指指着这边。否则，我就折断你那根手指」

    「哈，能做得到的话，就尽管放马过来！」

    杰克用手指着阿贝尔，大喊道。

    杰克先生？你可真的会被干掉的呀。

    【盗贼】等级只有6的你与勇者的阿贝尔相比，可是天差地别的等级差。

    「给你5秒。5秒内你必须停止指着我。不然我可就真的折断掉它了」

    「很有趣，给我试试看啊！」

    看不穿对手实力的杰克，依旧用手指着对方。

    估计是因为阿贝尔那温柔男类型的外表，从而导致杰克低估对方的实力。

    「5……4……3……2……1」

    虽然阿贝尔正倒计时着，但仍依旧站在原地看不出有准备行动的样子。甚至没做出要冲到杰克面前的架势。

    他当真要折断杰克的手指之时，我是有准备出来制止的。但看这幅模样，应该什么事都不会发生的。顶多也就是勇者阿贝尔自取其辱。

    「……」

    「啊！？」

    发、发生了什么！？

    眼前的事，让我大吃一惊。

    阿贝尔的身姿突然原地消失了……而同一时刻……杰克的手指也被折断了……啊。

    完全看不清发生了什么。

    阿贝尔以我……完全看不到的超速度移动并折断杰克的手指吗？那动作是快到就连拥有《神眼》的我都看不清的超速度吗？

    「杰克，没事吧！？」

    莎拉等人围着正握住手指蜷缩蹲在地面的杰克，用担心的口吻询问道。

    「所以我不是说要折断掉」

    阿贝尔在数十米之外，俯视正蜷缩在地面的杰克并嘲笑道。

    一瞬间靠近杰克并折断他的手指，在那之后就即刻移动到那边吗？

    这可不是人类动作。

    太快、快过头了。

    不、不对，这已经不是动作快的次元了。简直――就像瞬间移动一样。

    又或者能在停止的“时间”里移动，要不然这一切是无法成立的。可以说现在所发生的事就是离谱到这种程度。

    「啊~啊，好可伶啊。我稍微用复杂的方式折断，我想那个手指已无法再度恢复原样了。对于必须心灵手巧的盗贼职业的冒险者，可以说是――」

    阿贝尔此时停下了嘴巴，随即露出愉悦的笑容俯视着杰克作出断言道。

    「你，完蛋了」

    并且还表现得十分愉快。

    ……这混蛋……

    「可以说自作自受。毕竟无视身兼“时空女神”亚斯缇娜大人的使徒与勇者双重身份的我所发出的警告」

    女神亚斯缇娜？

    时空女神亚斯缇娜啊。

    这个名字……我一刻都未曾忘记过。

    就是那个把我召唤到这个异世界，并断定我派不上用场的女神亚斯缇娜。总之就是那个擅作主张把我召唤过来却不送回原处，还把人当作垃圾丢掉的女神亚斯缇娜。总有一天我要向那个女神讨回这边的债的。

    而他居然――就是那个女神亚斯缇娜的使徒。

    「没错，我就是那掌管“时空”伟大并且貌美如花的女神亚斯缇娜大人所任命值得荣誉的使徒，乃是超一流的勇者」

    阿贝尔十分自豪地说道。

    「区区垃圾居然让这般伟大的我感到不爽。更何况还无视这边的警告，十分不恭敬地一直用手指着这边。相反的，该高兴只是手指被折断这就能了事呀。因为只要我有那个心，别说是用剑斩断手指，或者用双手折断你的脖子，还是用手中的圣剑砍下你的首级，这都是些手到擒来的事」

    随后阿贝尔又一脸得意的脱口而出。

    「加上就算是这般远的距离，我也能做到1秒……不，是连眨个眼都不需要的时间就能夺去你的狗命」

    怎么说也不可能吧。

    人类眨个眼所需要的时间大概0.1秒，可以说是“一刹那”。

    就算是进入攻击范围内可以使出必杀状态的居合达人，用拔刀斩也达不到（眨个眼的时间就杀掉人）的地步。

    更何况，现在阿贝尔离杰克有十多步之远。

    这是个无论多么敏捷，都无法实现的现实。我是这样认为的……然而，这个“或许有可能”这种不安却盘踞在心头上。

    「不然的话，现在给你见识下。在这个位置把你给瞬杀。现在从5开始倒数后哟，5……4……」

    「咦！？」

    杰克发出了悲鸣。而他的同伴们也同样铁青着脸，这是出于当阿贝尔倒数完后，杰克真的会被干掉的缘故。

    而我则后背冷汗直流。

    「3……2……」

    「请、请住手！我道歉！对用手指着你的这件事道歉！！」

    杰克双膝落地，双手合十宛如对神祈祷般乞求着原谅。

    「……1……」

    「不要呀――！！！！」

    杰克被吓到蜷缩在地面发出悲鸣。

    而阿贝尔则放声大笑。

    「算了，这次就放过你。毕竟把你这种垃圾给杀掉也毫无意义」

    看来只是威吓而已，并不真的打算杀人。但是我从这名阿贝尔的青年身上却感觉到一种――他随时随地都能简单把人给杀掉的余裕。

    「真大人，怎么了？」

    「……主人，发生了……什么吗？」

    米莉亚与卡裘亚从斜后方向我搭话。

    我拜托她们去采购这个城镇的特产《眼药水》。

    就是用神圣之湖的湖水，与那森林所繁殖的树木的树皮这些原料煎熬而成的汁水。而作为路昂镇的特产品《眼药水》，在其他都市也同样大受好评。为了回到迷宫都市拉娜后贩卖，这边才叫她们俩去采购的。

    两人是采购完后的归途中，看到我的身影才向我搭话的吧。

    「嗯，发生了点状况」

    回话后，我再次把目光转回阿贝尔身上。

    可以的话，我想用《神眼》看清阿贝尔的数值明细。尤其是技能那一栏，这是因为我认为他一定掌握很特殊的技能。

    虽然离他有点远，但只要集中精神盯着他本人。一定能获得更加详细的【面板数值】。

    右眼有点热。

    「啊……诚大人的右眼又冒出火焰」

    「……好帅的说」

    虽然米莉亚与卡裘亚看着我的侧脸似乎在嘀咕些啥，但现在还是先放着不管吧。

    『 

    名字：阿贝尔・雷因斯坦(Aberu Reinshutain)

    种族：人类

    年龄：18岁

    力量：25

    灵巧度：28

    敏捷度：29

    智力：25

    生命力：26

    精神力：21

    魔力：27

    职业：勇者（等级49) 

    』

    不仅等级，连其他数值……都远远在我之上。

    一副柔弱的外貌，力量值却比我还高。虽然有猜想到或许如此，但当数值化表明出来时，不禁会让人产生一种劣等感。

    此外，为了看透其【技能】，我更加集中精神。

    ……

    看到了！！

    『 

    技能名：时间停止

    ※是由女神亚斯缇娜所赋予的

    阶级(Rank)：S+（神技级）

    发动速度：A（随熟练的增加，能减少其发动准备的时间）

    有效距离：SSS（全世界）

    熟练度上升值：B（是随使用而能提升熟练度的类型）

    技能的熟练度：115

    使用次数――1天能5次（随熟练的增加，能增加使用次数）

    冷却时间(Ddelay)――1分（随熟练的增加，能减少冷却时间）

    持续时间――最多11秒（随熟练的增加，能增加秒的最大值）

    ※特征・发动条件・缺点(Disadvantages)等等

    ●必须得倒数想要停下的秒数，一样的数字。

    （技能熟练度到达500 其条件能半解除=能停止的秒数・倍增）

    （技能熟练度到达999 其条件完全解除=能立即发动）

    ●本人会随所停止时间的份，而随之老化。

    （技能熟练度到达700 不会老化）

    ●拥有同样技能的持有者，在停下时间的世界里依旧能活动

    』

    zan、zan、“暂停时间”的持有者！！！！

    而且……居然……持续时间……最大值为11秒……啊。

    在战斗中能停下数秒，不、只要1秒的时间，战况就会大大不同。

    两人实力都在势均力敌的情况下，胜负不就能一边倒吗。可以说实力相当的人之间的互斗，无需1秒只要刹那间的攻防“时刻”就能决出胜负。

    对手被停下5秒之时，就可以说是毫无胜机了。

    话说回来暂停时间这技能，能说是接近无敌的能力了。是犯规级的技能。犯规了。可以说是作弊。

    ……

    但是要发动技能，就得倒数所需要停止的秒数的数字。加上使用技能后，冷却时间(Ddelay)也就是要再次使用就得等待1分钟。

    假如我得跟阿贝尔交手，就利用这些特征，或许能――

    啊！！

    好疼！？

    发、发生了什么？……啊……

    在屁股落地的我面前，是一脸坏笑并俯视这边的阿贝尔，只见他宛如碰到什么脏东西似的，用手帕擦着手。

    不知不觉，我被阿贝尔揍了脸吗？

    脑袋晕晕的有点恶心，同时还感受到疼痛。在感觉到强烈的屈辱感前，就被那对于强大的恐惧心所掩盖。

    ……完全看不到阿贝尔的的动作……

    难道他发动了【时间停止】的技能吗？

    「哼。那只眼睛，看来你是女神莉亚娜的使徒」

    阿贝尔俯视着这边说道。

    「《神眼》的女神莉亚娜的使徒中，似乎有人持有着能看到对方【情报】的技能。胆子挺大的，居然敢擅自偷看我的【情报】」

    阿贝尔抬起脚准备狠狠地踢，正在捂着鼻子的我。

    「请、住手啊」

    米莉亚为了庇护我，而张开双手挡在我面前。

    「再伤害主人，我可不会yuan、原谅你的」

    为了保护我，卡裘亚死死地抱着我。

    两人明明已经害怕到不停地颤抖，却仍然为了保护我而挺身而出。

    ……米莉亚……卡裘亚……

    「哼，算了这就样原谅你吧。因为被女人所保护的垃圾，没有资格做我的对手」

    阿贝尔狗眼看人低般，嘲笑着我。

    不久后，他就转身背对我朝镇长那边走去。

    ――要站起来，然后往他后背使出飞踢吗。

    勇者阿贝尔的面板与等级都在我之上，加上还持有犯规级的技能【时间停止】。假如现在找他打架或者战斗，我的胜算都是很低的。

    即使如此，只有我被挨揍也就罢了。

    然而我不想牵连到米莉亚与卡裘亚。

    此时此地假如我快被打倒，米莉亚与卡裘亚也绝对会挺身而出保护我的。而且很大可能性阿贝尔不会收手，把两人都给打伤。

    更何况，我不想在此之上对两人展露丑态。

    ……这笔账我绝对会讨回的……

    即使现在无法实现，但总有一天我会变强，讨回这这笔账。

    ……绝对要的……

    我用手擦掉由于嘴唇裂开所流下的血，并在心中下定决心。

    虽然内心仍燃烧着对阿贝尔的怒火与仇恨，但我决定此刻先忍住。

    虽然不禁紧握住了右手，但我还是强行忍耐下来。

第一卷 圆木桩大师・基斯(Log Master Gīsu)

    ――日落西山已黄昏了。

    加斯顿应该已经作出了好几根《神圣木锥》了吧，为了确认情况我决定去走一趟。

    现在的我，十分注重《委托3》的吸血鬼讨伐。

    为了能比那个令人火大的勇者阿贝尔，更捷步先登打倒吸血鬼。

    因为成功之时就能挫挫阿贝尔的锐气。十分想看看那混蛋不甘心的表情。为此我必须持有专门对付吸血鬼的《神圣木锥》。

    因为我并未持有类似勇者阿贝尔的『圣剑』类武器。

    暂且，我去讨要了一根本该完成《委托3》后才能获得的附带了圣属性的圆木桩“神圣圆木桩”。

    但是，即使附带了圣属性，圆木桩终究只是圆木桩而已。

    我想圆木桩应该是能轻松对付杂鱼的，但要对付高等级怪物就很严峻了。何况是被评价为强敌的吸血鬼，更让我觉得用圆木桩去对抗简直就是以卵击石。

    ……

    再说，真的能战胜――说句心里话，我也不想用圆木桩去战胜。

    因为……好逊……啊。

    可以的话，我想用剑跟吸血鬼战斗，最后一击再用神圣木锥插进他的心脏帅气般地收尾。如此不就是一副美好的场景。而且右手持剑，左手持神圣木锥简直就像吸血鬼猎人(Vampire Hunte)一样帅气。

    我有着对形式十分注重的倾向。

    正因如此，才会想象――自己如同好莱坞电影里的吸血鬼猎人一样动作潇洒(Stylish action)地驱使着“剑”与“神圣木锥”，用酷与潮流(Cool & stylish)的风格与吸血鬼战斗。并对此兴奋不已。

    虽然现在手头有剑，但却没有神圣木锥。

    为了借取《神圣木锥》，因此才决定去造访加斯顿的工房。所以吃完晚饭后，我跟米莉亚与卡裘亚离开了旅馆。

    白天，把丑态展露在两人面前。被她们看到了我毫无还手就被阿贝尔打倒的模样。为此还担心两人会不会失望至极。

    但是两人却像什么事都没发生般地接待我。

    为了让两人重新看到本人帅气的一面，也是我此刻注重讨伐吸血鬼理由之一。

    我们3人徒步走向身处城镇角落的工房。

    途中，我们经过城镇的西门，不禁看向那日落西山的夕阳。

    ……诶？

    以逐渐消逝的夕阳为背景，一名身穿黑衣的男子正独自行走着。宛如电影里的一个场景(one scene)，看来起来蛮帅的。不、是真的好帅，COOL(帅毙了)。

    但、但是、还……还真是个很高大的男子。身高大概超过了2米。另外男子身穿类似驱魔师(Exorcist)装扮的教父装，头戴一顶宽边的黑帽子。

    不知道脸长什么样。

    这是因为这名身穿黑制服、与头戴黑帽近似驱魔师风格的巨汉脸上――戴着铁假面。

    后背背着一个巨大的十字架，看起来十字架是木制的，那、难道是……

    看起来像巨大十字架的……圆木桩……吗。

    看起来打扮得像驱魔师风格的大汉所背着的，是一个由绳子与圆木桩组合而成的“圆木桩十字架”。

    是拥有着宗教意义的物件吗?

    难道、是武器吗。不、那是不可能吧。

    外表是巨大到能把人架起来的圆木桩十字架，并把击倒的吸血鬼用十字架给架起来――意外般地COOL(帅气)。

    【译注：用十字架架起人其实是古代的一种刑法。也就是十字架刑。十字架刑(Death by Crucifixion)相传是由腓尼基人发明，在古代埃及、地中海沿岸及中东国家运用得十分普遍。刑具的十字架通常由两到三根木桩构成――如果是四边形十字架甚至有四根，形状各异。有的是T形，有的是X型，还有Y型的。执行方式也有多种，这种残酷的刑罚一直延续到现代。耶稣受十字架刑的塑像和图画流传广泛。】

    ……假如不是圆木桩（十字架）就更好。

    当我从远方死死地看着巨汉时――眼前就浮现出该男子的名字、主职业、等级等。

    『基斯・鲁道夫(Gīsu rudorufu) 圆木桩大师(Log Master Gīsu) 等级85』

    诶啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！？？？？？

    等级85！！

    远远超过等级49的阿贝尔啊！！

    居然、还是……LOG？LOG是指记录还是日志吗？难道说……指的是……圆木桩？？？

    【译注：主角所看到的面板，职业那一栏其实是用片假字记录着ログ也就是LOG，因此才会误解为是日志或者记录，另外原木的英语也是LOG】

    圆木桩大师，类似剑匠职的圆木桩匠。

    这、这样奇怪的职业(Job)竟也是职业的一种，真的没问题吗？

    在我处于惊呆的时候，背着十字架的男子仍在正不断接近城镇。

    我……的脚……抖个不停。

    我被这个男子所散发的异样的气氛与压倒性的威R感所吞噬。

    基斯散发着另类于杀气的某种强烈的压迫感。从而使得我就如同被蛇盯上的青蛙般无法动弹。而我身旁的米莉亚与卡裘亚也在微微颤抖着。

    ――必须保护两人。

    我拼尽全力，才好不容易让那颤抖到无法动弹的双腿往前挪动了一步。为了保护好两人而挺身挡在她们前面。

    「哦，承受住老身的“斗气”的同时，还能往前走一步」

    虽然无法看透那铁假面下的表情，但我很清楚大汉是用感叹的语气说出这段话的。

    「虽然我已经控制到很低的程度……但像食人鬼(Ogre)或石战鬼(Trold)这种程度的怪物，一旦感触到依旧会调头就跑或者害怕需要用石化来保护自己啊。呵，还真是前途无量的小伙子」

    大汉一边夸奖我，一边放声大笑着。

    接下来的瞬间，大汉身上所散发的那股庞大的“某种威R感”就消失了。

    虽然我仍对大汉那异类的打扮与远超常人的体格感到震惊，但是双腿的颤抖已经消停了。

    「少年。假如你知道这个城镇的旅馆与木工加斯顿的工房位置的话，能否告知下？」

    「好、好的，那个的话――」

    我说出了旅馆与工房的位置。

    「帮大忙了，多谢了」

    基斯向我轻轻点头道谢。虽然打扮异样、等级还超高，但却意外般是一个礼貌并且熟知礼仪的人物。

    我紧紧地望着基斯那逐渐远离这边、走向城镇宽阔的背影。

    并看到他那后背上的圆木桩十字架其实是用粗绳把两根圆木桩捆绑组合而成的，仔细一看圆木桩的两端都用钢铁覆盖加以补强。宛如是一门能把坚固的铁城门给轻易捅破的《攻城锤》。原本就十分沉重的圆木桩，现在却被更沉重的钢铁所覆盖。

    假如能把那单根增强型圆木桩当作武器挥舞，其威力想必是十分惊人的。

    惊人的是，他把两根增强型的圆木桩给绑成十字形并且背在后背了。而且最让我惊愕不已的是，他背着那种超重量的物体居然还能轻松自如地活动。

    ――那个男子……是怪物吗。

    大汉远离这里后，米莉亚与卡裘亚犹如解除紧张状态似的大大地吐了一口气。

    随后，姐妹间窃窃私语着。

    「刚、刚才的男性……比起我们在祖国成为奴隶前，曾光荣地谒见过一次的皇帝陛下还要更加有威严与魄力吧？卡裘亚」

    「……差……一点点……就漏尿……了」

    而我不理会她们俩，依旧死死盯着大汉的背影，这是因为我对他“究竟是什么人”这点十分感兴趣。所以想通过《神眼》来获得那名男子的详细情报。

    「真、真大人的右眼又犹如火炎般……」

    「……嗯……果然很帅气、的说」

    无需理会两人的嘀咕，而是需要集中精神。

    正当要看到面板时――

    「你这家伙！正在偷看吧!!」

    突然间，从大汉的影子里冒出一个小女孩！

    简直……就像拥有能潜伏在影子的“吸血鬼”一样，从影子里飞出来。加上突然冒出来的还是一位身穿披着斗篷的黑色哥特萝莉服的可爱的银发幼女。

    在不远处，从大汉的影子冒出来的银发幼女指着这边呐喊着。

    「那如同燃烧般的眼睛，原来如此你这家伙是《神眼》的女神莉亚娜的使徒或者眷属！你这家伙的右眼是《识眼》、《魔眼》、还是《邪眼》、难道是《神眼》吗？」

    在银发幼女猛烈的追问下，我随之不禁思索回了句「是神、神眼啦」。

    「呀！？居然是身为女神莉亚娜的使徒与眷属，都极少会被赋予的《神眼》！……而像你这种小子居然把我呼唤为小子。明明这名用着老婆婆般口吻的银发幼女的样貌比我年幼多。

    「也罢。话说回来，你这家伙正在用《神眼》看着父亲大人的技能与能力！真是极其失礼的男子！FUCK~(操你妈的)！！」

    银发幼女一边用着老婆婆的口吻讲着话，一边竖立中指。

    父亲大人?指的是基斯吗？

    咚！！

    「哈呀！！」

    忽然银发幼女发出一声怪叫。

    只见基斯用父亲教育孩子方式，锤了一下银发幼女的头部。

    「米拉，老身平时不是经常提醒你不要把粗俗的单词给挂在嘴边」

    「啊呜~对不起，父亲大人」

    银发幼女双手抚摸着被击中的头部，泪珠滚滚的道歉着。

    「而且，老身不是叮嘱你到达城镇后，不要从影子里出来」

    「但、但是那小子正擅自调查父亲大人」

    「我有察觉到少年正在调查这边，但那又如何」

    「诶…………」

    「老身自身的力量与能力即使被他人看穿，一向都是无所谓的」

    基斯十分自信满满的断言道。

    【译注：「我一向都是无所谓」其梗最初源于漫画《刃牙》里，烈海王的名言。是用来告知对方周围的情况都不会对其自身造成影响的。】

    不禁让人感到他抱持着有即使自身的技能与能力被他人获知，也能把那知晓这一切的对手给轻易击溃――这般强烈的自负。

    总觉得好帅气。

    「但、但是但是但是」

    「米拉，闭上嘴回到老身的影子去」

    「可是――」

    「给我回去」

    「我……明白了」

    银发幼女十分沮丧、缓缓地回到了基斯的影子。

    此时的我，却被眼前这超越现实的光景所震惊到，导致头脑陷入宕机状态。因此只能呆呆地瞻望着银发幼女那逐渐沉入影子的身子，拜此所赐看到了她的【面板】。

    『卡米拉・雪莉亚拉・雷・法夫尼尔(Kāmira sheriara re fahanīru) 吸血鬼 等级38』

    是……吸血鬼……啊。因为她能从影子冒出来，让我多少有点察觉的头绪。

    但真的无需打倒吗？因为吸血鬼就是怪物。然、然而我并不觉得她很邪恶，只不过有点毒舌而已。

    虽然卡米拉在完全沉入影子前，一直紧盯着这边。

    如同对我示威般似的，露出了吸血鬼所拥有的尖锐的牙齿并作出威吓这边的神情。

    「少年」

    不禁吓了一跳，因为基斯突然向我搭话。

    「现在你所看到的，能不能保密？」

    我十分动摇地点了一下头。

    「感激不尽。劳烦那边的小姐们也务必保密」

    「诶、啊、哇、好好好、好的！」

    「就、就就算撕开我的嘴我也不会说出来的，说、说、真的说」

    两人十分慌张地不断点头承诺。

    而大汉则骤然地自言自语起来「米拉绝不是邪恶的存在，但纯血的吸血鬼是绝对无法被人类社会所接纳的。虽说稍微混了点吸血鬼的血统，依然也会严重到会遭受迫害的程度――」。

    其假面下那双眼，流露着某种悲哀之情。

    说真的这名大汉究竟是什么人？我很是想知道的，但能预想到一旦用《神眼》去调查他的详细面板，刚才的银发幼女就又会跑出来怒吼。

    即使我盯着他的后背，她也会……

    ◆◆◆

    直到看不到基斯那前往旅馆的身影前，我一直在迷茫着。思考着究竟该不该把大汉与从影子冒出来的银发幼女吸血鬼之事，告知居民们。

    大汉暂且不论，银发幼女可是吸血鬼――也就是怪物啊。

    然而，已经约定好守口如瓶。

    再说，那个大汉身上虽然有很多不明点，但我却不认为他就是个坏人。

    暂且，观察情况的同时再决定要不要守口如瓶吧。

    话说回来那个异类的装扮，即使我不透露风声，大汉相关的话题也会变成小镇里的小道消息。

    而我们则是为了完成当初的目的，而继续前往加斯顿的工房。

    反正那个大汉也打听了工房的位置，说不定会在那里再次相遇的。

    ◆◆◆

    到达工房的我，敲着那大门。

    随后加斯顿他那木讷寡言的徒弟，就打开门招待我们。

    「现在完成了多少根神圣木锥？」

    「那个……那个是……」

    身为加斯顿弟子的青年，含含糊糊地说着。过了一会……

    「连一根都没完成」

    他显得十分抱歉的说道着。

    连1根都未完成？

    这预想之外的情况，让我不禁挠了一下头。明明把圆木桩从湖泊运到这个工房，已经过了一段不短的时间。

    因此我决定从敞开的门缝处，偷看一下工房的内部情况。

    咦？那是……

    「喂，那也是神圣木锥吗？」

    我用手指着放置在角落的，那巨大的木锥。

    那是把圆木桩的顶端给削掉点再磨尖而成的木锥，也就是所谓的《尖木桩》。而《尖木桩》的制法，就是把比人体还粗壮的圆木桩其中一边的头给削尖。

    其原材料就是曾浸放过在神圣之湖里的、即坚固又沉重的紫檀。原本的重量与坚固再加上尖锐，所聚集而成的突击威力可是远超一般长枪。

    总觉得用那个往吸血鬼的心脏部位刺进去，就能一击必杀。

    ……咕噜……

    我看着那巨大的尖木桩，喉咙不禁咽了一口水。

    假如，能把那个尖木桩当作枪并操纵自如的话。

    那个顶端的尖锐部分，就是一把威力十足到能突破并贯穿任何敌人的钢枪。而另一端则是一把能把敌人敲烂、粉碎、击飞的万能武器。

    确实尖木桩只是把圆木桩其中一端给削尖了的普通物品。虽说如此，但假如能操纵自如的话就是一把比任何名剑与名枪，都要强大多的武器。

    ――要说那是枪也太大了，巨大、宽厚、沉重，并且太粗造了，那简直就是圆木桩……

    【译注：该段话其实是《剑风传奇》里，对于主角格斯手中斩龙剑的描述】

    我的脑海中浮现出了这段话。

    据加斯顿的徒弟所言，《神圣尖木桩》是由几天前一位对臂力信心十足、健壮的冒险者所定制的。

    理所当然，由于太过于沉重导致冒险者无法使用，因此只能放置在这里。

    加斯顿的徒弟最后还说了句「假如你能讨伐吸血鬼的话，这就直接送给你」，所以我就顺手收下了。反正即使讨伐失败，也只要老实归还就好。

    《神圣尖木桩》与普通的圆木桩相比造型还算不上太差，算是能拿出手的。不对，我还是想把剑当作战斗的主要武器。

    ◆◆◆

    我在工房后面的空地，尝试用尖木桩进行突撞攻击(Log Charge)的特训。

    是一种把尖木桩抱在腰间并助跑，并以这个势头撞向假想敌的训练。即可以说是尖木桩版的长枪突击，也可说是长枪版的尖木桩突击。

    要击中可是相当难的，相反的，只要击中的话那破坏力绝对是十足的。

    为了命中敌人，必须提升突击的速度。因此我不断重复使用圆木桩突击。

    ◆◆◆

    「……真了不起」

    当我转过身望向传来声音的方向时，就看到一位穿着外套的大汉站在那。

    而那名背着圆木桩十字架，脸带铁假面的大汉正是基斯。

    话说回来，他真的是一名高大的男性。身高2米10……20……不，应该比这还高。

    「原本只是受熟识的原木工匠所委托，把信交到木工师傅加斯顿手中而言――但却遇到难得一见的人才」

    我、我是人才？

    「少年，挥舞了多少年圆木桩？」

    被基斯这么一问，我也只能一头雾水的回答。

    「第……第一次把圆木桩当作武器驱使，大概是在一星期前」

    「啊！！」

    刹那间，总觉得基斯那铁假面下的其中一只眼睛闪了一下。

    「居然在那么短的时间里，就达到这种程度」

    「……」

    「……假如是这个少年的话，或许能掌握一子单传的世界树(Yggdrasil)流・圆木桩战斗术(Log Battle Skills)，两千年的历史里谁都未曾掌握的最终究极神技……」

    基斯宛如得到什么天启似的自言自语着。

    ……圆木桩……战斗术？

    是类似剑术或枪术的技术吗？总觉得把圆木桩当作武器的武术，其流派下的门生应该是少得可怜。不禁让人认为这是冷门到极点的武术。

    虽然勉强听取到的“圆木桩战斗术”这个词汇，还是蛮吸引人的。

    「少年的师傅是？」

    「没有，我并没有师傅」

    感觉基斯的眼睛又闪了一下。

    「原来如此，难怪。刚才的动作虽然十分才华横溢，但多余的动作也很多」

    「……」

    「让人惋惜……我流总会迎来界限的」

    「是、是吗」

    「能把那尖木桩借我一下吗？」

    总觉得我只要被这名大汉拜托，就无法轻易推卸掉。

    我老实地把尖木桩交出去。

    「哼……这圆木桩挺不错的」

    基斯双手托着尖木桩，说出了感想并随即作出了警告。

    「少年还有小姐们，离远点」

    而我们则听从他，往后退了好几步。

    突然间，从基斯的身体冒出他口中的斗气随即形成一股强大的压力向我猛袭而来。我们就像被什么推着似的，又往后倒退了几步。

    「少年给我仔细看，招式之间是这样连起来的」

    基斯这样说后，便――

    「刹那五月雨突刺・灭」

    一瞬间，基斯就用尖木桩就打出数十击高速的突刺！！！！

    几、几乎看不清！

    明明我拥有能大幅度提升动态视力的《神眼》！

    而，接下来――

    「真・光速圆木桩直突击！！！！」

    bong！！

    或许他最后施放了高速地……突刺。

    我估计“或许”这是因为我完全看不到，我勉为其难只看到一道光闪过去而已。

    ……此时的我说不出话来，因为真的厉害过头了。

    仅仅这一会的见闻，就能看出基斯所展示的“圆木桩法”是我望尘莫及的。假如此时我与这名大汉战斗，估计不用数秒就会被他解决的。

    绝对会被瞬杀的。

    「哼哼&#9834;看来被父亲的厉害之处所吓到。难道被吓尿了吗？」

    从基斯的影子里，卡米拉浮出上半身部分并得意地笑着。

    「啊，事先说一声，平时可不会一一把招式名喊出来的。刚才是为了观摩的小鬼也能简单易懂才喊出来的」

    虽说怎么样都行，明明基斯提醒她不要现身的，然而她还是从影子里冒出来真的没问题吗？

    「米拉」

    「很、很抱歉呀」

    基斯用责备的口气呼唤其名后，米拉就十分惊慌地回到了影子。

    ◆◆◆

    ――隔天的早晨。

    我在师傅（基斯大师(Master Geese)）面前，我光着膀子满身大汗地挥舞着尖木桩。

    昨天晚上，基斯是这样对我说的「如果你愿意的话，我可以教你圆木桩战斗术」。

    因为认识到基斯很厉害，所以我二话不说就对决定当他的弟子。毕竟拜师不存在坏处。

    然后从昨晚，我马上就被传授世界树流・圆木桩战斗术。

    据基斯大师所言――鼻祖赛弗阿(Saifua)在可以说是《世界树》的『神圣树尤克特拉希尔(Yggdrasills)』的下面打坐了十多年，并最终开眼(领悟)所编织出的武术，似乎就是世界树流・圆木桩战斗术。

    我最终学会的居然不是枪术或者剑术，而是圆木桩术……多少让我、不、是十分让我堵心。算了，反正只要能变强，即使此时用的是圆木桩也所谓，总之我决定一杆子插到底。

    再说只要掌握圆木桩术并变强的话，说不定就用圆木桩一棍就把那令人火大的勇者阿贝尔给击飞。

    我在基斯大师前面，练习着圆木桩术基础中的基础“圆木桩千本突”。

    基斯大师是这般叮嘱我的：世界树流・圆木桩战斗术里，用圆木桩突刺正是练习的基础，而正因为是基础才更应该得扎好根。

    我觉得这练习是跟空手道的正拳突，与剑术的木刀空挥是同样的原理。

    嫌麻烦与不擅努力的我，现在却积极地练习着。因为只要一想到，这些努力能在哪一天能在击飞那令人火大的勇者阿贝尔这点派上用场，就会不禁涌起劲头来。

    师傅第一步所传授的就是腋下收紧方式、腰部的用力法，与前进时的步法这些基本但却十分重要的内容。

    之后，他才传授圆木桩战斗术入门的“招式”。

    虽然对本人而言，希望他马上传授类似奥义的“必杀技”，但似乎即使是才华横溢的人，也不会马上就传授的。

    也罢，所谓“武术”这种东西一般是不能疏忽基础的……即使是圆木桩战斗术，也是同样道理。

第一卷 古堡的吸血鬼

    经过早上的锻炼后。

    我拜托米莉亚与卡裘亚她们用干净的毛巾帮忙拂拭掉脸与上半身的汗水，随便帮忙着装一下。

    「基斯大师，果然无法帮忙讨伐吸血鬼吗？」

    身为师傅的基斯大师，摇了一下头。

    「老身必须讨伐的吸血鬼只有身为养女米拉一族的仇敌“真祖”仅此而已。加上我并不是人类的敌人或者同伴……至今，也不打算站到吸血鬼那一边了。然而这一次无法直接与真合作一同打倒身为

    米拉同胞的吸血鬼……真心感到抱歉啊」

    如同鬼神般强大的师傅如果能帮忙讨伐吸血鬼的话，就如果鬼添金棒(如虎添翼)，不对是鬼添圆木桩。

    可是师傅也有自己重要的理由，所以这次这能放弃说服他了。

    更何况师傅有着无法全力协助人类对抗吸血鬼的情况与背景。

    毕竟……师傅不是人类。

    昨晚，我通过《神眼》看到了师傅的面板。

    师傅的【种族】是――人类与吸血鬼的混血。

    吸血鬼的父亲与人类的母亲之间交合所诞生的就是师傅，再加上母亲一方的祖先似乎是巨人，因此他略微地混有巨人之血。

    以血统的纯度而言，他更加接近魔物那一侧。

    只是以立场角度来看他属于中立方，因为他的功绩似乎被这个国家神圣卡普帝国领认可，并被此指名为“名誉人类”。

    何况，以人血为食的吸血鬼也是有亲朋好友的。

    总之每个人都有各式各样的情况和立场并因此被束缚，所以我无法强求他帮忙讨伐吸血鬼的。

    就好比师傅在锻炼我这件事虽属于间接性，但至少对吸血鬼而言就已经造成了他的威胁。然而师傅似乎也没有讲究到那种地步。

    「真。老身们决定去迷宫都市拉娜逗留一段时间……得知古堡里的吸血鬼与米拉的仇人真祖们不是同一方，然而却收获其中一名真祖已逃到了那个大迷宫深处的情报」

    「那么我今后的练习――_」

    「接下来就到迷宫都市拉娜那边继续吧。正好，在大迷宫里能进行以怪物为对手的实战形式的练习」

    ◆◆◆

    ――快接近中午之时。

    师傅带着影子里的卡米拉一同前往了迷宫都市拉娜。

    我也差不多该去古堡讨伐吸血鬼了吧，只要发现无法打倒就立刻撤退。

    找到杰克等人并咨询后。

    果然他们还是打算讨伐吸血鬼。

    ……虽然我感觉他们很鲁莽。

    我想他们被《委托3》的报酬50枚金币给蒙蔽了双眼，另外要说有要别的原因，就是他们无法支付那已收入肚囊的猪肉汁的费用、这般听者伤心，闻者落泪的内幕。

    「为了让那个名为阿贝尔臭混蛋后悔，我们得赶在他前击倒吸血鬼！只要有真大哥在，就无须害怕吸血鬼」

    另外，杰克等人还这样说道。

    讨伐吸血鬼是对阿贝尔个人的一种报复手段。

    我以“给吸血鬼最后一击的人能获得报酬的一半25枚金币”为条件，而继续逗留在队伍里。

    ◆◆◆

    我们通过马车，正在移步到古堡。

    而马车的载货台正载着，我向加斯顿的弟子索要、与这边相同人数份的神圣尖木桩。

    我打算让杰克等人是做好两人一组共拿一根尖木桩用来突击吸血鬼的。虽然拿多了，但多出来的尖木桩就当做备用品就好。

    而加斯顿那用心制作的神圣木锥，直到中午也只能做出了两根而已。虽然做工与装饰方面是一级品。但对我而言，能提升艺术价值的做工与精致的装饰都是多余的，不如说更希望他能多做些出来。

    不得已，只能让米莉亚与卡裘亚各拿一根。

    虽然这次我也是不打算让她们近战，因为她们主要的任务是使用魔法支援。

    只是要给吸血鬼最后一击时，就得向她们借取神圣木锥。因此米莉亚与卡裘亚同时还兼当着道具管理员。

    「米莉亚、卡裘亚。我再说多一遍，无需勉强跟来讨伐吸血鬼的。毕竟很危险，就算在马车上等待也是可以的」

    我坐在马车内，提醒着正在前室驾驭着马车的米莉亚、与坐在她身旁的卡裘亚。

    「不、请务必让我帮真大人的忙！」

    「……请务必、的说」

    「就算是我们，至少能做真大人的挡箭牌」

    「…………万一遇到紧急情况……可以把我们当成盾牌用、的说」

    诉说“献身”抱负的奴隶少女们。

    「我是即不会把你们当成挡箭牌或者盾牌的，也不会抛之不管的。假如打不赢吸血鬼的话，我们就一起逃吧」

    「真大人……」

    「……主人……」

    只是说了一些理所当然的话，却感觉奴隶少女们的好感度又上升了。

    「哈！先走一步！」

    啊。

    阿贝尔骑着奔跑起来如同疾风般的白马，超过并远离这边。

    难得，比阿贝尔更早离开城镇。

    算了，这也没法。毕竟杰克等人的移动手段是徒步移动。而为了配合他们，这边的移动速度自然只能以步行程度的速度行驶而已。因此被骑马的阿贝尔超过去，也只能认了。

    我们沿着山路走了一会儿后，就发现在不远处阿贝尔下马并站在那里。

    是有何打算？

    因为阿贝尔正站在狭窄的山路中间处，所以这边逼不得已也只能停下马车来。

    阿贝尔看着这边，并缓缓走过来。

    但那视线并不是朝着我，而是朝着米莉亚那边。不、准确来说是，是朝着米莉亚那丰满的胸部。

    说起来，他刚才超车时似乎侧眼看了一下米莉亚的胸部？

    总觉得那目光，一直死死地盯着米莉亚那随着马车的震动而随之晃动的爆乳。

    「喂，有何贵干？」

    阿贝尔无视我的搭话，正缓缓接近这边的马车时――我的右眼浮现出鲜明的影像。

    是未来视吗？

    ◆◆◆

    “时间”被停止了。

    米莉亚与卡裘亚、杰克等人、包括我自己就如同蜡人似的一动不动。而地上的爬虫停止了爬动，正在飘落的树叶也固定在了空中。

    而在这停止的时间中，只有阿贝尔一人能行动。

    然后阿贝尔，奔向我――不，是奔向米莉亚他们那边。

    只见阿贝尔双手猛抓住米莉亚那柔软到像棉花糖一样的胸部，而神情随之变得无耻下流随即恣意乱来地揉起胸部来。

    不限于此，阿贝尔还夺去了无法动弹的卡裘亚的初吻，甚至还变本加厉把舌头伸进去她的嘴巴并毫不留情糟蹋着。

    气炸了！！！

    看着这影像，我的脑海里宛如浮现出火冒三分的效果音。

    然后不知道是否时间停止的技能效果失效的缘故，时间又开始运转。

    姐妹俩察觉事态，并随之一脸苍白。

    米莉亚是呜咽哀叹，而卡裘亚则是蹲在地面一边大哭，一边用泥水清洗着嘴并绝望地说着「……过分……太过分了……居然zui、嘴对嘴……明明……初吻想献给主人……的说……wu……呜哇……呜哇哇哇！！！！」。

    那身姿简直是在述说泥水要比阿贝尔的吻要好个数十倍。

    ◆◆◆

    这……算啥，这恶心到极点的影像。

    仅仅只是数十秒的影像，就让我的心情糟糕到透顶。没有NTR属性的我，真的是感到十分恶心。

    阿贝尔滥用时间停止的技能，并用在强奸方面上。这混蛋真是人渣到极点。

    我对阿贝尔这卑鄙小人同时萌发了厌恶感与怒火，另外焦急感也随之而来。因为照这样下去，恐怕会发生跟影像同样的状况。米莉亚与卡裘亚，会被这逐步往这走来脸带奸笑的阿贝尔给糟蹋。

    我无法容许米莉亚的胸部被那般乱摸，在此之上更是无法容许卡裘亚被夺去初吻。

    明明连我还都未曾与卡裘亚接吻过。

    虽说有接受过美人姐妹的“侍奉”，但却还未曾嘴对嘴的接吻过。因为两人似乎还未曾与男性接吻过。对于总有一天要回去地球的我，为了避免夺走其初吻所带来的重负，才没向她们索吻的。

    当然，我很想嘴对嘴的接吻。

    但我忍下来了。

    不知道是否米莉亚与卡裘亚也有所顾虑，她们在侍奉中也未曾尝试吻我。

    即使这样。

    照这样下去，卡裘亚的初吻会被阿贝尔夺走。而且还是未经同意强迫下手的。不，在停止的时间里甚至连抵抗都做不到。

    无论如何都得阻止卡裘亚的初吻，被这个卑鄙小人用这般肮脏下流的手段夺去。

    ――库！！

    「米莉亚、卡裘亚！」

    「真大人？」

    「……主、主人？」

    我紧抱住卡裘亚，并用嘴堵住卡裘亚的嘴唇。

    卡裘亚不禁睁大双眼，并惊愕的一动不动。

    然后我把舌头伸进她的口中，虽然卡裘亚全身抖了一下却不做抵触。

    倒不如说，她双颊发红紧闭双眼，任由我摆布。

    处男的我，以前曾把樱桃放入口中用舌头舔来舔去、或用舌头给樱桃茎打结当作接吻的练习。

    与卡裘亚的接吻过程中，我把手伸向米莉亚的巨乳。

    「真、真大人……居、居然在别人的面前……啊……啊啊~」

    米莉亚的脸如同蒸汽般地发红并发出妖艳的声音，双眼也随之湿润起来。而这是缘于我正在揉并且还是尽可能以温柔的方式抚摸胸部的缘故。

    抚摸抚摸抚摸抚摸，尽情地抚摸。

    我一边与卡裘亚深吻，一边单手抚摸米莉亚的胸部。不、是摸了个尽兴。

    那柔软到能深陷进去却十分有弹力的胸部，让我停不下手。

    「啊、啊、啊呀……啊……啊~！啊、啊、啊、啊」

    米莉亚虽然十分害羞但仍发出甘美的娇喘，并从嘴边流下唾液。

    在其过程中，我也用舌头爱抚着卡裘亚的嘴内。

    并观察对面的情况――

    「……怼

    阿贝尔咂了一下嘴，一副兴致尽失的表情。

    随后他骑上白马，往古堡前去。

    太好！作战成功。

    虽然这是突然想到的紧急措施，但却十分有效。

    我之所以会突发行动，是源于我的判断。据我所见阿贝尔是个有洁癖症的男人，因此我认定像他这种人是不会亲吻刚被的其他男人接过吻的女人。

    为了阻止阿贝尔发动时间停止技能时所带来的凌辱，我才付诸行动的。与其被阿贝尔用卑鄙的手段夺去卡裘亚的初吻，不如由自己亲自夺走――这也是我行动的理由之一。

    「卡裘亚与米莉亚，很抱歉。突然间就……」

    我向两人低头道歉，并说明了刚才《神眼》的未来视所看到的情况。

    「虽说是想不出其他手段的缘故，但说真的我深感抱歉」

    「…………请、请不要道歉。不如说……我很高兴，所以说」

    卡裘亚不仅没生气，还显得十分开心。

    但是，米莉亚却一副快哭出来的样子。

    内心被满满的罪恶感所充斥着……抱歉，米莉亚。

    「在大家面前，被那样摸着xiong、胸，然而我、还发出那、那般不知廉耻的声音……呜……真、真心感到害羞」

    「对、对不起，真的十分对不起，米莉亚」

    「呜~，真、真大人请跟我到里面去」

    我被泪珠滚滚的米莉亚拉着手，走进了马车内。

    然后，被米莉亚索吻。

    而且被要求的，是对卡裘亚所做的深吻。

    「与真大人的接吻，却被妹妹抢先一步，真的、真的、真的是十分不甘心，不甘心到眼泪都直流下来」

    咦？眼泪直流的原因居然是这个？

    米莉亚闭上双眼，双肩微微颤抖着，依旧――

    「拜托了，请、请也与我……jie……接吻……吧」

    ◆◆◆

    为了不让任何人看到而拉上帘幕的马车内，我与米莉亚正接着吻。

    ◆◆◆

    在那之后，我在移动的马车内紧握双拳并不断默默地下定决心。

    ――击飞。

    ――下次，再遇到阿贝尔一定要击飞他。

    阿贝尔驱使着时间停止这种卑鄙手段，打算对米莉亚与卡裘亚两人作出犯罪级别的性骚扰。虽然最终以未遂收尾，但果然还是无法原谅。

    随着时间的推移，我对阿贝尔的愤怒却源源不断涌出来。为了不再让他萌生对姐妹俩出手的歪心思，必须彻彻底底的击溃阿贝尔。

    虽然刚才没有空去追赶他――，但下次再相遇，绝对要击飞――是的，我立下了坚如磐石的决定。

    ◆◆◆

    我们总算在太阳下山前，到达了山顶的古堡。

    古堡看来十分老旧，并且四周都长着叶藤。据路昂镇镇长所言，以前这里是统治了周边小村落包含路昂等在内的的前领主的居所。

    前领主与其家族因为流行病而全员死亡之后，因为显得十分不祥导致谁都不敢入住，以致于最终只能任其荒废。

    在此之前，我认为前领主死后，很有大可能性已吸血鬼化了。

    从镇民身上打听到了几个关于前领主的传闻。

    ●前领主十分热衷黑魔术。

    ●有喜爱幼女(萝莉控)的嫌疑。

    ●前领主有个同住在古堡的弟弟，却同时死于流行病之下。

    ●而那个弟弟是否真的存在，却没有目击者能证实。

    ●领主与弟弟或许是双胞胎兄弟。

    ●这个世界，尤其是这片地区更是极度厌恶双胞胎。

    收集情报是很重要的，假如是电脑游戏PRG的话，向村民问话是攻略所必不可少要点(Road stakes)。而这次则是以可疑的前领主为中心收集情报。

    然后我察觉到了一个奇妙的事实。那就是受吸血鬼的袭击而下落不明的被害者的年龄。是分成了两个年龄段。

    A 10岁以下的幼女们。

    B 30至40岁的女性们。

    而10至20岁下落不明的人，却一个都没有。

    ……真奇怪……

    据说吸血鬼专爱的吸血对象，是大大受到（吸血鬼）本人生前的爱好所影响。我是这样认为的，既然有喜欢吸取幼女的吸血鬼存在，那么相反的也有喜欢吸取年长女性的吸血鬼存在也不出奇。

    被我所认为是吸血鬼的前领主，因为他有着喜爱幼女的嫌疑，所以大量10岁以下的幼女下落不明这点倒也说得通

    让我不解的是，为何有30至40岁的女性也下落不明。

    明明不存在10至20岁下落不明的年轻女性。

    一个吸血鬼真的可能会持有幼女与年长这两种完全相反的女性喜好吗？不，这种事例虽说少见但并不是没有。但这次――

    我推测出某种可能性。

    那就是――有两只吸血鬼。

    大概是领主与其弟弟吧，虽然这只是我的推测，但很难断定没这可能性。

    看来即使打倒一只吸血鬼，也不能放松警惕。假如在松懈的时候遭到另一只吸血鬼的袭击，可就是万事休矣。

    当我盯着古堡的城门时――眼前就浮现出各式各样的影像。

    看来是过去视。

    ◆◆◆

    一位30岁出头容貌秀丽的女性，正被一位皮肤白皙、脸色苍白看似贵族的男性吸着血。

    而看似贵族的男性身披黑色斗篷并留着一头秀丽的长发，从外表看来大概是年龄为30多岁的青年。

    而他的獠牙正深深地咬住，女性的脖子处。

    而此时，有人打开古堡的大门并闯进去。而那人就是手持如同太阳般耀眼的圣剑――勇者阿贝尔。

    而一身贵族风格装扮的吸血鬼见状，随即放开女性。

    女性一边向阿贝尔呼救，一边向他跑去。然后……她的头部就腾在半空。阿贝尔毫不犹豫地就把女性的头给砍掉。

    虽说被吸过血的人有可能会吸血鬼化，但他也冷血无情了。

    ……也不对，在地面打滚的女性头部的嘴吧露出了獠牙。

    被吸血鬼吸血的瞬间就下位吸血鬼化了吗，也有可能是在下位吸血鬼的状态被吸着血。看来阿贝尔那砍下头部的决断是对的。

    突然间，吸血鬼就犹如蜡人似的一动不动。

    看来是阿贝尔使用时空女神亚斯缇娜所赋予的能力，停下了时间。

    阿贝尔跑向吸血鬼，并用圣剑刺进他的心脏。

    而当时间再次运转时，吸血鬼的身体就化成了一团灰。

    对胜利确凿不移的阿贝尔，傲慢地大笑起来。至于为何他笑的那么开心，这是因为之后只要把变成灰的吸血鬼，拿到阳光之下就能完全消灭掉不死的吸血鬼。

    而正在把灰装进袋子的阿贝尔身后，有一根由大理石所制的柱子。

    而突然间，那投射在地面的柱子影里冒出吸血鬼，只见他用那即长又锐的爪子往阿贝尔身后袭击过去。而那爪居然直达1米多，可以说是名副其实的凶器。

    阿贝尔或许察觉到气息，只见他突然转头――脸上随之浮现出惊愕之情。

    宛如看到了什么难以置信的东西。

    虽然阿贝尔的动摇只有一瞬间而已，但却让他的动作放慢一刻从而导致回避迟了。

    随后吸血鬼的长爪狠狠地贯穿了，阿贝尔的右肩。

    随之，阿贝尔手中的圣剑掉落到地面。

    此外，或许阿贝尔遭到了那拥有催眠与麻痹效果的吸血鬼直视的关系，其动作显得十分迟缓。

    不花一分钟（时间停止技能所需的冷却时间），失去武器并深受重伤的阿贝尔就被吸血鬼轻易的抓住了。

    随后，吸血鬼用獠牙咬住阿贝尔的脖子，在那之后，阿贝尔只能束手无策的被乖乖吸着血。

    不知是否害怕过头的缘故，阿贝尔的胯部逐渐湿透了。

    ◆◆◆

    至此，影像断开了。

    虽然我不清楚阿贝尔之后的下场，但我认为被吸光血木乃伊化的这个可能性是最大的。

    亦或者，下位吸血鬼化成为吸血鬼的仆人。

    「米莉亚，看来即使被吸血鬼吸血，也不一定会发生下位吸血鬼化的现象啊?」

    「是的，像生命抵抗力高的人类是很难被下位吸血鬼化的。而像英雄阶位或同等级的人物，除非是被高级高的吸血鬼连续吸血，要不然是不会下位吸血鬼化的」

    ……怼

    我不禁咂了一下嘴。假如阿贝尔下位吸血鬼化的话，我就用我这双手把变成了怪物的前勇者阿贝尔，给毫无顾忌地揍个痛快。

    「假如被下位吸血鬼化的情况下，会失去来自光明一方的神祗所赋予的力量吧？」

    「正是如此，吸血鬼之类是暗之眷属。虽然能从黑暗一方的神祗重获新的力量，但会失去身为人时，从光明一方的神祗那所获得的力量」

    即使时空的女神亚斯缇娜是那种性格，但好歹被视作是光明一方的神祗。

    所以说阿贝尔一旦下位吸血鬼化，就会失去那棘手的时间停止技能。

    假如可以的话，但愿阿贝尔没被杀死而是被下位吸血鬼化。因为阿贝尔那混蛋必须由我亲手给击飞，要不然这股折磨我内心的焦躁会一直让我很难受。

    ◆◆◆

    古城的正门是双开式的，要打开大门只要从正中央往里推就能让左右两边的门往反方向挪去。

    但是门是铁制的因此很重，所以要开启只能由我推左边的那扇门，而杰克几人合力推右边的那扇门。

    然后我把马车停在了正门前，并做好最终的准备。

    「大家，都拿好尖木桩了吧！！」

    我确认杰克等人两人一组拿好尖木桩后，随即发出了口令。

    「上吧！！」

    我们穿过已开启的大门往古堡内前进，当在昏暗的城内前进十多米后。

    后方传来nong――……bang的响声！

    「真、真大哥！men、门居然自动关起来了！」

    杰克用焦急的口吻呐喊着。

    是被风给关上的吗？还是被这座城的主人用魔力或者别的什么给关上的？

    「打、打不开！可、可恶！妈的，给我开门！」

    杰克试图敞开大门，但大门却纹丝不动。明明能打开进来，想出去时却打不开，看来门被附加魔力这一说法可能性较大。

    「你们，离远点」

    我让杰克他们远离大门后，开始咏唱起《隔空取物》的咒文。

    昨晚我不断死记硬背咒文，才总算做到不看小抄也能念出《隔空取物》的咒文。

    手中出现了垒球般大小的岩石。

    紧接着我咏唱《炸弹石》的咒文，而这一咒文我也是靠死记硬背给勉强记住的。

    随后我把炸弹化的岩石，扔向紧闭着的大门后。

    响起了一声巨响。

    多少是有点期待――但是看来行不通，铁制的大门并没有破坏。多多少少是有点破损，但是离全毁、不、是半毁还远着呢。

    那么的话。

    我把尖木桩给夹在腰间，并用脚做好架势并储好力后――用脚猛踩地面一口气往前冲。

    「残影击――！！！！」

    这是在一定的距离里，驱使圆木桩所使出的突击式攻击。这宛如会留下残影的一击，是由高速突击所形成的。

    今早，师傅所传授的基本式圆木桩突击技就是――残影击。

    这似乎只是世界树・圆木桩战斗术流里最基础的突击技。

    「哦、啊啊啊――！！！！」

    「太、太厉害了」

    「那个看起来很牢固的铁门只靠一击……」

    「该说是圆木桩厉害，还是真先生厉害……不，是双方吧」

    「……人类攻城锤……」

    当我破坏并撬开铁门后，杰克等人就开口称赞。

    太好，这样就确保了退路。

    一直被关住对精神健康不大好，因此为了防止同伴的恐慌，把门给破坏掉才是正确的举动。

    虽然继炸弹石的爆炸声又弄出了一声巨响，但这种小事不提也罢。反正被城主用魔力把门给关起那一刻起，就基本可以断定我们的入侵，已经被身为城主的吸血鬼察觉了。

    「哎呀哎呀……请不要破坏我的城堡」

    从二楼的走廊传来男子的声音。

    我们一同抬起头，望向那边。

    那阳光所照不到的地方，正站着我在过去视所看到的一身贵族风格打扮的男子。大概这吸血鬼就是这座古堡的城主。居然马上就现身了。

    『朱利亚斯(Juriasu) 吸血鬼（贵族吸血鬼(Noble Vampire)） 等级45 』

    「看来你们也是一群不解风情准备杀我的客人。很好，只要你们能爬上这楼梯到达这边的话，我就亲自做你们的对手」

    等级45……好高啊……仅靠我们真的能打倒吗？

    吸血鬼朱利亚斯，显得一脸游刃有余。

    ……是陷阱吗？

    但是无论是神圣木锥还是神圣尖木桩都必须靠近敌人，才能发挥作用。所以此时只能选择爬上楼梯。

    盗贼职业的杰克放下手中的尖木桩，并走到队伍的最前列。随后他一边慎重地搜寻陷阱一边慢慢地爬上楼梯。

    朱利亚斯露出一脸无奈的表情。

    「疑心重的客人们，我怎么可能会把陷阱设在平时都在使用的楼梯里」

    确实有道理，但对于敌人说出没有陷阱的这种话，就万万不能完全当真。

    当我们走到长长的楼梯的一半时，突如其来古堡内的房间门都同时被打开。并且从1楼与2楼的房间里跑出数十位女性，如同为了围剿我们似的她们从上下两边不断逼近这边。

    「啊哈哈哈哈，楼梯本身是没有陷阱的。只不过，大多数冒险者会怀疑有陷阱因此小心谨慎地爬上楼梯，因此常常中我这一招。那么，这不就变成袋中之鼠（瓮中之鳖）了。该咋办呢，客人们――不，是老鼠们」

    吸血鬼正狂笑不已的说道。

    『厄莉斯(Erisu) 下位吸血鬼 等级5』

    『西拉(Shīra) 下位吸血鬼 等级7 』

    『米露(Miru) 下位吸血鬼 等级4』

    『安吉(Anjī) 下位吸血鬼 等级9』

    『莎拉(Sāra) 下位吸血鬼 等级6』

    这二十多位女性都是下位吸血鬼。但万幸的是，等级都不高。

    可是这些女性都是30至40岁的熟女，这是吸血鬼朱利亚斯的喜好吗?

    ……下落不明的幼女们一个都不在。

    「杰克！正在爬楼梯的下位吸血鬼们就交给你们了。而从上面往这边走下来的下位吸血鬼就由我来击垮」

    「我知道了，真大哥」

    杰克等人听从我的指示，准备随时迎击正在爬楼梯的下位吸血鬼们。

    「米莉亚与卡裘亚就使用魔法支援，把重心放在防御与回复上」

    「好的」

    「好、好的，的说」

    此时，我脑海里浮现出一个主意。

    我与杰克背靠背的状态下，对他小声说道。

    「听好了，当下位吸血鬼们爬楼梯快到这边时，就把尖木桩给滚下去。顺利的话，正在滚落下去的尖木桩会把下位吸血鬼们给一网打尽。在那之后，就各自用自己擅长的武器战斗」

    这种状况，相比起2人一组才能用的圆木桩，不如各自使用擅长的武器会更加骁勇善战。

    再加上，下位吸血鬼并不需要用木锥给插进心脏也能消灭。用普通的武器造成一定伤害，就能消灭的。

    「还不可以、还不可以啊，杰克。等再爬高一点……动手」

    当下位吸血鬼爬楼梯到一定高度时，我就发出指示――

    「呜拉！」

    杰克等人用全尽全力把尖木桩给推了下去。

    因为楼梯本身就很长，所以尖木桩滚落的速度与冲击是相当惊人的。3根尖木桩带着惊人的速度，以时间差的方式滚落下去。正在爬楼梯的下位吸血鬼们大多被滚落的尖木桩撞到，十分漂亮地跌倒在地。

    「呦吼！大哥的作战正中红心，不禁让人感叹」

    杰克兴奋过头，以至于喊出了世纪末的暴徒们的高呼声。随即为了给被尖木桩撞倒在地的下位吸血鬼最后一击，他与同伴们手持武器往楼下跑去。

    ――但是。

    从2楼的房间里跑出来的下位吸血鬼们，已近在我眼前。而且人数还比1楼的还多。

    「哆啦！！！！！！」

    我放低尖木桩并横扫过去，随即击中正在下楼的下位吸血鬼的腿部。

    然后再用尖木桩攻击，因腿部受伤无法动弹的下位吸血鬼们的上半身及其头部。而被尖木桩击中的下位吸血鬼们都接二连三地被击飞并坠落楼下。

    我每挥舞一次尖木桩，至少就会有3到4只会掉下去。

    从高处坠落到坚硬的地面，会添加坠落伤害吧。

    下位吸血鬼在被尖木桩击中那一刻，就几乎是即死。而即使能幸存下来，也会因尖木桩与坠落所带来的伤势而无法动弹。看来把最后一击交给杰克等人，也是完全没问题的。

    ……把原本是人类的下位吸血鬼给杀死这件事，虽然让我很于心不忍。

    然而这是厮杀。更何况，只要曾吸血鬼化即使只是下位，也是无法恢复成人类的。被吸血的吸血鬼支配心灵，如同人偶般被操控的就是所谓的下位吸血鬼。在这里杀死她们，不如说是一种慈悲。

    我无视内心的伤痛，接二连三地击飞或者击溃下位吸血鬼们。

    「库…………怎么回事，这个超越常识的少年！？」

    朱利亚斯不禁发出焦躁的声音。

    「偏偏把圆木桩！？这种野蛮的东西当作武器，而且还轻轻一挥就把我的下位吸血鬼们给击飞，你到底是哪里来的蛮族」

    吵、吵死人了！我也想像勇者或者剑士一样，华丽的挥洒着剑轻松地消灭敌人！

    但是，我没有挥剑的才能，所以只能将就了！

    作为剑的替代，我在圆木桩的方面似乎天赋异禀到师傅赞叹不已！！！！

    我一边诅咒着赋予我圆木桩的才能却不顺带赋予剑的才能的神大人（？），一边往上跑。

    2楼的下位吸血鬼已被清空了，而坠落到楼下与原本1楼的吸血鬼也基本被杰克等人扫荡完毕了。

    之后，只剩把身为老大的吸血鬼朱利亚斯给击倒。

    「库库。今天难得收获了非常好用的棋子，就让我马上拿来用吧――来吧，阿贝尔」

    嗯！？

    离朱利亚斯最近的房间门忽然敞开。

    而且，阿贝尔从那房间里走出来。

    只见他双目失神。

    从他宛如戴着能面般毫无情感的神情里，就能看出他已完全丧失了“自己的意识”。

第一卷 走马灯

    「库库库。这个阿贝尔君，可是高等级的勇者，生命抵抗力也很高，而且还被光之一方的神只赋予了加护。就连我也无法把他给下位吸血鬼化。但是我成功地用身为上位吸血鬼的种族技能【催眠的视线】把在人类状态下的他给下仆化。也就所谓的无自我的人偶，呼哈，呼哈哈哈哈哈」

    朱利亚斯双手朝向阿贝尔十分自豪的介绍道。

    居然没被下位吸血鬼化。

    ……怼…

    糟了，不禁咂了一下嘴。

    嗯哼。只是被【催眠的视线】给操纵而已，而这边却动手杀害他这就有说不通。嗯、说不通、确实不合常理。

    只不过，被操纵的勇者向这边袭击过去，而这边只能不得已动手应战。最后却失手杀死了他，那这就也只说是无可奈何，毕竟这只是意外啊。

    ……

    嗯嗯，我也没办法啊，毕竟被逼无奈啊。

    虽说，我并不打算置他于死地。

    话是这样说的，但我却满满的想把他折腾个半死。

    「库哈哈哈，为了让已经怪物化了，变成了无法恢复原状的下位吸血鬼给送到神之下轮回转世，或许你是不会丝毫留情的」

    紧接着朱利亚斯又发出十分愉快的大笑，并且说道。

    「可是！身为人类的你们真的能毫不犹豫就攻击，只是被吸血鬼的我操纵同族的人类吗」

    朱利亚斯一副胜券在握的样子。

    「然而！这边却能不用顾虑些只管战斗！就算是包含杀意的要害攻击也能随我意使出的！毕竟在我的【催眠的是线】的控制下的人类，都会变成毫无感情的战斗人偶！库哈哈！阿贝尔给我杀掉那名少年！」

    「……」

    阿贝尔默默地拔出圣剑并架了起来，而且完全没有破绽之处。他那张看不出情绪波动的脸，正源源不断地散发着让人冷彻到发寒的杀气。

    ――不动手杀死他，就会反被杀死。

    我本能般察觉到这一事实，随即后背不禁流下那粘乎乎的冷汗。

    明明对方离自己还很远。

    尽管如此，我的全身却依旧能感受到阿贝尔那如同冷气般的杀气。

    我爬上朱利亚斯与阿贝尔所处的二楼平台，随后把尖木桩给夹在腰间，并压低体势做好招架。

    用剑战斗的话，我是完全没有胜算。

    虽然有不顺本意之处，但此处只能继续用尖木桩战斗到底。

    我在低体势的状态下用腰――集中力。

    如师傅所教导的一样，我把『气』存储在体内。然后收缩力量，想起阿贝尔的行为，把那从中而生的怒火与憎恨也积累起来。

    ――为了把这所积累的一切，给一口气释放出来。

    尤其一想起是未来视所看到的，阿贝尔对米莉亚与卡裘亚所做的那无法让人饶恕的性骚扰的影像，就更加让我的怒火与憎恨再次沸腾，而随之给予我力量。

    朱利亚斯看着一动不动的我，嘲笑了一番。

    「啊哈哈，啊哈哈！所以我才说，人类只不过是即天真又蠢的生物！只是同为人类别说是杀死，就连要不要攻击还得犹豫一番――」

    「去死吧――，阿贝尔啊――！」

    「咦！！？？？」

    我把存储并收缩起来的力量、气、还有仇恨值一口气释放出来，随之勇猛地拿着尖木桩朝向阿贝尔使出突进攻击。

    我在长长的露台奔跑并向阿贝尔冲去。

    一眼瞄过去，总觉得朱利亚斯类似露出了『这家伙，真是难以置信啊！？』这般惊愕的神情，但这无关紧要。

    尽管我手抱重量十足的尖木桩，但仍是以10秒100米左右的速度猛突击。这是来到这个世界，而身体能力大幅度提升的我所带来的浑身一击的突击。因为距离十分充足，所以在加速下所带来的速度与威力应该都十分惊人。

    假如是人类，只要被这攻击到要害必定会一命呜呼。

    只要阿贝尔还是人类，那么无论他等级有多高、生命力有多高，也终将难逃一死。

    因此我放慢了突击的速度――并没有哟。

    这是因为本能在警告我，不动手杀死他，就会反被杀死。就算想转身就逃也行不通吧，只会落到被追上并被从后面一刀两断。

    「这边支援下。《跌倒》！」

    「……《炎属性赋予》」

    干得好，米莉亚与卡裘亚！

    奴隶姐妹看准我突击的时机，做出最佳的魔法支援。

    托米莉亚发动魔法《跌倒》的福，阿贝尔维持面无表情的状态跌倒在地。然而阿贝尔即使失去了自我，但他那运动神经和平衡感似乎并未丧失，因此他很快就调整好了体势。

    即使这样，他还是露出瞬间的破绽。而我则盯上那破绽――

    「9……10……」

    他在倒计时！？

    阿贝尔那混蛋在失去意识被操纵的状态下，依旧能使用【时间停止】技能吗！？

    可恶……糟了。

    而此时，阿贝尔与我双目相对。

    而双目相对的那一瞬间，我的右眼涌起了一股热量。

    「……额！？我到底怎么了……」

    阿贝尔那失神的双眼中的意识之光，开始逐渐复苏。

    难道催眠被解除了！？

    因为吸血鬼所施加的【催眠的视线】被解除了，所以取回意识吗？

    而此时的阿贝尔极度混乱到无法弄清状况，甚至动摇到连倒计时都中途而止。

    正在施展突进攻击的我，正在想方设法减速。毕竟被敌人催眠操纵往这边袭击过来倒还好说，但是既然催眠被解除了这边也不大好攻击阿贝尔了。

    给他造成某种程度伤势暂且还说得过去，但说到要杀死这点就有点过头了。虽然我还想尽量避免对方留下重伤。

    因此我拼命想停下手来。说真的是用尽了全力。

    然而就像超速的车辆无法急停一样，突进攻击也同样无法停下来。

    虽然成功减速到某种程度。但依旧无法完全阻止其攻势正旺的尖木桩、那尖锐的顶端往阿贝尔的猛袭。

    「哇！？」

    阿贝尔发挥出那超越常人的反射神经。

    他恢复意识的瞬间，为了躲开朝他突袭而去的尖木桩反射性地往上跳。这真是惊人般的反射神经与运动能力啊。

    然而――这次却恰恰相反造成了悲剧的发生。

    我本是用尖木桩对阿贝尔实施了腹部突进攻击，不过因为阿贝尔突然往上跳的关系，因此本该被击中的「腹部」变成了「腹部的下方」。

    也就是胯部被击中了。

    尖木桩那尖锐的前端，击中阿贝尔的胯部。

    不、是胯部被贯穿了。

    ……这是、必死无疑吧……

    「咿呀！！？？」

    阿贝尔那宛如无法想象是人类的悲鸣响彻古堡内外。

    紧接着他口吐白沫晕倒在地上。

    「……a……啊嘎嘎嘎嘎嘎」

    阿贝尔倒在血海之上，翻着白眼不停痉挛着。而他身穿的裤子，尤其是胯部那边更是被鲜血染成一片红。

    虽然奄奄一息，但小命还在。

    居然人体最大的要害受到那、那种程度攻击，还不会即死。真不愧是勇者，不愧是高等级的人，生命力真不是一般的高。

    「太、太过分了……太残酷了」

    朱利亚斯一脸发白并全身颤抖着，看着阿贝尔那被摧残的身姿。

    不，这只是事故而已。阿贝尔的胯部被尖木桩给贯穿单单只是事故而已。

    我可有努力减速下来啊。

    别的不提，既然阿贝尔还活着那么就得好好地给他最后一击――不对，是给他施展治愈魔法。

    「米莉亚，卡裘亚。给阿贝尔施展治愈魔法」

    「好的」

    「是的，的说」

    不知道是否内心善良的米莉亚与卡裘亚无法对阿贝尔的惨状视之不见，只见她们匆忙地咏唱起魔法。

    「「温柔之水」」

    基本同一时间，对阿贝尔双重施展借取了水精灵之力的治愈魔法。只要照这个势头施展治愈魔法的话，依阿贝尔的生命力的程度或许能侥幸得救。

    但是作为男性，某种意义上――

    「已经完蛋了」

    我看着翻白眼不停痉挛着的阿贝尔，不禁怀着怜悯之情低声说道。

    这是因为我察觉即使有治愈魔法的治疗，阿贝尔也已经永远失去身为男性的机能。

    毕竟，胯部受到了那么重的伤势。

    ◆阿贝尔视角(SIDE)◆

    「咿呀！！？？」

    阿贝尔发出了无法想象是人类的悲鸣。

    这是因为他的胯部，被厚硬长并且还尖锐的尖木桩给击中了。

    从而形成的冲击与疼痛，不禁让他发出如同野兽般的嚎叫。因为阿贝尔一生中从未曾受过这种程度的疼痛。

    然而疼痛只维持了数秒而已。意识就开始朦胧不清，包括疼痛在内的感觉都开始麻痹起来。

    「……a……啊嘎嘎嘎嘎嘎」

    当深陷在阿贝尔胯部上的尖木桩被拔走后，鲜血就随之涌出来。

    而阿贝尔随即倒在自己的鲜血所形成的血摊上。

    他站在生死边缘上，虽然已经感受不到疼痛，但身体却突然感受到恶寒。然后，猛的回想起至今为止的记忆来。

    这就是……传闻……所说的……走马灯吗？

    不、不要呀……我不想死……不想死啊……

    阿贝尔在逐渐消逝的意识里，不停嘀咕着。

    ◆◆◆

    阿贝尔・雷因斯坦诞生于别于异世界玛娜蒂西亚的世界。

    而在那个世界里，阿贝尔在15岁被承认为成人的年龄，就成为能凭借着实力获取财富与声望的冒险者。而身体能力与剑的才能都很优秀的阿贝尔，很快就在冒险者里脱颖而出。

    此般优秀的阿贝尔，被掌握时空的女神亚斯缇娜给召唤到异世界娜蒂西亚。

    然后成为女神亚斯缇娜使徒与勇者的阿贝尔，历经许多冒险并逐一突破。而爱用的圣剑《太阳之剑（Sword of Sun）》则是与太阳神拉的使徒决斗，作为获胜的证明给取得的。

    阿贝尔托圣剑与掌握时空的女神亚斯缇娜所赋予的“时间停止”力量的福，成功击倒了古堡的吸血鬼。的确阿贝尔在停止的时间里，挥舞圣剑成功的把1只上级吸血鬼给击倒并让其化成了灰。

    而即使被从背后突然冒出的另一只的吸血鬼给偷袭，也能即刻察觉到那杀气并迅速作出反应。

    然而看到吸血鬼的脸时，却产生一刹那的动摇而导致回避迟了。

    这是因为那张脸跟被击倒并化成灰的吸血鬼，长得一模一样。阿贝尔被这未料到的事态所惊到，从而产生了瞬间的动摇。而就是那瞬间的动摇，要了他的命。

    其实只要事先花费时间与劳力收集情报的话，他就能察觉到吸血鬼有两只，并且还是双胞胎的可能性。只要事先考虑到那可能性，也就不会产生那瞬间的动摇。

    然而傲慢自大的阿贝尔，怠懈了必须了解敌人这种最为重要的举动。

    作为代价是避免了被下位吸血鬼化，但是却被吸血鬼种族的特殊能力【催眠的视线】给变成手中的傀儡。

    在之后阿贝尔的催眠效果，被其正面交锋拥有《神眼》的真给解除了。

    而真所被赋予的《神眼》。

    其实还有几种隐藏技能。

    其一，就是连真也不知晓的存在，然而却无意识中发动的神技――【灭幻视】。

    经由这神技级的技能之手，吸血鬼种族的特殊能力【催眠的视线】被强制解除了。

    所谓【灭幻视】是把能其他人的特殊能力给“破坏、消灭、无效化”这般十分强力的技能。

    可以说是强力到能说是犯规级别的技能。

    但是，【灭幻视】的发动条件极其严峻。

    《神眼》的持有者必须熟练度上升到最大值，不然【灭幻视】的发动时机即为随机发动。所以说这是无法刻意发动的特殊系高难度的技能。

    某种意义上，是最强的同时也是难以驾驭的高难度系的技能。

    因为催眠被解除了，所以阿贝尔也取回了意识。

    然后他恢复意识的瞬间，尖木桩已近在眼前了。当他回过神来，尖木桩也已经已极快的速度向他袭来。

    所以阿贝尔不禁产生混乱与动摇，也是合情合理的。

    从而导致没有余力，去倒计时发动时间停止的技能。

    而反射性为了回避而往上跳――却反而害了他。作为跳不够高的代价，他的~胯~部~被~尖~木~桩~给~深~深~刺~进~去。

    并且还是被厚硬长并且还尖锐的尖木桩，给~毫~不~留~情~给贯穿过去。

    尖木桩在摧毁勇者阿贝尔身为性欲旺盛的根源、阴囊的同时。

    也给满怀勇气与自信、不知可怕为何物的阿贝尔，留下深深的心理创伤。

    ◆◆◆

    阿贝尔看着走马灯，已做好了一半自己已无法得救的觉悟。

    而最大的悔恨，就是还未睡足千人。要死的话，至少想睡个一千位女性后再死啊。

    但是不管等多久，阿贝尔还是未迎来死亡的瞬间。

    而曾消逝的意识也逐渐开始恢复。而当阿贝尔逐渐睁开双眼时，在他眼前似乎浮现两位女神。在数秒后，他察觉眼前的不是女神而是人类的少女。

    而且，还是今天准备在停止时间的世界里玩耍一番的少女们。

    她们正在拼命对自己施展治愈系魔法。

    而所施展的只是初级的魔法而已，但幸亏两位少女都专心致志施展着，阿贝尔才勉强捡回一条小命。

    拖两人的福，他逐渐取回了意识。

    话说回来，还不能正常活动。而且照这样下去，即使幸运般活下来身体还是会留下重大的障碍。

    那令诸多女性屈服亦或者该说，令其凌辱的“下半身的圣剑(Excalibur)”照这下去可能会变得无法使用。

    恢复意识的阿贝尔，强忍着剧痛用嘶哑的声音咏唱起治愈系上位咒文的《快愈》。

    这可是这个世界极少人能使用的，高难度的治愈系咒文。

    托治愈系上位咒文的《快愈》效果的福，阿贝尔的伤势逐渐痊愈。而他的灰土色的脸色也逐渐恢复红润，意识也逐渐清晰起来。

    「勇者阿贝尔、复、活、――！！！！」

    阿贝尔从仰躺在地面的体势，猛的一跃而起。

    随即捡起离他有点远的圣剑。

    而这一切都是为了报复给予自己那般疼痛与恐怖、还有耻辱的男人。虽然不至于要杀掉他的地步。

    但至少得砍掉他一只手、不、得两只。顺手把他双脚给砍掉，把他做成「不倒翁」或者「圆木桩」也是个好主意。不然的话，把他胯下的整个切下来。

    「咕哇~！？呜……呜呀……呀疼啊啊啊啊啊！！！！」

    阿贝尔忽感胯下激疼，而停在了原地。

    而且他的脸上，不断有冷汗直流下来。

    这是因为即使是治愈系上位咒文的《快愈》也是无法短时间内就治好伤的，更无法在短时间就完全消退疼痛。既然受到那般程度的伤势，那么要完全消除疼痛与恢复常态就需要相应的时间。

    虽然阿贝尔的伤势已有所缓解，但即使这样身体还残留着疼痛。就是那下半身被尖木桩所贯穿时所残留的疼痛，依旧盘踞在他体内。

    接连不断的沉重的钝痛，不断向他袭来。

    甚至还渗透到身体的深处。

    虽然他能忍住疼痛走着路――但用的是膝内翻(0型腿)那种逊到爆的姿势。

    【一般也称为0型腿， 医学上称为"膝内翻"。以两下肢自然伸直或站立时，两足内踝能相碰而两膝不能靠拢为主要表现的畸形疾病。一句话而言双脚并拢，夹住胯下宛如待宰的羔羊的姿势。】

    而且走起来还慢到爆，看起来不像能迅速行动的样子。说句难听的，就是不像能正常挥剑的样子。假如是这样的话，即使他拥有时间停止的技能，估计也只会落到报仇不成反被杀的下场。

    叽呀！！

    阿贝尔咬紧牙根，对真吐出「这笔账我定会找你讨回的」这种有气无力的台词。

    而真宛如对这句话作出反应似的往前走了一步，而且手中还拿着让人畏惧的尖木桩。

    咿、咿呀！？

    圆木桩好可怕呀！！！！

    阿贝尔不禁全身冒汗。

    阿贝尔发动最大秒数的时间停止的技能，冲向真――并不是，而是直冲出口。他一边用忍着疼痛，一边用膝内翻的步伐行走着，那副模样简直就像是落败脱逃似的。

    而那副模样，逊到爆同时也显得十分滑稽。

    之后，阿贝尔就宛如势若脱兔似的逃离了古堡。

    而且还是被埋入对圆木桩强烈的心理创伤的状态下离开的。

    而此时的阿贝尔并还未察觉。

    《快愈》仅能治愈身体的伤势，而无法治疗心伤的。

    《快愈》能治疗身体一切伤势，包含曾被粉碎过一次的阴囊的再生也在内。但是――却无法治好心伤。

    他在这一天成了不举男(Impotenz)。是的，他――

    作为一名男人……已经死了。

第一卷 古堡的决战

    我并没有动身去追阿贝尔。

    这是因为身为BOSS的吸血鬼还活着。我与爬上2楼的杰克等人汇合，现在正处于与朱利亚斯互相盯视的状态下，所以没有余裕可以去追赶阿贝尔。

    不知道是否因为朱利亚斯在警戒着这边的关系，他那边迟迟没有先动手。

    而我这边，也不敢轻易就对吸血鬼等级有45的朱利亚斯作出攻击。

    而此时，眼前冒出这个【面板】――

    『

    朱利亚斯

    状态：衰弱（因为变成灰后马上就复活所造成的影响）

    ※由于衰弱状态的关系，基本数值正处于低下状态

    ※由于衰弱状态的关系，各类特殊能力的使用处于限制中

    』

    【状态：衰弱】――一言概之就是变弱了。话说回来，这个家伙曾被阿贝尔给灭成灰烬。

    估计是通过某种手段才从灰烬的状态下复活的吧，但是复活的时间还不长，所以才处于弱化状态也就是衰弱状态。

    那么，现在不就该一鼓作气击溃他吗？

    这样继续僵持下去，随时间的流逝迟早会解除衰弱状态的吧。更何况夜幕也在逐渐降临了，吸血鬼能发挥原本力量的夜晚，也就是「暗黑之民」的时间(主场)已近在眼前了。

    嗯。

    集气10秒后就用突进攻击，一口气解决掉他。

    下定好决心的我，在集气的过程中――

    「米、米莉亚，请住手啊！？」

    「姐、姐姐！？」

    「杰克振作点！分不清我们了吗！？」

    「罗、罗伊你怎么了！？」

    从背后传来，身为同伴的神官战士克里夫、卡裘亚、女剑士莎拉、还有弓箭手艾路带着困惑语调的悲鸣。

    我匆忙转过身去。

    看到米莉亚与杰克、战士罗伊正双目失神地攻击着自己的同伴们。

    糟了，被《催眠》了吗！?

    米莉亚、杰克、罗伊与阿贝尔被同样的方式操纵着。

    看来朱利亚斯之所以不先对这边的出手，是在寻找机会催眠这边的同伴。

    可恶……大意了。

    「哈~哈哈！那么，尽情与同伴互相厮杀――」

    怦！！

    我把尖木桩给插进，以为胜券在握的朱利亚斯的心脏上。总而言之就是他完美地接下了我的突进攻击。在那刹那间我作出与其去帮助被操纵的米莉亚他们，不如一口气解决掉在背后操纵一切的吸血鬼的决定。

    总之，看来我的决定是对的。

    「嘎……这、这是多么快的突进啊……呃」

    吸血鬼的朱利亚斯的嘴巴、鼻子、还有眼睛，只要是身体类似洞的部位都喷出鲜血，随之他呻吟道。

    「不、不要给我得、得意忘形、了……呃啊。要不是复活后所带来的衰弱，我定能躲开的……是的定能。还、还有只要是在夜晚……夜晚的话啊啊啊~……库……噗……」

    吸血鬼在全身冒着鲜血的状态下尽说些死不认输的台词，最终他不甘的咽下最后一口气，随即身体化成了一堆灰烬。

    ……意外般轻松就解决掉了。

    毕竟，获胜的主因是因为吸血鬼朱利亚斯正处于化作灰烬后就即刻复活的衰弱状态。

    因为吸血鬼灰烬化了，所以米莉亚们也恢复正常。

    「太好了，真大哥干掉身为老大的吸血鬼了！！」

    恢复理智的杰克，显得十分高兴。

    「啊，看来都结束了」

    我把手中的尖木桩放到地面上后，走向杰克那边。因此我与尖木桩产生了一段距离。

    ――这个古堡很大可能性还存活着另一只吸血鬼。

    正因如此，为了把另一只吸血鬼给引出来，我才故意作出放松警惕的演技。

    我让杰克等人用袋子把朱利亚斯的灰烬给装起来，然后收集起来的灰烬给拿到外面并撒在地面上让太阳去照射。而这一切举动都是为了彻彻底底消灭掉吸血鬼朱利亚斯，让他不会再有复活的机会。

    另一只吸血鬼还不准备出来吗。

    「这样就行，杰克。把灰烬拿出去照太阳吧」

    「好的」

    杰克手拿装着灰烬的革袋，与同伴们一同走下楼梯。

    那么你要咋做？

    再不出来的话，你的兄弟可要被完全消灭掉了――我在心中对另一只吸血鬼呼吁道。

    我装作若无其事地捡起尖木桩。

    在杰克等人刚离开楼梯之时，其中柱子那延伸在地面上的影子里突然冒出了吸血鬼的身姿。

    「终于冒出来了！」

    我双手并用，把手上的尖木桩给投掷了出去。

    我站在2楼的露台处，往吸血鬼那边投掷过去。可以说尖木桩如同标枪般似的猛烈速度往吸血鬼后背袭去。

    然而，令人惋惜的是被吸血鬼躲过去了。

    吸血鬼察觉到这边的投掷，随即转过身来，并且在一瞬间“雾化”。

    只有吸血鬼才能做到的躲避方式。话说回来……该怎么打倒雾状态的对手？既然无法给予伤害就不可能击倒对方。

    在紧盯着雾的我的眼前――

    『吸血鬼约瑟夫(Josefu) 等级51』

    浮现出另一只吸血鬼的名字与等级后，我更加集中精神看着吸血鬼约瑟夫后――

    『

    状态：暗之雾（物理攻击无效）

    ※ 处于雾状态时，对手所使的物理与魔法攻击都无法对其造成伤害

    （但例外的是，阳光能造成伤害。光属性与圣属性的魔法等也能造成伤害）

    ※ 正在行使该技能的人，无法使出物理攻击

    同样的也无法使用特殊能力与魔法

    ※ 从雾状态恢复到人型后，也能再次进行雾化（冷却时间 100秒） 

    』

    浮现出，以上的【情报】。

    老实说，刚开始我十分烦恼「进入雾状态该如何打倒」。

    然而，看到有益的情报后才让我逐渐恢复冷静。假如对方也无法使出攻击、魔法或特殊能力的话，那么这边总会有对付的方法。

    另外日光对雾状状态能起效的话――我咏唱魔法《隔空取物》把放置在马车里的尖木桩给召唤到手边。

    随即把尖木桩那“比较不尖锐的部分”，当做打击类武器挥使。

    「噢啦！！」

    我用力猛敲古堡的墙壁。

    而那用砖砌成的墙壁随即破出了一个挺大的洞，随之从洞口射入一丝阳光。

    而阳光则往雾状化的约瑟夫投射过去。

    虽然雾状化的约瑟夫在千钧一发之际避开了光 。然而洞口只要继续大下去，迟早他就会无处可躲。

    哦。雾往这边二楼的露台飘过来。

    然后――姿态化成了身穿贵族风衣服脸色苍白的男人。看来是为了先解决掉准备继续破坏墙壁的我，才解除雾化状态。

    而吸血鬼的那张脸，长得与我刚刚打到的吸血鬼朱利亚斯一模一样。

    「为、为啥？真大哥刚打倒的吸血鬼！？」

    「杰、杰克。那个吸血鬼的灰烬明明还装在你的袋子里，但、但、但为何！？」

    杰克与莎拉看到吸血鬼的脸后，都显得十分慌张。

    「这家伙是刚才那只吸血鬼的兄弟！看来吸血鬼似乎是双胞胎！比起那个，赶紧去外面把刚打倒的吸血鬼的灰烬拿去晒太阳」

    「诶？诶？」

    「赶紧」

    「哦、哦哦、是、我知道了、真大哥！」

    杰克虽然仍十分混乱，但仍听从我的指示往外面狂奔而去。

    「怼

    吸血鬼咂舌一声，从露台飞身而下。并且在半空中变身一只大蝙蝠，向杰克的后方追过去。

    想不到吸血鬼会《蝙蝠化》这可是预料之外。

    然而，我有料到为了防止兄弟双方的完全消灭，约瑟夫定会去追杰克的。

    看起来就像挟持人质一样，多少是有点卑鄙，然而这也是战斗啊。我用尽全力把尖木桩――笔直地往蝙蝠投过去。

    「蹲下去，杰克」

    在投掷的同时，我对杰克发出警告。

    差点命中目标之外(杰克)的尖木桩，穿过在情急之下蹲下去的杰克的上方。我相信十分灵活的杰克定能躲开的，才放心扔过去的。

    而且事实上，他真的躲开了。

    可惜的是，尖木桩同样没有直接命中蝙蝠化的约瑟夫。然而有掠到他其中一边翅膀，我想多多少少有给他造成伤害。

    这不仅仅只是一根木桩，而是沉浸在神圣之湖从而获得圣属性的木桩。应该有给他造成伤害值的……我是这样认为的。

    约瑟夫降落到地面上，并恢复人类姿态。

    他其中一边的肩头被削掉一大块肉。看起来不是致命伤，但似乎受伤程度还是挺大的。

    假如他能再次雾化，这次攻击他必定躲得开。可惜的是，冷却时间（技能再次使用的待机时间）的100秒还未到。如我所料，短时间内是无法再次雾化的。

    「区、区区人类。不仅仅让我的弟弟灰烬化，还、还让我的高贵的身躯受伤……绝、绝对饶不了你」

    约瑟夫十分激怒。

    约瑟夫用如同鲜血般的红眼看向附近的杰克。

    「首先拿你来血祭！！」

    「呜、呜哇！！」

    吸血鬼约瑟夫双手长出尖锐又长的爪子，并向杰克袭击过去。

    杰克手持着约瑟夫的弟弟朱利亚斯的灰烬的袋子，因此很容易就会被视为攻击的目标。抱歉了哟，杰克。

    我想杰克个人应该撑不了一分钟。

    但是，假如与从楼梯这边奔赴过去会合的5位同伴一同对抗，应该能支撑一小会。但终究也只是撑个数分钟，即使是6对1也是完全敌不过的。

    杰克等人已经离敌人很近了，所以这边不好投掷尖木桩或炸弹石。

    既然如此――我只能跑向露台那边了。

    「米莉亚，拿出木锥」

    「好、好的，真大人！」

    我像接力棒似的从米莉亚手中接下木锥。

    这是由木工师傅加斯顿亲自添加了华丽装饰的《神圣木锥》，长度大概只有一般木棍那么长。

    「米莉亚与卡裘亚以回复魔法支援杰克等人为主」

    我不费分钟就奔下了楼梯。

    但即使这样，杰克等人也早已浑身是伤，6个人基本处于无法战斗的状态。这个吸血鬼太强了。

    比起灰烬化后就即刻复活处于衰弱状态的朱利亚斯是不同层次的强大。――我真的能取胜吗？

    我不禁开始示弱起来。

    毕竟这只吸血鬼的等级已经超过50了。只论等级的话，早就远超身为勇者的阿贝尔了。

    ――我，真的能打倒吗？

    ……不……是必须打倒。

    我不打倒他的话，大家就绝对无法获救。不仅浑身是伤的杰克等人，就连米莉亚与卡裘亚也同样无法活着离开古堡的。

    我完全无法想象愤怒到发狂的约瑟夫会放过这边。

    我拉近距离，以吸血鬼的心脏为目标把《神圣木锥》投掷了出去。

    「哈！即使是寄宿了让人可恨神圣之力的木锥，只要不被击中就不成问题」

    约瑟夫随即雾化躲开，并很快就恢复回人形态。

    刚才那招即使被躲开也无所谓。

    如我所计划的一样让约瑟夫成功雾化这就行了。这样的话，从现在开始大概100秒内他无法再次雾化。

    趁此时――打倒！！

    我拔出腰间的剑，冲向吸血鬼。

    「呼哈！那个如同未学到一招半式的外行般的架势！真的觉得这样能赢得了我吗？」

    我并没有正式接受过剑的训练，而且也觉得自己没有用剑的才能。因此他才能通过观察我的架势，看透我的剑技的熟练度之低与实力程度。

    约瑟夫露出一副游刃有余的神情。

    「也行，让我用地狱爪来陪你玩玩」

    他是准备用他那爪子来折磨我吧，就犹如猫戏老鼠那样。

    吸血鬼表现出一副游刃有余的态度。

    但是那份游刃有余――会要了你的狗命。

    「《炎属性赋予》」

    卡裘亚赋予我的剑炎属性。

    一般的剑，是无法给吸血鬼造成伤害的。然而用魔法赋予火炎之类的属性就能短时间变成一把“魔剑”。虽然远比不上能对不死系造成大伤害的圣属性的武器，但至少此刻能多少造成一定伤害。

    约瑟夫见此，稍微露出一点紧张之意。

    我更加拉近彼此的距离，并把剑扔向约瑟夫。

    「哈！这是在干什么！」

    吸血鬼用长爪把剑给弹飞了。

    而扔掉剑双手空空的我，依旧冲向吸血鬼。

    而约瑟夫则更加放松警惕，这是因为即使被空手击中，也对吸血鬼的肉体造不成伤害的缘故。

    「破罐子破摔吗!?空手状态下要如何打倒身为吸血鬼的我――」

    「《隔空取物》！」

    「什――！？」

    约瑟夫此时震惊到睁大了眼睛并死死盯着，近在眼前的我那手中突然出现的《神圣木锥》。

    这并不是米莉亚那根，而是我寄托在卡裘亚那里的《神圣木锥》。

    在扔出剑前，我就在偷偷小声咏唱《隔空取物》的咒文。

    「《跌倒》！」

    米莉亚一定是算好时机的，才会在这最棒的时机发动魔法。

    尽管有稍微一点点，但约瑟夫的姿势确实有点变形。

    滋彭！！！！

    我把《神圣木锥》深深插进――不仅完全放松警惕，并且姿势稍微变形的约瑟夫那毫无防备的胸口。

    由于接受圆木桩突击的特训的关系，使得我在攻击时冲击力得到大幅度提升。

    通过身体的冲撞突刺进去的《神圣木锥》，确确实实刺穿了约瑟夫的心脏。其冲击力之大，甚至连他的后背也一起贯穿。

    「噢噢噢噢哦哦哦――――――――――！！！」

    我发出咆哮声的同时。

    仍继续往前冲，如同脱轨的火车一样猛突进。带着被神圣木锥刺中心脏并被贯穿后背的约瑟夫，一同继续往前突进。

    当我终于停下之时，约瑟夫已被那根刺穿其心脏木锥给钉在古堡的墙壁上了。

    被神圣木锥给钉在墙上的约瑟夫，如同断气般低下了头。

    都结束了……吗？

    我放开木锥，往后退了几步。

    ――而接下来的刹那间，约瑟夫抬起头来并睁大眼睛。

    「真可恶啊啊啊啊！！」

    咦！？

    「区区人类！别以为这种程度就能杀死重生为暗之贵族吸血鬼的我啊啊啊啊――！」

    太……扯了……

    约瑟夫的心脏部位被《神圣木锥》刺穿，居然还未化为灰烬。而且他在双眼通红并流着血的状态下，依旧仍在顽强地想拔出刺在身体上的《神圣木锥》。

    ――不行，还不够充足。

    要杀死这只吸血鬼，伤害值还不够。必须得在木锥在被完全拔出前，使出致命一击。

    武器！有武器在！

    在我眼前，有《炎属性赋予》的效果依旧维持着、其刀刃被火炎所包裹的长剑与杰克等人用来绊倒下位吸血鬼的尖木桩。

    该选哪一个？

    该捡起哪一个，不是早就决定好了吗！！！

    我跑向木桩那边。现在即使很逊也无所谓，总之现在是必须选择最有效的追击手段的场合。

    我抱起尖木桩。

    然后，往即将要把木锥从心脏拔出的约瑟夫使出突击。

    「可恶！让你尝受下由最大魔力所形成的《麻痹的视线》」

    吸血鬼的眼睛开始散发

    怪异的光辉。但是我无视这一切，即使那寄宿着《神眼》的右眼如炙热般燃烧着，也只管勇往直前。

    「这样就――」

    「为何，为何没有效啊――咿呀！？」

    「结束了！！！！」

    咚彭――――！！！！!

    惊人的冲击声在古堡响彻着。

    会发出巨响，这是因为我用圆木桩的平坦部分去撞的关系。并且还是特意瞄准正刺在心脏上的《神圣木锥》所做出的攻击。

    而基本快被拔出的《神圣木锥》则再次深深插了进去，而这次可以说是从头到尾都一起穿透过去。

    因此形成了致命一击。

    约瑟夫发出临死前的惨叫后，随即化为灰烬。加上――那灰烬还刚好被阳光照射到 ，随之被净化因此消灭殆尽。

    ――话说回来。

    在用尖木桩突击的瞬间，吸血鬼的双眼发出怪异的光芒。

    他好像是在喊「由最大魔力所形成的《麻痹的视线》」诸如此类的话。

    最终，什么事都没发生。或许……是那个时候什么事都没发生的那瞬间，我的右眼却十分炙热这事，相互之间存在什么关联吧。

    《神眼》或许还隐藏着许多我还知晓不可思议的力量吧。

    也许它还存在着，能封印对手的特殊能力与技能的力量。

    漫画与小说挺常出现，所谓「封印技能的技能」的主角。

    我被赋予的《神眼》假如也藏有这种力量的话，就值得我高兴一番。

    ……但果然还是期待过头了？即使是女神所赋予的《神眼》，也不可能赋予这般作弊的能力吧。

    也罢，这次真的是――

    「……结束了、呀」

    未出现一名死者，就把强敌的上位吸血鬼给打到。而且还是两只。还真是完全难到极点的委托。

    对于这件事，让我不禁产生喜悦与充实感。

    这种感觉――还蛮不错的。

    不对，包含事后处理在内，还算不上真正的结束啊。

    数十名幼女的一定是被有幼女控嫌疑的吸血鬼所拐走，因此她们一定待在这个古堡的某处。

    ……恐怕也变成了下位吸血鬼吧。

    想象之后的事后处理，就让我不禁纳闷极了。

    ◆◆◆

    有一件事让我非常高兴。

    就是年幼的孩子们被关在了古堡的地下室。

    而且她们并没有被下位吸血鬼化，而是以人类的状态被我们找到。

    ◆◆◆

    幸存下来的尽是一些即年幼又美丽的少女。

    而且比我打听少女人数还要多，足足有20人。

    看来吸血鬼们不仅从路昂镇以及周边的地区拐走幼女，就连迷宫都市拉娜也是他们的下手对象之一。

    大都市拉娜人口众多的同时，事件也是频频发生。因此即使年幼的少女在那里失踪了，人们也不会想到这是吸血鬼事件。

    无论如何，都得把这些女孩送回原来的地方。

    于是，我让年幼的少女们都搭上马车一同前往路昂镇。

    即使是幼女但要乘坐20人，绝对是超载。于是我只留下一根木桩，其他都扔掉了，但即使这样乘坐的空间还是很狭窄。

    于是乎，我只能跟20位幼女们乘坐在拥挤的马车上。

    某种意义上，对萝莉控这是欢天喜地的状况。

    应该是享受至极。

    毕竟是幼女天国(Lorie paradise)。

    但我毕竟不是萝莉控，因此没有萌生奇怪的想法。

    只是对“因为幼女们的体臭，而导致马车里弥漫一股乳臭味”这情况尴尬到不禁苦笑起来。

    然后――我想起我那还是小学生、某些方面还乳臭未干的“妹妹”。

    想起了身处地球的妹妹丸子。

第一卷 回归

    我与幼女们搭着马车，往路昂镇前进着。

    与为了消灭强敌的吸血鬼的去程不同的是，此刻的我们已经没有那种一触即发的紧张感了。

    成功完全委托，并且还带回了许多幸存者。

    因此我们放松身心并且愉快地，往回去的路线前行着。

    ◆◆◆

    途中，我们决定在小河附近休息一会。

    毕竟年幼的少女们坐不惯马车而因此晕车，所以我们决定在空气良好、水也清澈的小河附近暂歇一会。

    「真大人，看那边」

    正在凝望着小河的米莉亚，呼喊着我与卡裘亚。

    「是鱼啊」

    「……是鱼的说」

    米莉亚与卡裘亚指着小河，开心地说道。

    毕竟她们十分喜欢鱼料理。

    「假如有道具就好了，毕竟要靠空手来抓……真的是很难」

    米莉亚正在思考着，如何捕抓正在河里游动的鱼儿。

    她本人果然也很想吃鱼。但我认为不仅仅是这样，而是她更加想让刚被救助出来那年幼的少女们也能吃上食物吧。毕竟被监禁在古城期间，她们并没有获得过多的食物，因此小孩子那边现在都很饥饿。

    我从河边捡起了一块趁手的石块并指示大家远离河边，随即咏唱起《炸弹石》的咒文。

    然后把炸弹化的石块投进河里。

    随即一发爆炸声突响。

    明明这边已经离河边有一段距离了，但还是被水溅到身。

    「 真大人，一大堆鱼儿们都浮在在河面上。这样的话，就算空手也能抓到。真不愧是真大人！」

    「浮、着、获得、鱼、啊、的说！」

    米莉亚与卡裘亚十分雀跃地指着，漂浮在河面上的大量的鱼。这是我用炸弹捕鱼法，炸晕的鱼儿们。即使是空手也能轻易抓住，那被炸晕而无法动弹的鱼儿吧。

    为了用手捕获鱼，姐妹俩、杰克等人、甚至连那年幼的少女们都欢欣雀跃地冲进河里。

    少女们一边嬉戏玩耍，一边手抓着鱼。当我察觉之时，这已经变成一种娱乐方式。既然大家都很高兴，我当然也很欣慰。

    「大丰收！」

    「大丰收、的说」

    姐妹俩也混在幼女群中，一边嬉戏一边捕抓着鱼。

    而我则吩咐杰克等人收集柴火。

    随后我让与火系统的魔法相性良好的卡裘亚用《火弹》生火。可以看出来她很高兴。这个女孩用火点燃东西时，总是表现得一脸愉悦。

    ……有点可怕呀。

    ◆◆◆

    孩子们十分享受吃着，用柴火所烤的鱼。总觉得她们对于我的好感度直上升。

    在那之后，我决定与姐妹俩还有幼女们一同戏水。

    与美少女姐妹俩一同在小河玩水，让我觉得青春感十足不禁愉快起来。

    「呀，真大人你还真是的&#9825;、这是回礼&#9834;」

    我与米莉亚互相洒水嬉戏着。

    「……被主人……撒了一身湿。但不知为何……感觉高兴极了」

    真是十分奇妙的喜悦方式。

    卡裘亚不做出反击，只是站着被我洒水。仅此而已她就显得十分满足。不知为何我总觉得卡裘亚或许有M的潜质。

    而年幼的少女们也在小河欢闹着。

    「哇，哥哥的攻势很猛啊」

    「猛地一下――就洒过来!」

    「呀，往头上洒下来&#9825;」

    明明只是徒手水枪而已，却以很猛的势头喷出去。或许受到与我在这个世界，包含【灵巧度】在内的身体能力提升所影响到。

    「哥哥也向我喷过来、喷过来&#9825;」

    「耍诈，我也要！」

    「真哥哥，莉莉(Lily)也想要」

    她们高兴地说出类似的话。

    让孩子们洗了一身水枪浴后，她们就表现得十分高兴。

    「主人……也向卡裘亚的脸……狠狠地射过来……要尽全力――的」

    如她期望的一样，我射了过去。给卡裘亚洗了脸浴。

    「……有一点疼……但相反的……总觉得……唔&#10084;」

    卡裘亚明明被一定程度威力的水枪给喷了一脸，却不知为何还表现得一脸娇艳喜悦。果然、这名少女、是抖M。

    「我的天啊，好美啊~」

    「闪闪发亮着」

    「真哥哥，好厉害啊！」

    少女们十分高兴并炯炯有神地，看着我用水枪所作出的彩虹。

    另外――

    「哥哥，也请教我使出水枪的方法」

    「教给我、教给我&#9834;」

    「现在就教你们」

    「要逐个逐个来哟」

    当我说出要教她们徒手水枪的方法后，少女们就都跑过来把我围起来。

    我十分受年幼的小孩们的欢迎。但因为我并不是萝莉控，所以并不觉得开心。

    「呜~无法顺利使出来」

    「手要这样配合――」

    我一边配合孩子们的视野，一边亲自作出徒手水枪的作法。

    「哇，做到了！谢谢哥哥您细心的教导！啾&#9825;」

    一名外表美丽显得早熟的孩子往我的脸颊亲了一下。这是一名早熟幼女踮脚所作出的轻吻。

    「姆」

    「姆、的说」

    米莉亚与卡裘亚都鼓着脸，慢慢向我走过来。然后站在我的左右两边后，同时对我的脸颊亲下去。

    我认为两人无需对幼女产生嫉妒啊。

    经过一段时间我与姐妹俩还有孩子们在小河放松身心后，才继续乘坐马车移动。

    ◆◆◆

    已经花了很长时间了，连太阳也落山了。

    为了今天能到达路昂镇，我们继续用马车赶路。

    终于在入夜时，平安无事到达了路昂镇(目的地)。

    因为恐惧的对象吸血鬼被打倒了，加上本身早已对生存不抱期望的孩子们也都平安归来。导致镇子现在都深陷热闹的祭典。

    理所当然的，我们是祭典的主角。

    我不怎么喜欢引人注目……但假如是这种的话，倒也不坏。

    ◆◆◆

    「真大人，请看那边」

    看着广场那边的米莉亚，向我搭话道。

    「是圆木桩、的说」

    当我看向米莉亚所指的方向，发现确实是圆木桩。

    「……是长长的、厚厚的、硬硬的、圆木桩……的说&#10084;」

    卡裘亚用手指轻触着，她那楚楚可怜的嘴唇嘀咕道。

    不知为何她的脸红彤彤的。她盯着圆木桩究竟联想到些什么？

    算了，先不管她那一边了。

    看来所举行的是祭典活动之一名为『拉圆木桩』的比赛。是把圆木桩夹在腋下并用双手去拉扯的竞技。以规则而言是比较接近拔河。虽然拉的不是绳子，而是圆木桩。

    ……要参赛看看吗？

    ◆◆◆

    「真大人，好厉害啊」

    「主人真是强而有力。真棒，的说&#9834;」

    两姐妹对赢得拉圆木桩大赛的我，是赞不绝口。

    异常亲近我的20名幼女们也――

    「哥哥，好厉害呀~」

    「好有力~」

    「好帅哟」

    总之把我围住，并双眼炯炯有神说出以上的话。

    ……这些孩子假如年龄大10岁，不、再大5岁的话就好。

    「还真是，干得漂亮」

    鲁昂镇的镇长恩里克笑眯眯，向我搭话。

    「假如是真先生的话，或许能拿到『全世界拉圆木桩的选手权』并确确实实拿下胜利吧」

    据恩里克所言，为了表彰优胜者的腕力，会赠与高价的获胜奖品。假如有机会的话，或许可以参加下。

    ◆◆◆

    当晚我们决定，在旅馆过夜。

    而过夜的人员有米莉亚、卡裘亚、还有准备一起带去迷宫都市拉娜的9名幼女。

    顺便一提，因为我们被当作消灭吸血鬼小镇的英雄，所以住宿费全免。

    我们所住的是旅馆最大的房间，以空间大小而言，是大到与小孩子们共处一室也绰绰有余的面积。

    ……以我个人而言，可以分开住就更加好。

    因为与年幼的少女住在一起，就无法享受米莉亚与卡裘亚“夜之侍奉”。实在是遗憾至极，但也只能放弃了。

    毕竟孩子们被吸血鬼拐走，被关在古城的地下室数日。有一部分小孩甚至还患上了PTSD（创伤后压力心理障碍症）。

    希望与觉醒母爱的米莉亚与卡裘亚（能托付身心年长的大人），睡在同一张床这件事能让她们稍微放松身心。

    把3张大床给拼在一起，才勉强能让所有人都睡在一起。

    是的，全部人。包含我在内的全部人。

    不是的，我就算睡在别的房间也无妨。不如说，就算住同一个房间我睡在沙发上我也无所谓。

    是因为姐妹俩与9位幼女劝说我一起睡，这边才不得已。

    一张床不仅我与米莉亚、卡裘亚3人，还再加上虽说是幼女然而有人数却有9人，果真还是太挤了。

第一卷 时空女神再临

    …… 『觉醒吧』

    深夜，当我在熟睡时就听到了似曾相识的『声音』。感觉就像直接往脑海传达过来似的。

    我张开双眼。

    『给我来这个城镇的广场了。要给我一个人、来』

    这句话后，就再也没有别的『声音』了。

    ……是怎么回事，刚才的『声音』？

    十分在意的我，为了不吵醒米莉亚她们迅速地离开了房间。

    为了以防万一，我把剑插在了腰间。虽说叫我一个人过去，但可没叫我空手过去。

    在去广场的途中，我随意捡起了一块趁手的石块放到口袋中。视情况而言，或许得发动《炸弹石》。毕竟有可能是「陷阱」。

    ◆◆◆

    我到达了广场，但谁都不在。

    ……那个『声音』是幻听吗？

    当我歪着头疑惑时――前方的空间就开始扭曲。

    扭扭曲曲似的。

    是什、什么、究竟发生了什么！？啊！！？？

    当空间的扭曲停止后，面前就站着一名美丽的女性。是一名身穿宛如古代希腊女神般衣装的金发蓝眼的超级美人。

    那高贵庄严的气氛――散发着犹如神只气场――如同女神般的女性。

    不对、是真正的女神。

    是把我召唤到这个世界，掌控「时空」的女神亚斯缇娜。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)