★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<大贤者的爱徒~防御魔法推广记~>


第一卷 序章 入学前的经历

    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×轻之国度录入组

    图源：Monkey

    录入：Monkey

    我是利斯，是个出身于从王都搭马车要花一周以上的乡下村落健康优良宝宝。年纪十五岁，擅长的魔法是「防御魔法」，就是能抵挡敌人攻击的那种魔法。

    ……还是订正一下。我是「只能驾驭」防御魔法，除此之外的魔法似乎有致命性的才能缺陷。

    听说除了我以外的人，几乎都能学会与使用某种「属性」的魔法。像是在指尖点燃火焰、刮起风、生出水、或是挪动地面等等。顺带一提，「防御魔法」是拥有魔力的每个人都能使用，也是比初学者取向更为初步至极的魔法。

    比我早几天出生的朋友就更厉害了。

    一个人基本上只能驾驭一种属性，不过身为儿时玩伴的那家伙，前所未见地能够驾驭四种属性。虽然会极为稀有地出现两种属性的人，但是在记录中拥有四种属性的人，据说是屈指可数。

    而且这家伙从以前就聪明得不可思议。不只是学说话比村内同年龄的人还要快，到处走路也是比人更快……听说是这样。

    没人会正确记得还在牙牙学语时候的事吧。我也不想回忆起吸我亲娘的奶啊！很多地方都要软掉了啦！要吸就让我吸年轻小姊姊的奶啊！

    离题了。

    那个儿时玩伴叫做艾尔菲，才六岁就是异常冷静并莫名地满溢出领袖特质、不知何时在小鬼头之间变成类似孩子王的存在。只要是一大群人玩，应该几乎都是以艾尔菲为中心在打闹。而我呢？我忙着掀女生的裙子，然后被甩巴掌。那时候的我也是很年轻啊，现在我知道内涵比外表更重要了。唉，好想要女朋友喔。

    又离题了。

    那家伙很受女生欢迎，应该是小鬼头之间最帅的帅哥，而且还擅长运动。小孩之间的吵架「除了一个人以外」不曾输过，对于试探地找他打架的年轻小伙子，几乎都能保持着爽朗微笑击倒对方，那样当然会有女生投以尖叫欢呼声。而我呢？我当时想偷窥隔壁大姊姊洗澡的浴室，结果不幸被发现，脸盆随着高亢尖叫声飞了过来。差一点就能把「山丘」顶点尽收眼底了，可惜。

    又离（略）。

    那家伙念书也很厉害。拥有魔法相关出色才能的人，似乎几乎都有优秀的头脑，艾尔菲也不例外地在学校有相当优秀的成绩，在学校每次考试得到老师夸奖已经是习以为常。而我呢？我在学校走廊双手举着水桶罚站也是习以为常，好像是在黑板画上尽可能想像出来的美丽女人身体被发现，明明是大受朋友好评的画。啊，不过我的成绩还算前段班。别误会了喔。我也还算会念书，只是行动模式难以理解而已。

    又（略）。

    别担心，接下来才是重点。

    对于优秀过头的帅哥，大部分男人应该都会想发出「快自爆啊」的意念，但艾尔菲这个男人还是有着有趣的一面。

    某天他突然压着眼睛发出「唔，我的左眼要醒过来了。」的呻吟声。是有灰尘跑进去吗？

    某天又突然按着手腕发出「我的右手腕不听使唤了。」的呻吟声。是手肘撞到会痛的地方吧？

    某天又突然喊着「我的右手开始熊熊燃烧了！？」都用了火属性魔法当然会熊熊燃烧啊。

    他有时候会出现这种莫名其妙的举动，还算是个满有趣的家伙，再怎么说还是个好朋友。

    那么，前言大概到这里就可以了吧。

    在我十五岁之时，在某个人听到艾尔菲的传闻造访村子没多久后，我的故事就开始了。

    虽然刚才都是介绍朋友，但其实这是我飞黄腾达的故事。

第一卷 第一话 似乎有人来挖角了──对象是朋友

    我家是村里的普通家庭。家庭成员有四个人，老爸是在村内酒厂工作的酒鬼。虽然是个不会家暴的普通好老爸，但只要喝了酒，不管是白天还是晚上都会直接把老妈直接带上床。而老妈是个普通的家庭主妇，但被老爸带上床的隔天，总是会变得容光焕发，反而是老爸会精气尽失。毕竟我是个懂事的儿子，所以我不会深入追究。

    其结果而出生的妹妹很可爱。不知道最近是不是叛逆期，只要跟她四目相对就会立刻别开脸，让我这个老哥很难过。即使如此，还是我亲爱的妹妹。将来如果能成为艾尔菲那种人的妻子就很让人高兴了，不过那家伙的竞争很激烈，老哥会替你加油的。

    那么，我的日常生活不是帮忙老爸的工作，就是涉足村子附近的高山，正确说来是造访盖在深山里面的某个房子。顺带一提，用平常大人走路的速度也要足足花上三个小时，但我只要花五分钟就能抵达，原因我后面再说明吧。

    我这天也是一如往常造访「她」的家，顺便在路上也准备好了「伴手礼」。

    「喂～～我今天也来玩～～」

    眼前有棵树龄感觉轻松超过百年的大树，我敲了敲孤零零设置于根部的门扉，然后拉开约十步的距离。

    「喝哈！」

    门扉突然咚磅地向外敞开，从内侧有个「小女孩」朝着我使出飞踢。

    「喔啦！」

    早就料想到「她」会使出这招，我算准时机使出回旋踢。她的脚与我的脚互相交错，身体传来冲击让彼此飞往正好相反的方向。小女孩和我刻意不抵销冲击继续飞行，几乎相同时间在空中旋转，用双脚踩着地面着地。

    我们随即摆出架式。经过几秒后，小女孩解开架式并发出呵呵笑声。

    「嗯，还是很漂亮的一脚啊。」

    「……可以别再用这种打招呼的方式了吗？」

    「这是咱少数的乐趣哩，不想的话别来不就好了。」

    经过不知道是第几次的同样对话后，现场气氛总算恢复稳定。

    「来得正好，利斯。总之先进来喝个茶吧。」

    「啊，我今天有带伴手礼过来，之后再拿去煮。」

    「喔，你今天又猎了啥过来啊？」

    我用拇指指着背后，小女孩将视线转向该处。我的背后有只身长近五公尺的大熊躺在地面。

    「……是狂暴野熊啊，今天要吃熊肉锅吗？」

    「喂喂，现在应该是要称赞我猎到这么大的猎物吧？」

    「对你来说，这点程度与狩猎哥布林没什么差别吧。」

    「再怎么说都没有哥布林那么简单吧。」

    「难说喔，至少这不是能当成『伴手礼』的猎物。」

    「没差啦，别挑这些小毛病。总之快点让我吃熊肉锅，把这么大的猎物带回去会把家人吓个半死的。」

    「对咱来说，你的存在才是会吓死人吧？」

    「别说傻话，我可是个到处都能见到的健康优良宝宝。」

    「随处可见的健康优良宝宝有可能会来这种危险地带的中心区域吗？」

    「喜欢住在危险地带的小女孩没资格说我。」

    「谁是小女孩！咱可是活了你十倍以上的岁数啊！」

    「那至少变成满脸皱纹的老太婆，或是前凸后翘的美女，这样我就不会叫你小女孩了。」

    「……前者还听得懂，后者是为啥来着？」

    「这样我会比较高兴。」

    「是咱不该问这个蠢问题。」

    顺带一提，这种对话也是稀松平常的景象。

    「话说，今天来有啥事？」

    「总之，其中一个原因是来处理那个大块头。」

    「把咱这里说得跟垃圾场一样。」

    「反正之后会好好吃掉没差吧，再来还有一件想商量的事。」

    「真少见到你来找咱商量事情，你是几乎都会自己想出结论解决的那种人吧。」

    「虽然差不多有答案了，不过应该说还想找人推最后一把吧。」

    「……嗯，所以是啥事？对咱来说虽然只是短短一刹那，但对你来说，咱认为还算陪了满长一段时间，就尽量听你说吧。」

    「那总之先进回想。」

    「……你是在对谁说话啊？」

    答案就在各位心中了。

    从王都来了个人邀请朋友去学校就读。

    「大概就是这样。」

    「太简洁了吧！说得更详细一点！」

    老太婆准备着熊肉锅，当我一边帮忙一边如此简洁说明，老太婆便气得如此吼道。

    「真是个贪心的家伙。」

    「咦？咱这样说很奇怪吗！？」

    「奇怪的是你的外表。」

    「嗦！」

    汤勺朝我飞了过来。

    对于婆婆(萝莉)的「这种注释会不会很奇怪啊」任性要求如此回答后，我决定在熊肉锅煮好前的这段时间更详细说明。

    不过，在那之前必须先提另一件事。

    在我家爷爷更前面的世代，「学校」是只有极少数贵族阶层才能就读的场所。但当时国家的显贵宣布「人民是国力，人民是国宝」，听说是那时候翻新学校制度直到现在。多亏如此，这个国家的少年少女到十二岁以前是由国家提供费用，国民实质上能免费到学校就读。就结果而言，国民整体的知识获得提升，据说对挖掘埋没在市井的人才也提供了很显著的助益。

    然而，十二岁以后花费的学费不会再受到国家援助，只有宽裕家庭才能让小孩到学校就读。因此高等教育变成与爷爷更早以前那个时代同样，成为贵族子弟限定的场所。

    或许因为优秀的关系，艾尔菲那家伙就连现在也还在镇上免除学费的贵族学校就读，而且是身为所谓的「资优保送生」。虽然据说周遭对平民出身的同学颇为排挤，但他靠着展现出天生的超强才能，目前好像甚至爬到贵族学校学生会长的地位，正顺利地步上出人头地之路。

    另一方面，我一边帮忙老爸的家业，一边有空就像这样到深山找过着与世无争日子的婆婆学习很多事。由于教学费用是以帮忙家业时做的酒与这次带来的「猎物」代替，完全没有任何问题。

    那么，说完前提之后就是重点了。

    事情的起源要追溯到昨天。

    「利斯听我说！王都有人想挖我过去念书！」

    「──喔，这样啊。」

    「咦！？怎么感觉很敷衍！？」

    朋友艾尔菲把我家的门推开，展现出像是某个外表萝莉的反应。虽然他的脸还是一样帅气，但或许是因为急着跑过来，凌乱头发让帅气度稍微减少。

    「应该说如果我没有在客厅休息，你要怎么办啊？要是我不在家，叫着不在家的人又不敲门直接把门推开，你可是会丢脸到不行喔。」

    「你还是一样我行我素到会惹人厌的程度啊。」

    「唉，总之进来吧。如果你不介意变淡的茶，我是可以泡给你喝。」

    「这是暗示要我『快滚』的意思吗？」

    「这是最后一壶茶叶了，没有其他意思。」

    片刻后，就座的艾尔菲面前递来了一杯「有茶色的水」。

    「……真的只是普通开水，没味道。」

    「毕竟茶叶都淡到不行了。」

    即使如此，或许是因为口渴，艾尔菲将水喝进口中，我则是啜饮着自己用的「有香醇茶味的水」。

    我没有说谎。给客人的便宜茶叶已经没了，只是我自己专用的喜爱茶叶还有存货。这是连对家人都很少拿出来的秘藏珍品。

    「……不知道是不是我想太多，感觉只有你的茶飘散出很浓郁的香味啊？」

    「是隔壁在煮美味的茶吧？」

    「这样啊……」

    真好骗。

    「所以找我有什么事？不是单纯来喝变淡的茶吧？」

    我的话语让艾尔菲将茶杯放在嘴边的姿势停住不动，他好像忘了说明过来这里的用意。他红着脸缓缓地将茶杯放在桌上，然后稍微清了清喉咙。

    「嗯、嗯嗯……其实今天从王都来了某个人，挖角我去贵族学校就学。」

    「这我刚才听过了，请你用更具体、热情、充满脉动与临场感的气氛说明。」

    「别强人所难啦！？」

    「好啦，快点说啦。」

    「和你说话会打乱节奏耶！真是的，对方是王都某间学校的老师。你应该也有听说过『吉尼斯魔法学校』吧？」

    「呃……记得是用我们国民的血汗纳税钱，替贵族千金少爷打造的没用豪华菁英学校吧？」

    「……是没有说错，不过那种充满恶意的说明是怎么回事？」

    「别在意。」

    我喝了一口香醇的茶。嗯，真好喝。

    「总之就是那样吧。听到你的超级优秀才能，菁英学校的人肯定会想着『才能埋没在这种穷乡僻壤实在太可惜了！请务必来我们学校！毕业后还能顺便大幅推广学校名称，之后会有很多人报名入学赚到盆满钵满！』然后陆续来找你吧。」

    「……应该也是有你说的盘算，不过你是与贵族有仇吗？」

    「对你的同学是有些怨恨。」

    贵族学校学生会会长的朋友是一般平民A，有些人无法接受这种事实。虽然那个学生会会长也是平民出身，但靠着天生的帅气长相与优秀至极的成绩，才会让人无从抱怨起。

    「我觉得利斯你有一半是自找的。应该说几乎都是挟怨报复吧！你以为我帮你擦了多少次屁股！」

    「果、果然还是该交有权有势的朋友……」

    「这句话不只是承认犯行还很下三滥啊！」

    先不论这些闲话家常。

    「所以说回来，那又怎么样？学校？你想去就去啊。」

    「……你不会觉得不甘心吗？」

    「完全不会。」

    「真的吗？」

    「丝毫没有。」

    「至少羡慕一下嘛！」

    「虽然我没资格说别人，不过你也是满咄咄逼人的。」

    「你也有自觉喔！？」

    「呃……我很在意王都的美味食物。」

    「和学业无关吧！？」

    毕竟在知识方面，应该没有人能赢过那个「老气萝莉」，从比祖父更老辈分累积下来的经验可不是随随便便乱盖的。

    另外，就连在这个村子也只有极少数人认识那个婆婆，艾尔菲也不知道。原本我有一次打算把艾尔菲介绍给婆婆认识，结果婆婆本人以「锻炼优秀家伙不合咱的个性」为由果断拒绝。意思是看来我不算优秀，虽然没说错，但还是有点无法释怀。

    「你怎么不去死一死好了。」

    「有够突然的！？」

    「也就是说，你从下个月就要到王都的学校就学了。」

    「……看你好像真的觉得无所谓，虽然是这样没错。」

    「就算是小时候的玩伴，毕竟还是不太关我的事。像你这种优秀过头又帅过头的人，来几个人挖角也不是什么怪事吧。」

    「明明是称赞，总觉得没有夸奖的意思。」

    「是夸奖你没错啦。」

    「……可恶，你这家伙为什么这么我行我素？这样我来炫耀不就像个笨蛋一样吗？」

    「你现在才发现吗？」

    「就算这么想也别说出来啦！」

    「────总之就是发生了这些事。」

    「比起内容，咱怎么觉得那个叫艾尔菲的小鬼头还满可怜的？」

    「是你想太多了。」

    双方皆喝了一口茶稍作休憩。顺带一提，这是我喜爱的茶叶，来源就是眼前的萝莉婆婆。看她会有剩，所以偶尔会来找她分点给我。

    「所以你有啥烦恼？听起来没有烦恼啊。」

    「你应该知道我的『梦想』──应该说是目标吧。」

    「嗯……毕竟那是你向咱求教的基础原动力。」

    婆婆望着远方说着「已经没东西可以教你啦。」不不，我还希望婆婆能教我更多事。

    「只是听艾尔菲说完之后，我突然闪过一个念头。如果能在全国菁英聚集的地方搞出各种大事，感觉会不会也满愉快的？」

    「──刚才你的表情还满邪恶的喔。」

    「说什么，婆婆的表情也差不多邪恶啦。」

    坏男人与小女孩同时浮现出邪恶笑容。毕竟是代替教师接下像我这种人的隐居人士，这种爽快的思考模式波长也是如出一辙。

    ──人生就是先享受，还有先下手为强的人得胜。

    这是我和婆婆的共识。

    「与其说是烦恼，你心底还是差不多已经做好结论了吧？」

    「是啦，不过有事商量也没错。」

    「从头听下来……主要是关于『钱』的问题吧？」

    婆婆说得没错。由于艾尔菲是以挖角形式入学，在费用方面好像能得到很多优惠。不只是学费与生活费免除，听说还能从国家拿到一定程度的「奖学金」。

    「……是你的话，钱的问题随便都能解决吧。」

    「咦，真的假的？」

    「看你好像没有自觉，咱先说清楚，狂暴野熊是连复数一流『猎人』都很难讨伐的超危险魔兽。能单独讨伐而且毫发无伤，这可是普通人听到可是会发狂的功绩。」

    「喔，记得好像说过这件事。」

    由于几乎所有「猎物」都会在我家或是婆婆家烹调成美食，所以我很少去注意魔兽的贩卖价格，顶多只会把多余素材卖给商人赚零用钱。

    「说得也是……以你来说的话，几乎不会花到装备经费，单独行动也不需要平分报酬。这样只要狩猎等同于狂暴野熊的魔兽大概三到四只，绝对可以解决区区学费，问题反而是在你那个村子有没有商人能负担贩卖魔兽的费用。」

    狂暴野熊三只啊……毕竟那种熊肉锅实在是绝品美食，要全部卖掉让我有点抗拒。

    「关于那点咱有主意，应该还能想办法解决。下个问题是该怎么『入学』吧？你有啥想法吗？」

    「找挖角的人打架然后获胜。」

    我认为只有这个方法并握紧拳头。

    「……再怎么说都会被抓走，别闹了。」

    握起的拳头顿时软了下来。

    「真是拿你没办法。为了可爱徒弟，这件事咱也想办法解决吧。幸好学院那边也不是没有『关系』在啦。」

    「『关系』？婆婆在那里有认识的人喔？」

    「咱这把年纪可不是白活的，很多地方还是很吃得开。尤其是长寿种族的老朋友到处都是，前提是他们要还没挂掉。学院的那个『小鬼』或许还活着吧，死了消息应该也会传到咱耳中。」

    这天话题就到这里暂时结束，后来我和婆婆两个人把说话时完成的熊肉锅一扫而空。食材的本身风味当然不在话下，靠着婆婆厨艺升华为绝佳滋味的熊肉锅，让我那天满足地踏上归途。

第一卷 第二话 前往都市的乡下人──谁才是肥羊？

    两天后，我在故乡村子通往王都的直线路线的「上空疾速奔驰」。

    在空中「奔驰」这种形容方式，在他人耳中听来不是感到莫名其妙，就是让人担忧脑袋是否有问题。但对实际这么做的我本人来看，肯定能断定这么形容没错。

    我先声明，这的确是利用魔法的移动手段，却绝对不是使用风属性的魔法，我还是只能驾驭防御魔法。

    「毕竟我还没有去过王都啊……如果婆婆没有说错，照这个速度再一下子就会到了吧？真的要感谢婆婆让行李变得这么少。」

    能像这样进行迅速的「空中旅程」，都是多亏了婆婆交给我的「道具」。先不论平时的态度，以往与平日的恩情让我由衷地抬不起头。这次除了「道具」也提供了许多协助，下次回去再挑选王都发现的美味食物当成礼物吧。

    总而言之，首要条件是要先抵达王都。为了报答提供助力的婆婆，还有为了我自己的「野心」，得好好打起精神才行。

    「──喔？」

    莞尔地望着空中发现自身领域有人而瞪大双眼的优雅飞鸟，我将视线转到前方，发现了一座被雄伟城墙围绕的城市，中央处还有看似「城堡」的巨大建筑物。

    看来抵达了目的地。

    从空中直接闯进去可能会引起骚动，再怎么说还是别这么做吧。于是我开始缓缓降落，准备落到地面。

    穿过检查哨并踏进城墙内侧后，宽广巨大的城镇映入眼帘，实在无法想像与老家故乡同样是人类的居住场所。

    总之，所见之处都是人、人、人。我朝路人A抛出「今天是庆典吗？」这个土里土气的问题，对方笑着回答「平常就是这样。」真的假的？那如果真的有庆典会变成怎样？该不会踩死人吧？

    新鲜景象让我自然地四处张望。虽然还是一副乡巴佬模样，但与其随便装模作样，我认为彻底展现出乡下人的样子比较自然，反正我就是乡下人啊。

    ──咚！

    「呃喔，真是抱──」

    「你这家伙眼睛长在哪里！小心点！」

    没有注意前方状况的我，撞到了从某个前面走来且看似凶神恶煞的男性。他朝我投以严厉目光并发出怒骂声，然后快步消失在人群中，让我连说出道歉的话都来不及。

    「真是──不知道他眼睛长到哪里去了。」

    从凶神恶煞男子怀中抽出的钱包只有放着几枚零钱。算了，就当成他想偷别人钱包的学费好心收下吧。

    凶神恶煞的扒手只有抽走我怀中当成诱饵的空钱包，真正重要的物品还好好地保管在其他地方。

    扒手或许是看我乡下人好下手，但对我而言，这种人才是最佳的猎物。我在老家甚至有个「窃盗杀手」的称号，那点程度的扒手不可能从我身上拿走半毛钱。顺带一提，这方面的小技巧是住在深山的婆婆传授给我的。

    后来我又碰到了五次用同样手法的扒手，赚了一笔可观的临时收入。另外，空钱包都拿来当成诱饵有效地充分利用。

    处理完这些有甜头的临时状况后，我来到了王都的首个目的地──也就是「猎人公会」的建筑物。

    猎人是狩猎「魔兽」获得每日粮食的职业。与普通动物不同，累积魔力变异的动物会成为具有凶暴特质的危险生物，经过讨伐后能够得到肉、骨头或角之类相当有用的素材。不只是武器或防具，甚至有日常用品与美术用品等等各种用途。拥有凶暴特质的魔兽当然具有危险性，狩猎也会伴随着巨大风险，但衡量过损益而想一获千金的人，就会选择成为猎人。

    猎人公会是替这些猎人介绍工作以及购买素材的组织，有众多分部位于国内各处，当然在我深爱的故乡也有。购买素材不限猎人，一般民众也可以申请办理，因此也有孩童为了赚取零用钱狩猎弱小魔兽到公会换钱。

    我造访这里的目的当然也是钱，虽然金额大到不太能称为零用钱。

    不愧是位于王都，这栋建筑物颇为壮观，但进入内部就有设置浅显易懂的指示看板，于是我沿着指示前往收购素材的柜台。

    在负责的窗口前排队等了十多分钟后。

    「午安，这里是负责收购素材的窗口。请在这张纸上记载要贩卖的魔兽名称，之后会带您到鉴定区，到时候再请您提交魔兽。」

    我依照窗口职员的指示，将「带来」准备贩卖的魔兽名字写在文件纸上，顺利书写完毕后便将笔纸交了回去。

    「好的，确定收到……了……？」

    先前窗口的职员还是满脸笑容准备开始处理，一见到写在纸上的魔兽名称便突然变得迟钝许多。

    「……十分抱歉，这里记载的魔兽名称没有写错吧？」

    我听不懂对方提问的意思，于是对窗口的话点了点头。

    「…………请稍待一下。」

    窗口职员拿起文件纸，急急忙忙地跑向深处。

    「……是我的字写得太丑吗？」

    就结果而言，我赚了不少钱。

    只是不知道为什么，负责鉴定的职员（不是那个窗口）以接近烦人的态度确认我的身分与狩猎魔兽的场所。总之我老实回答自己是一般民众，是在故乡附近的深山狩猎到这种魔兽。后来对方邀请我成为猎人，我表示目前没有这个打算拒绝邀请，收下钱便快步离开猎人公会。

    总而言之，这样就得到了需要的「钱」。

    接下来，就是吉尼斯魔法学校了。

第一卷 第三话 决定好伴手礼了──会见魔法学校校长

    虽然我已经听过传闻，吉尼斯魔法学校的规模以雄伟着称。由于占地宽广，即使坐落于离王都中心有段距离的场所，但感觉还是能容纳一整个村镇。

    不只是相对应规模的大门，围绕占地外围的墙壁也是相当气派，两者都在素材上经过魔法层面的强化。考量到需要花费的工夫，光是门与墙壁就不知道要花多少经费，我的脑中浮现出这个庶民式的想法。

    基本上，魔法才能很常跟随着血脉遗传。详细说明我先暂时省略不提，拥有魔法才能的伴侣生出优秀魔法师后代的机率非常高。但凡事当然都有例外，像是优秀魔法师的孩子只有平凡魔力，或是凡庸双亲反而生出稀有才能的小孩，艾尔菲就是后者的极端例子。

    为了将能力留给后生晚辈，拥有优秀才能的魔法师们反覆缔结婚姻，国家也支持推荐此种做法。因为对国家来说，魔法师的能力是不可或缺的强大「力量」。身为力量代名词的魔法师被国家认同为贵族，借由给予权力让他们对国家宣誓效忠。

    简略来说，借着代代相传累积，贵族比起一般平民拥有更高的魔法潜能。即使用才能概括形容，浓度也是有天差地远的差异。

    至于从外表怎么看都只是个身穿旅行装村民的我，没有靠裙带关系不可能进入魔法学校。好点会被当成参观的乡巴佬，情况不对甚至有可能被看守视为可疑人物抓起来。

    不过有句话是这么说的。

    ──关系和权力会因人而异，端看用途如何。

    「不好意思，因为来访太过突然，我没有做好准备招待。请先用点茶水与小点心解解馋吧。」

    「啊，这种点心好好吃喔（嚼嚼）。我可以带回去吗（咬咬）？」

    「……嗯，没问题。」

    在我眼前脸颊抽搐的人，正是这间吉尼斯魔法学校的领袖──也就是校长，在国内毫无疑问是屈指可数的实力派魔法师。

    只看外表是个清爽型的型男。由于是魔法学校校长，我当初还想像是个戴着大三角帽并老态龙钟的老爷爷。但我一眼就很快看出他的外表不合年龄，因为他的两边耳朵横幅比普通人还要长得多。

    ──这是被称为精灵的种族，也是比我们人族拥有接近两倍寿命的代表性长寿种族。只要超过一定的肉体年龄，老化速度便会变得极度缓慢，直到临终前皆能长期维持年轻姿态。而且男女几乎都有优秀容貌，可说是俊男美女如云。但由于能够常保青春美丽容貌的特质。从很久以前就有身为奴隶的高度需求，从前还曾经因为高价的交易金额而被视为赏玩动物随意捕获。现在不论哪个国家，除了犯罪与欠债而沦为奴隶的人以外皆禁止交易贩售。

    「……那么，你让门卫看过的信也可以让我看看吗？」

    「（嚼嚼……咕噜）嗯，婆婆要我直接把信交给你，她说对方只要看过信应该就会懂了。」

    我用茶水把口中的点心吞下肚，将婆婆给我的其中一样「锦囊妙物」──装在花纹信封内的信递给校长。

    背面有个细致纹路的封蜡，据说那是婆婆个人使用的纹路，只要信封上有此种模样的封蜡，似乎便能证明寄件人是婆婆。

    门旁边设有警备用的驻屯区，门前有壮硕的警卫严阵以待。来到门前时，一见到整套标准庶民装扮的我，警卫的眼神很显然就是看着可疑人士。但见到信封背面的封蜡后，便有趣地脸色一变。然后有个门卫急急忙忙冲进建筑物中，将看似教师的人带了过来，那个人见到信上封蜡也是十分吃惊。接着我对教师转达来意后，就被带到这间校长室了。

    「嗯，这绝对是『老师』的封蜡，没想到她会主动写信过来。」

    校长以怀念眼神望着封蜡，稍微微笑一阵子后，便打开信封拿出里面的信纸。

    校长默默地看着信中的内容，眉头却逐渐深锁。与其说是生气，比较像是烦恼到不知道该做出何种反应。

    ……婆婆，你信里是写了什么啊。

    虽然她带着灿烂笑容表示「包在咱身上！」看到校长的反应让我开始有点担心。

    话说她原来被长寿种族叫成「老师」。我知道她确定超过「一百岁」，但没有问过婆婆的实际年龄。所以她到底是几岁啊？

    「……你知道这封信的内容吗？」

    我摇了摇头，校长便将刚才阅读的信纸递了过来。是也要我看看吗？我直接收下信纸，也开始阅读信纸的内容。

    『全略──』

    全部省略还要看什么啦。

    『──开玩笑的。

    好久不见了，迪亚斯。过得还好吗？哎呀，毕竟有我稍微看上眼的才能，应该是还没有挂掉吧。要是成为区区学校校长就嚣张起来，之后会把你在咱这里的青涩糗事全部公诸于世，记得好好精进自己啊。』

    ……婆婆从一开始就很突兀啊。

    应该说，对国内顶尖魔法师居然写出「只有稍微看上眼」这么劲爆的内容。迪亚斯就是校长的名字，我很在意那些青涩糗事到底是什么，下次叫婆婆告诉我吧。

    『那么，先别说这些废话吧。

    其实咱有件小事想拜托你。虽然你没有拒绝的权利，不过咱也没有刁难你的意思。

    在你眼前应该有个转交这封信的小鬼头吧。

    其实那个小鬼头是咱的徒弟。唉，虽然感觉不像是徒弟敬爱师傅，但至少是咱直接传授「技术」的家伙。

    说是有事相求，其实是希望能让那家伙进入你的学校就读。

    对了，咱没要你用校长权力硬让那家伙入学。那家伙叫利斯，他应该也不会希望这么做。

    所以主要想拜托你两件事。

    首先是让那家伙接受入学测试。

    然后用没有偏袒的方式替测验结果评分。

    咱先声明，虽然利斯只能驾驭无属性的防御魔法，但他可是受到相当程度的锻炼。小看他连你可能都会吃到苦头，建议也要严格提醒考官。

    那就这样吧。尽量活久一点啊，小鬼头。

    附记──Θ&#10033;=%★=×βДЮ◆=』

    可惜最后那段「附记」的文字看不懂，那应该是现在已经废除的古代文字吧。由于是寄给校长的信，他应该能看得懂，不过我还没向婆婆学习，有机会再请她教我吧。

    我将信纸摺好还给校长。

    「……我有几件事想先确认。」

    校长先是深深叹了一口气，然后开口说道：

    「首先，你真的是老师的徒弟没错吧？」

    「从婆婆那里学了很多来看，算是徒弟吧。」

    我是有尊敬的意思，但要把那个「老气萝莉」叫成师傅还是有点犹豫。毕竟以师徒关系来说，平常那种相处模式实在太过轻松了。

    「……能受到老师直接传授指导的人十分稀少，我也是其中一人。但就我所知，目前她从来没有明确地表示是『徒弟』的学生……除了你以外。」

    婆婆之前也说过，原则上她不收徒弟。

    「我原本以为你可能是拥有四种属性的稀有才能，结果居然是个没有属性而且只会用防御魔法的人。」

    不好意思，我有认识会用四种属性的朋友，可是婆婆说「无聊」而且不屑一顾。

    校长的表情十分严肃。与一开始展现的烦恼截然不同，看来蕴含着强烈的感情。

    「……这样身为教育家也许算是不及格吧。我现在对你无庸置疑地怀着『嫉妒』，毕竟能够受到老师直称为徒弟，比起成为一国之王还要困难许多。」

    「（嘶嘶嘶……）茶好好喝喔……」

    嗯？

    「……喔，那还真是辛苦（嚼嚼咔咔）。啊，这个点心也好好吃，之后再告诉我哪里有卖吧，我要买回去当婆婆的伴手礼。」

    「呃……是在说你的事喔。告诉你店家是没问题……」

    当我对茶水与点心大快朵颐时，校长沮丧地垂下肩膀。说实话，他嫉妒我身为婆婆徒弟的立场也是很头痛，不如嫉妒我交到可爱女朋友还比较好。

    「总而言之，感觉可以见到部分端倪了。这种我行我素的态度毫无疑问是老师的徒弟。」

    「……////（害羞）」

    「这不是在称赞你啊！？」

    为什么和我说话的人大概都会出现这种反应？

第一卷 第四话 入学考试──我会加油

    吉尼斯魔法学校的入学测验有两种。

    测试魔法相关知识与一般教育的笔试。

    以及实际使用魔法的实技测验。

    入学与否会以双方结果合计分数进行判定。即使笔试分数极差，只要实技测验取得优秀成绩就没问题，反之亦然。

    但笔试与实技测验都设定成较为困难。如果只靠十二岁以前每个少年少女都能学习的自由教育课程知识程度，首先在笔试就不可能及格。最少要学习过十三岁以后的中等教育课程内容才有及格机会。

    另外，接受入学测验需要相当于普通家庭一个月生活费的费用，而且及格后还会要求将近十倍的高额学费。

    这两点就是吉尼斯魔法学校高门槛的原因之一，没有贵族的丰厚财力实在难以达成。

    如同前述般，我已经接受婆婆教过很多事，所以关于知识方面没有问题。金钱方面已经达成目标，从猎人公会收到的魔兽贩卖价格相当漂亮。虽然是卖了三只，但说不定只要卖两只就够了。

    不知道算不算运气很好，测验刚好是在与校长见面的那天举行。

    笔试没什么特别状况就省略不提了，但只有我一个人被带到教室默默写着考卷有点寂寞这点一定要说。而且我没有很重视笔试，主要重点放在实技测验，打算直接用实技测验直接赚到及格的分数。

    ──不过，这不代表我在笔试就不会认真。

    实技测验的内容很单纯。与吉尼斯魔法学校就职的教师实际进行模拟战，再由内容评分。

    测验会场是在学校占地内的某个训练场，我被校长带到该处等待后，校长为了准备便离开现场。

    我在等待的时间做着「热身操」打发时间。

    一段时间后，校长回到测验会场。

    「久等了。差不多快准备好了，再等我们一下子……话说你在做什么？」

    「哪有什么……我在做热身操。」

    在婆婆的教导中，在激烈运动前必须要先稍微活动身体。借着肌肉事前「习惯」，让整个身体准备应对剧烈动作。实际上要是不这么做，身体的「灵活度」会出现极大差异。而且这样做还能极大地降低受伤的频率。简而言之，就是刚起床与醒了一段时间后，考量身体哪边比较方便活动即可。

    我将婆婆的教诲告诉校长后，他便将手抵在下腭。

    「……原来与老师交手的时候，她会先活动身体有这种理由，我还是第一次知道。下次也在我们学校加入成为实际授课的一环吧……」

    校长独自喃喃说了一下子后，发现我的视线才有些慌张地清了清喉咙。

    「嗯、嗯嗯……不好意思，职业病会让我不小心开始思考有趣的事。」

    校长害臊地搔了搔脸颊，然后稍微绷紧表情。

    「为了避免偏袒，对于你的对战对象与负责评分的教师，我姑且先隐瞒你是老师徒弟的事。」

    「我本来就不打算靠着偏袒自己人入学。」

    因为这样就没有意义了。

    我选择的这条路，过程不能混进任何偏袒。

    借助他人帮忙并不是需要羞愧的事。

    能见到校长以及图个方便接受特别入学测验，都是多亏了婆婆引荐，对她的感谢之意没有半点虚假。

    不过正因为这样，接下来我更应该靠自己的力量完成测验。

    靠着深深刻在身体内的「防御魔法」。

    「所以呢？是哪位老师要当我的对手？」

    「应该快来了……不过我先说声抱歉。」

    突然被道歉让我眨了眨眼。

    「你知道目前整间学校正在长期休假中吧？」

    「嗯，算是吧。」

    就连来挖角艾尔菲的教师，也是靠着现在的长期休假期间来到村子，记得会持续到下个月的开学典礼。

    「其实负责实技测验的大部分教师，不是回老家就是去旅行了。」

    「校长呢？」

    「别看我这样，我好歹是国王的顾问。有事情时必须马上接受召集赶过去，所以需要在学校待命，当然偶尔还是会出个远门放松心情。」

    脑袋角落浮现出「其实校长是个社畜吧？」的想法，但当然不能让他知道。顺带一提，「社畜」这个字是艾尔菲教我的，好像是在恶劣劳动环境中老实遵从之人的总称。

    「该不会负责测试的老师目前不在吧？」

    「不，负责模拟战与评分的老师幸好都有一人留在学校。只不过负责模拟战的教师有点问题……」

    校长有些尴尬地支吾其词。

    「呃……可以确定是个优秀的火属性魔法师没错，只是有点……不知道该说是自视甚高，还是有很强的自尊心……」

    「就是典型的贵族主义象征，还有鄙视平民的问题教师吧。」

    「讲得还真直接。」

    校长没有表示否定，看来是说中了。

    「虽然负责模拟战的教师确实是那样……但负责评分的教师不分平民贵族皆能公平看待，我保证是个能信任的人。」

    「既然评分的老师比较正常，我就没什么话说了。」

    当我与校长说着话时，有两个人出现在测验会场。分别是男性与女性各一名，他们应该就是负责测验的考官。

    女性有种格格不入的印象，虽然看起来是个很会工作的美女，但气氛让人感觉很难靠近。相反地，男性衣衫不整显得有些邋遢，那惺忪眼神感觉不到半点干劲。要不是穿着看似研究用的白袍，看起来只是个普通的慵懒大叔。

    「辛苦你了，修莉雅老师。不好意思休假期间找你过来处理事情。」

    校长的话让女教师摇了摇头。

    「不，没有的事。只要是国内首屈一指魔法师的校长直接下令，必定会欣然接受。」

    「能听你这么说真是帮了大忙，也谢谢杰斯特老师。」

    「我只是来拿放在教职员室桌上忘记的东西。这样会有特别奖金吗？」

    「杰斯特！你是不管校长的命令吗！？」

    称为修莉雅的教师恶狠狠地瞪着慵懒的男性教师，然而他──杰斯特只是睡眼惺忪地垂着眉头，不动声色地等待着校长的话。

    「当然有，之后再顺便请你喝一杯吧。」

    「喔，真的假的？那就认真点解决事情吧。」

    他那垂着的眉头开心地挑起，被酒提起干劲的教师没问题吗？

    咦，问我哪边比较值得信任？这我也很难判断。

    「所以说，那家伙就是校长推荐的小鬼吗？」

    「没错。对了，请用之前学生接受过测验的相同基准评分，他也不希望有任何偏颇。」

    「不用多说我也知道喔。」

    先前一副慵懒模样的杰斯特微微眯起眼睛，寒意顿时让我的背脊抖了一下。

    看来他不愧是担任这里的教师，不是个普通的懒散大叔。

    「那么，要开始进行实技测验了。利斯、修莉雅老师，各自往向前吧。」

    听到校长的话，我和修莉雅朝着测验会场的中央处迈出步伐。走了一阵子后，便彼此拉开距离互相对望。

    「只要是我出面阻止，或是其中一方无法战斗便会结束实技测验。利斯，你输掉的情况也不会直接不及格，不过请尽可能挤出所有力量应战。修莉雅老师，也请别忘记自己身为教师的事进行模拟战。」

    我和修莉雅朝着校长点了点头。

    确认双方都准备好后。

    「那么，实技测验开始！」

    校长发出测验开始的号令声，修莉雅在开始动作前开口问道：

    「可以首先问问你的名字吗？」

    「利斯&#8226;罗维斯。」

    「罗维斯？没听过这个家名。」

    「那当然，因为我是住在边境村落罗维斯家的孩子。」

    一听到是平民的瞬间，修莉雅明显浮现出侮蔑的神色。

    「区区平民想跨过吉尼斯魔法学校的门槛，再怎么不知分寸也要有个限度。劝你一句，发现自己是多么低贱的存在前快滚吧。」

    她就是刚才提到的问题贵族老师，所以那个懒洋洋大叔就是校长信任的教师吧？从第一眼印象实在很难看出人的个性。

    ……说不定并非是毫无隔阂地对待贵族与平民，也有可能是对两边都没有什么敬意。

    「啧，看来不让你吃点苦头是不会懂的。」

    「我没有被虐待的兴趣，硬要说的话，我比较喜欢主动进攻喔。」

    「没人问你这种事！」

    真是有够没耐心，我只是稍微开个玩笑想缓和现场气氛嘛。

    ……不过我是真的没有被虐待的兴趣，别做过多揣测喔。

    「算了。既然这样，就让你切身体会到，区区平民在崇高血脉面前等于是毫无缚鸡之力！」

    随着最后那句话，修莉雅向前举起手。下个瞬间，以她的手掌为中心，空中浮现出几何学纹路的发光图案──也就是魔法阵。

    发动魔法需要经过几个步骤。

    第一阶段&#8226;从身体内抽出魔力。

    第二阶段&#8226;以魔力为材料描绘魔法阵。

    第三阶段&#8226;将魔力再度灌注进入描绘的魔法阵发动魔法。

    经过这三个步骤，魔法才能发挥出效果。

    或许该说，魔法的语源就是来自于「以魔力解析法则」。这个世界上各式各样的现象都具有「法则」，借着魔法阵重现出此种法则，便能以类似形式模拟产生出自然现象。

    「『炎弹(Flame Bullet)』！」

    修莉雅施展出「炎弹」。这是朝着目标发射出火焰弹，也是火属性中最基本的魔法。但她不愧身为教师，描绘魔法阵的过程名为「投影」，明明普通魔法师从头到尾需要花费三秒的时间，修莉雅从投影到发动比一秒钟还短。

    修莉雅那莫名得意的表情也让人有点烦躁。

    「『护盾(Shield)』。」

    我冷静地发动魔法，与修莉雅同样在手掌中央投影出魔法阵，出现了约直径一公尺程度的半透明圆形魔法阵。

    炎弹击中护盾。虽然能感觉到轻微震动，但炎弹没有出现其他状况便弹飞消失。

    见到炎弹毫无问题地被挡下，修莉雅微微皱起那装模作样的表情，但很快便找回那不算美丽的笑容。

    「原来如此，看来是有点本事。不过，只有刚学习魔法的初学者，才会使用护盾之类的魔法，看起来你果然没有进入吉尼斯魔法学校就学的资格。」

    随便啦，赶快使出下一招吧。

    「……好吧，下一招我会稍微使点力。『炎箭(Flame Arrow)』！」

    她投影出比炎弹更为复杂的魔法阵，炎之箭随着发射而出。那是比炎弹提高贯穿能力的「炎箭」，普通魔法师发动需要将近五秒的投影，修莉雅只花费一秒钟便顺利完成。

    修莉雅那莫名得意的表情还是让人有点烦躁。

    「『护盾』。」

    我不慌不忙地冷静发动魔法，出现了与刚才同样大小的圆形魔法阵。

    炎箭击中护盾。虽然能感觉到一丝丝震动，但炎箭发出坚硬的碰撞声便被护盾弹飞消失。

    见到炎箭被挡下，修莉雅的表情比刚才更加扭曲，不过仍然勉强掩饰情绪浮现出笑容。

    「……还满行的，不过你又用了护盾。以常识而言，连续使用护盾只能说是愚蠢至极。你该不会没办法使用除了护盾以外的魔法吧？」

    没这种事，只是目前完全没有使用的必要。

    「……要嚣张也只能趁现在了，下一招我会再稍微认真一点。『炎枪(Flame Lance)』！」

    她投影出比炎弹与炎箭更为复杂的魔法阵，施展出含有炎箭贯穿能力并提升蕴含热量的「炎枪」。那是战斗中需要同伴支援才有时间发动的魔法，只花了仅仅三秒便顺利完成。

    「『护盾』。」

    我泰若自然地冷静发动魔法，还是出现与刚才同样大小的圆形魔法阵。

    炎枪击中护盾。虽然能感觉到相当程度的震动，但炎枪发出轰隆声响便被护盾弹飞消失。

    这次修莉雅的抽搐表情明显到旁人清楚可见，扭曲到无法立刻恢复冷静的程度。

    「怎么可能……居然可以在那么短的时间内发动挡下我炎枪的护盾，以常识来说根本不可能……」

    她自言自语地如此低喃，但随即按捺着情绪般绷紧神情。

    「……不过既然用过能挡下炎枪程度的护盾，那个贱民体内应该已经没有魔力了。」

    修莉雅彷佛说服自己般这么说着，用双手开始描绘先前只用单手投影的魔法阵。

    「好吧，看来是有点太小看你了。你要感到光荣，因为可以让我对你拿出实力！」

    她这次花费时间，投影出比炎枪更为复杂的魔法阵。

    「别担心，就算轰断一两只手，校长也会替你治疗恢复原状──吃我这招！『刚炎炮(Burning Cannon)』！」

    这是光学会并能够发动，便会被认同为一流魔法师的高难度魔法「刚炎炮」。虽然贯穿能力劣于炎枪，但蕴含热量远远超过炎枪，要是被直接击中连铁都会被烧成碎屑。

    ──喂喂，感觉这已经不是模拟战等级的魔法了吧？校长和大叔都不阻止她吗？

    唉，挡下来就是了。

    「『护盾』。」

    刚炎炮击中展开的护盾。随着强烈爆炸声，还算普通的冲击力道传到手腕。虽然没有碰到烈焰，但冲击力道引发的粉尘覆盖我的身体。

    或许是这种规模的魔法再怎么说都会消费莫大魔力，修莉雅汗如雨下地不停喘着气，即使如此还是浮现出确定胜利的笑容。

    对她而言，能挡下刚炎炮程度的护盾应该已经不在常识范畴内。所以粉尘消散后，当她见到我仍然毫发无伤的模样时，她终于忍不住抱着头发出大叫。

    「不可能！我从来没听过能用初学者魔法挡下刚炎炮啊！这到底是怎么回事！？」

    总之就是这么回事。

    ──那么，热身差不多也该结束了。

    ◆◆◆　校长　◆◆◆

    亲眼见到刚炎炮被挡下的景象，原先一副慵懒模样的杰斯特微微挑起嘴角。实际上光是挡下炎枪的时候，他对利斯的关注度就已经提高不少，目前的景象更是令他大吃一惊。

    「……那个小鬼让人很感兴趣。不算前面两招，连我都没听说过有护盾能挡下后面两招。」

    「我想也是，单纯是需求魔力量就天差地远，这么做实在太没效率了。」

    连一同与杰斯特见证测验过程的校长，见到利斯稀松平常地展现妙招也受到不小震撼。

    （他该不会……真的只能用防御魔法吧？）

    他并非怀疑过去景仰为师傅（虽然只有单方面）之人所写来的信，只是亲眼见到现实情况后，除了吃惊还是吃惊。

    防御魔法是做为魔法师初学操控魔力的超初学者用魔法。原因是比起各种魔法，此魔法阵投影最为单纯，以及只要控制些微魔力便可使用等等，甚至连五岁小孩都会使用。

    然而……

    「比起相同难度的魔法，防御魔法的魔力效率极为低落。虽然修莉雅那家伙的个性很扭曲，但身为火属性魔法师还是有超常的能力。要用护盾挡下那家伙认真使出的魔法，到底要花费多少魔力……」

    如同杰斯特所说，防御魔法比起其他魔法的效率压倒性低下。拿修莉雅为例，要用护盾挡下一发炎弹，最少需要用到与炎箭同等的魔力。如果是要用护盾挡下刚炎炮，即使能够挤出魔力，没有成为像修莉雅一样或是更为疲劳的状态实在很奇怪。

    然而说到利斯，丝毫没有露出半点疲态。

    「用最单纯的理论考量，就是那个小鬼拥有远远超越修莉雅的魔力吧……」

    杰斯特将手抵在下腭，朝校长瞥了一眼。

    「……就我看来，他只有蕴含普通人以上的魔力量，怎么看都不觉得有到修莉雅老师的程度。」

    要正确测量魔力含量需要使用特殊器具，但校长靠着长年经验与经过琢磨的魔法直觉，光用观察便能掌握对方保有的魔力总量。

    杰斯特并没有怀疑校长的见解，而是愉快地眯起眼睛。

    「也就是说，是那个小鬼用了某种诈术吗？」

    「喂喂，杰斯特老师，这时候应该要说『下过功夫』。」

    「假装是护盾却是截然不同的魔法，叫做诈术没有任何问题吧。」

    虽然没有全面肯定杰斯特的意见，但校长确定那绝对不是初学者魔法的「护盾」。

    「以我来说，能轻松挡下刚炎炮的时候，就已经很足以算是及格了。校长认为呢？」

    「……的确可以算是及格吧，不过他好像还有很多才能没有发挥。身为教师与魔法探求者，还想再看看他会打出什么牌。」

    「这点我也有同感。」

    然而没过多久，他们便收回了这句话。

    刚炎炮被挡下后，修莉雅从惊慌失措重新恢复冷静。她用双手投影出炎箭，虽然瞬间不知所措，但毕竟还是吉尼斯魔法学校的教师。既然强大火力会被挡下，于是她放弃使用每次发动会花费时间的刚炎炮，选择短时间能够投影的炎箭。而且利用此种简便特质，并非只有一个，而是转眼间在空中投影出超越二十个魔法阵。

    「……唔，看来她还满火大的。」

    「再怎么说都太过火了吧。」

    在空中投影超过二十个的魔法阵改变构造，产生出并非是箭而是「枪」。那是一口气投影出低难度魔法阵，在发动前改写成其他魔法的高级技术。她将同时展开的炎箭魔法阵全部改写成炎枪，从魔力消耗的观点来看，这会比直接同时投影炎枪压倒性地节省消耗，但魔法阵在改写途中需要纤细的魔力操控，光是对一个魔法阵改写便需要莫大专注。

    「看来是刚炎炮被护盾挡下伤到自尊心，那个蠢蛋居然突然要使出绝招了。」

    对于还不是吉尼斯魔法学校学生的年轻人，威力显然已经过剩。能够正面打倒她的人，即便是隶属于吉尼斯魔法学校的教师也是寥寥无几。

    「校长，我收回刚才那句话。那对小鬼头来说负荷太重了，修莉雅那家伙比想像中还要没耐心。」

    如果只是断个一两只手，还能靠着校长治疗，但要是被轰得不成原形也是无技可施。

    校长一边听着杰斯特带着紧张感的话语，一边将视线放在利斯身上。

    利斯看着修莉雅同时投影的复数魔法阵，却仍然保持冷静──不仅如此，还甚至浮现出笑容，彷佛见到千载难逢的好机会似地。

    ──唰！

    下个瞬间──他的身影消失了。

    至少可以确定这时杰斯特与修莉雅追丢了利斯，只有校长掌握到利斯的移动轨迹。

    因此──

    「『大地隆起(Earth Well)』！」

    除了「当事人」以外，掌握状况的校长立刻发动「大地隆起」。那是土属性的初级魔法，也是重视防御更胜于攻击的魔法。通常顶多只有抵挡其他属性初级魔法的强度，但只能说不愧是校长，修莉雅背后出现的大地之壁具有能勉强挡下炎枪的强度。

    那道墙壁出现不到一秒便应声碎裂。

    「呀啊啊啊啊！？」

    粉碎的大地之壁成为碎石落向修莉雅。或许因为注意力不经意受到妨碍，先前展开的炎枪魔法阵全数消失无踪。

    对于突如其来的大地隆起与破裂碎石，修莉雅还无法理解这些连续发生的状况。但当她见到粉碎墙壁另一侧出现的「人」时，便显得更加惊愕。

    「～～～～唔啊啊啊啊啊啊！？痛死我啦～～～～！！」

    惨叫声响彻整个测验会场。

    「喂！手指是不是断了？断掉了吧！？是哪个白痴到不行的家伙在人面前突然立起墙壁啦！！我不会生气，给我乖乖出来认错！不好意思我还是会生气，给我老实滚出来啊！！」

    利斯以路边混混都会脸色铁青的粗鲁口气大发雷霆。他彷佛忍耐着右手的疼痛般蹲下身体，眼角还浮现出泪光。

    「咦……咦？」

    修莉雅也是同样完全摸不着任何头绪。

    从实技测验开始以来，修莉雅与利斯大约都是维持二十公尺的距离。而双方从测验开始后，应该就没有从原地动过半步。

    但刚才双方距离不到一公尺，简直是伸手可及的范围。原本想说他突然从视野中消失，不到一秒的时间便在如此接近的距离现出身影。

    「呼……勉强赶上了。」

    校长满足地擦着额头汗水，浮现出「刚结束工作」的爽朗笑容。利斯仍然痛得不停发出闷哼声，校长看来也是挺厚脸皮的。

    「……哎呀，得治疗利斯才行，也有点在意修莉雅老师有没有伤势呢。」

    校长如此说着，快步地走向女教师与考生身旁。

    被留下的杰斯特，冷静地分析着眼前的景象。

    「虽然很在意小鬼头用的护盾，还有一瞬间拉近二十公尺距离的方法……没想到还能打碎校长的大地隆起，那肯定有投影出魔法阵……」

    在杰斯特记忆中，确定有能够近距离发挥强大威力的魔法。但利斯击碎大地隆起时的状况，与记忆中任何一项皆无法吻合。

    经过一段时间考察后，杰斯特放弃在这个时候找出答案并搔了搔头喃喃说着：

    「算了，反正不管怎么样，要是校长没有出面阻止，修莉雅那家伙肯定会被打到无法战斗。」

    那一击连能够抵挡炎枪的大地隆起都能击碎。要是没有大地隆起作为障碍物，修莉雅会毫无防备地直接承受此种威力。虽然她身为魔法师有优秀实力，但身体强度是另一回事。

    「总而言之……利斯&#8226;罗维斯，看来实技测验是满分了。」

    根据实技测验的规定，打倒担任模拟战考官的教师，考生将会无条件获得满分。

    而在将来能为国家提出贡献的备受期待新生中，利斯是唯一在实技测验中获得满分的及格学生。

第一卷 第五话 开学典礼──「那家伙」出现了

    ◆◆◆　艾尔菲　◆◆◆

    经过少许时光后，吉尼斯魔法学校总算迎来开学典礼，这也是从国内挑选出将来有为年轻人们的全新启程。

    （终于要开始学生生活了啊。）

    穿着全新制服的艾尔菲感慨万千地如此想着。

    举办开学典礼的礼堂是在学校中最大的建筑物，用普通音量说话无法传到各个角落。然而多亏了讲台上设置的某种「器材」，让众人能够清楚听见致词的教职员声音。那是蕴含风属性的魔术器材，具有能接收声音传到远方的效果。

    （外表怎么看都是「麦克风」啊。）

    艾尔菲浮现出除了自己以外应该没人听得懂的单字，开学典礼继续进行。

    目前正在介绍负责新生各学科的教师，邀请艾尔菲入学的男性教师首先上台。

    「我是负责水属性教学的威利亚斯。不擅长太过激烈的战斗，关于攻击魔法方面也许无法替各位出力，还是请各位多多指教。」

    这段有些内向的自我介绍，让几名新生朝威利亚斯投以鄙视目光并暗自窃笑。现在的主流是能够如何巧妙操控攻击魔法，对魔法师而言是很重要的能力指标。因为在魔法师之间的战斗中，魔法的学习数量与威力是攸关胜败的重要因素。甚至有人肆无忌惮地表示，不会使用攻击魔法的人不能算是魔法师。刚才笑出来的人，应该就是拥有这种强烈的偏见。

    （哼，这些蠢蛋……）

    艾尔菲恰好在某个取笑的人身旁，对此种狭隘思维感到十分傻眼。

    威利亚斯是校长直接委托挖掘人才的人，身为教师的能力当然不可能是凡庸程度。

    由于艾尔菲是被视为保送生，因此免除入学测验。但为了测量现阶段知识以及实力，还是有接受与笔试和实技同形式的测试。就结果而言，他得到了最高级的成绩，只可惜两者皆没有达到满分。笔试方面虽然能够全部回答至今以来学过的知识，但还是错了几题没有学过的事。实技方面不及表示「不擅长激烈战斗」的威利亚斯，能够操控四属性的艾尔菲被只操控水属性的威利亚斯击败。

    然而，即使对输给威利亚斯的结果感到「不甘心」，但这只是对他自己的情绪。对于对方「只会水属性」与「不擅长攻击魔法」这两点并没有感到气愤。

    毕竟能够操控四属性的艾尔菲，也是持续败给无属性且只用「防御魔法」战斗的同年代少年。

    即便那个身兼儿时玩伴与孽缘狐朋狗友的朋友是极特殊案例，但艾尔菲早已切身体会到，属性与魔法数量绝对不能用来评断一个人。

    而教师介绍仍然持续进行。

    「我是杰斯特，姑且算是负责风属性。我也和威利亚斯老师一样不太喜欢战斗，说起来比较喜欢一直研究理论，有兴趣的家伙再到我的研究室来吧。以上。」

    是比起其他教师感觉更为邋遢的男性。

    最后是女性教师走上讲台。

    「……我是负责火属性的修莉雅，以后请多指教。」

    只说完这句话，她随即从讲台走了下来。面对这段比起其他教师明显简短许多的自我介绍，新生们顿时一片哗然。照理说应该是颇有姿色的美女，但深深黑眼圈与失去生气的肌肤色比起美貌更加明显。

    艾尔菲对此种模样莫名地有头绪。

    （……那是自尊心被正面击溃的表情。）

    由于有实际体验过，艾尔菲从表情便能看出那位名为修莉雅的女教师的心情。应该是身为她「核心」的自尊被彻底击碎，要是变成那种模样，越是累积越多时光与热情，就得花费更多时间重新站起。

    ……有种不祥的预感。

    背脊突然抖了一下。

    教师自我介绍结束后，接下来是新生代表致词的时间，某个翡翠色眼眸的长发女学生随着宣读名号声走上台。

    卡缇娜&#8226;艾菲亚。

    与先前毫无生气的修莉雅呈现强烈对比，她浮现出充满自信的笑容。

    她的名字在新生之间已经是相当有名，毕竟在这期的入学测试中，她在笔试与实技合在一起拿到接近满分的成绩。实技要赢过教师似乎还是太过困难，但笔试部分拿到无可挑剔的满分。而且她的老家是国内首屈一指的权贵，再加上得天独厚超乎常人的美丽容貌，说实话，到让人很想询问「我们真的是同年纪吗？」的程度。尤其是她有部分自我观点太过激进，提出这个问题实在是不够绅士。

    （……总之，近期目标就是追过那个女人吧。）

    只要能在笔试拿到满分，上台的新生代表就不会是她而是自己，艾尔菲在心中暗自反刍着此种不甘心的心情。

    开学典礼总算来到最后阶段，是由校长亲自致词。

    他是这个国家的顶尖大魔法师，也是长寿种族代表的精灵族。是将地属性魔法锻炼到极致的人物。

    吉尼斯魔法学校校长「迪斯特&#8226;尤贝格」。

    种族特色的长耳搭配无法看出年龄超过百岁的端正容貌。不只是女性，连男性都会对此种容貌陶醉其中，而他在讲台上缓缓开口说着：

    「首先，欢迎各位新生来到我们吉尼斯魔法学校，我们教师群由衷欢迎各位入学。」

    那彷佛响彻心扉的声音，让整个礼堂宛如出点声音都会显得失礼般鸦雀无声。

    「那么，我个人并不喜欢说太久，你们应该也会感觉到无趣。所以我今天就简短送给各位几句话吧。」

    校长先闭起眼睛，然后开口说着：

    「钻研、思考、并且从周遭所有事物学习。接受眼前的现实并给予肯定，魔法是可能性的集合体。与各位的未来一样，只要不放弃，魔法的道路便能无限向前延伸。」

    语毕，他环视着新生们的脸。

    每个人都仔细倾听着他的话语。

    迪斯特似乎对此种反应十分满意，他带着笑容点了点头。

    「……最后，我要请今年入学测验得到『最优秀成绩』的学生，来谈谈进入吉尼斯魔法学校就读的抱负。」

    礼堂内飘散着不解的气氛，入学测验最优秀成绩的学生是卡缇娜，她已经上台致词过，是要再让她上台说话吗？包含艾尔菲在内，礼堂内几乎所有人一起将视线转向她，但卡缇娜似乎无法理解状况而显得一脸呆滞。

    「那么，麻烦你了。」

    校长如此说着并走下讲台，取而代之上台的是──

    「呃……我是刚才承蒙校长介绍的利斯&#8226;罗维斯。父亲是个高明酿酒师，母亲是家庭主妇，有个妹妹的平民家庭长男。座右铭是『人生就是先享受的人得胜』。」

    …………………………

    ……………………什么？

    「你为什么会在那里啊啊啊啊啊啊啊！？」

    原本以为最少要到几个月后放长假回家才会见到面，艾尔菲见到「宿敌」现身，即使在公开场合仍然指着讲台上的人发出大叫。原先聚集在卡缇娜身上的视线这时朝他转来，但本人已经顾不得这么多了。

    「喔，艾尔菲。大概半个月没见了，你过得怎么样？」

    「被你害到一言难尽啦！」

    艾尔菲硬是从排队的学生之间钻了出来，冲到讲台上的利斯面前并抓起他的胸前衣领。

    「喂，你这次又干了什么事？你又搞出什么名堂！？」

    「唉呀，先等等。别把人说得好像很会惹事一样……这样我会害羞喔。」

    没人称赞你啦，礼堂内所有人都同时浮现出这个想法。

    「冷静点，艾尔菲。现在还在开学典礼，之后要我怎么说明都没问题，你先把手放开……其实我快要不能呼吸了。」

    「……小心我真的把你掐死。」

    即使语气中含有杀气，艾尔菲还是不甘愿地放开他的衣领，利斯便用手将皱褶的制服拍平。

    顺带一提，这段时间校长带着苦笑，威利亚斯惊讶地瞪大双眼，修莉雅彷佛世界末日般烦恼地抱着头，杰斯特则是捧腹大笑。

    「……不好意思有某个帅哥突然闯上台。明明只要自爆就好，结果突然跑上来嚷嚷『喂！你怎么突然出现在这里！』希望他可以稍微安静一点……不然我的话就说不完啦。」

    被投以彷佛看着捣蛋鬼的视线，帅哥(艾尔菲)气得肩膀颤抖，但开学典礼无法进行让他不甘愿地保持沉默。

    「刚才说到哪里了……听说我入学测验的笔试与实技成绩都是『满分』。哎呀，先不说实技测验，没想到连笔试都能拿到满分啊。」

    ──修莉雅老师！请冷静下来！快来人把修莉雅老师带去保健室！她在抱着头发出尖叫！

    女性教师被周遭同事带着离开礼堂。

    从头到尾目睹过程的艾尔菲总算确定。

    负责利斯那家伙实技测验的考官肯定是她，只能对她说声保重了。

    随后突然感觉到强烈的杀气。勉强按捺着差点发出惨叫声的冲动，艾尔菲朝着传来气息的源头转头一看……

    只见新生代表带着凌厉表情瞪着这里──正确说来应该是瞪着利斯。并非是直接，而且从此种距离都能明确感觉到的杀气，让附近新生陷入泪眼汪汪差点失禁的悲惨状况。

    即使被投以彷佛可以杀人的视线，利斯却丝毫没有打乱步调继续说着话。对于这种粗线条的态度，让艾尔菲有点犹豫到底该尊敬还是敬而远之。

    「就结果来说，我今天既然站上这个位置，就趁这个机会宣布吧。」

    利斯露出讪笑，表情也变得桀骜不驯。

    他竖起食指，宛如指着天空般高举过头并高声宣言。

    「我要在这间学校成为『最强』！未来的最终目标是『用防御魔法打遍天下』！觉得平民嚣张个屁的人都放马过来！看我把你们全部都打回去！以后请多指教啦～！！ 」

    艾尔菲预料到数秒后应该会出现的盛大嘘声，只能深深地叹了一口气。

    ◆◆◆　艾尔菲　完　◆◆◆

第一卷 第六话 被叫出去了──看来不是告白

    结束开学典礼后，我被叫到礼堂后方。

    「是要告白吗？」

    「吵死了！」

    我那亲爱的朋友兼儿时玩伴艾尔菲，反射地朝我说出这句吐槽。与其说是被叫出来，应该说是开学典礼从讲台下来后，我就被连拖带扯地拉到这里。

    「不好意思，我现在没带钱请饶过我。」

    「喔？是喔？那你稍微跳个几下。」

    跳↓锵锵锵！

    「你到底是带了多少现金这么大声……谁要勒索你啦！」

    「你还是会跟着配合嘛，真是个好人。」

    「少嗦！！」

    很荣幸被他骂了第二次。

    「所以呢？不是告白又不是勒索，那有什么事？」

    既然会把我叫到没人的地方，应该就是不想被人听到的事吧。然而，艾尔菲说出了超乎意料的话语。

    「……有太多事想要问你，反而不知道该怎么问才好。总之满脑子只想着要把你带出来。」

    「…………你有时候也会说出很没头没脑的傻话。」

    「存在本身就很荒谬的你没资格说我！」

    「这再怎么说都太难听了吧！？」

    「和你相处过的人几乎都有这种共识啦！」

    「真的假的！？」

    这个令人惊讶的真相让我颇受震惊。

    由于我们两个都有点激动，于是双方都做着深呼吸恢复冷静。彷佛忍耐着头痛般用手指揉着眉间，艾尔菲开口说道：

    「总而言之，你照顺序从头开始说明吧，拜托让我好好整理状况。」

    「那要从我身为罗维斯家长男出生后的五岁左右说起──」

    「从头太久了吧！是进入这间学校就学的过程啦！不认真回答就揍你喔！」

    「……好啦好啦，我知道了。把你那熊熊燃烧的拳头收起来，被打到会很痛又很烫吧。」

    见到艾尔菲额头浮现青筋，以物理方式（正确来说是魔法）让拳头开始熊熊燃烧，不禁涌现危机感的我开始依序说明来龙去脉。

    …………………………（说明中）。

    「──大概就是这样，我顺利及格之后就到现在了。」

    「……啧，你总是早一两步走在我前面（到底谁才是「开外挂」啊）。」

    听完解释后，艾尔菲发出咋舌声并不甘心地如此说着，最后还说了一句没听清楚的喃喃自语。在我开口发问前，艾尔菲便发出叹息声继续说着：

    「总之我知道状况了，那你之后打算怎么做？」

    「什么『怎么做』？」

    「别装傻，你刚刚才在开学典礼宣布那件很蠢的事吧。」

    「每个字句都是你听到的意思。」

    「……嗯，是我不该问这个蠢问题的。没错，我知道你就是这种个性。就算平常会开玩笑或是做出蠢事，在重要场合只会说出『真心话』。」

    又再度深深叹出一口气后，艾尔菲露出颇为认真的表情。

    「今天大部分新生已经确实把你视为敌人了。不只是这样，消息灵通的高年级生应该也会听到开学典礼的事。毕竟你就是这样，我也知道你是故意营造出这种状况。」

    不愧是儿时玩伴，很清楚我的个性。

    「……那道笑容让人好火大。你是不是忘记了？『我』也包含在那些『敌人』之中。」

    「我怎么可能忘记你啊，艾尔菲。」

    即使在世界都很难找到拥有四种属性的天才，那个天赋英才就是艾尔菲。如果我要靠着防御魔法打遍天下，他也是绝对无法避开的强敌。

    「我先声明，我不打算和你装熟。只要超越过那个卡缇娜&#8226;艾菲亚，接下来就是你。利斯，给我记清楚了。」

    我原本想笑着回应朋友提出的宣战，但比起这个有另一件事更令我在意。

    「咦？还有别人会先搅局吗？那个人是谁啊？」

    「……是今年的新生代表。在校长致词之前有先上过讲台吧，你没有听她说话吗？」

    「毕竟我在自己上台之前睡死了。」

    「…………就是你在身为最优秀成绩学生上台致词的时候，不是有个女学生发出很强烈的杀气吗？就是她。」

    「喔！那个胸部很大的女生啊！」

    「记得她的方式也太差劲了吧。虽然我不否定，但别在本人面前说出口喔。」

    「就算是称赞她也不行？」

    「别用打从心底听不懂的表情回问我！」

    对我来说明明是赞不绝口的话语，但很摸不着头绪的是，几乎每次对女性说出口都会被呼巴掌。

    「唉……虽然还有很多事想说，现在说到这里就好了吧，再不离开会来不及下一堂课。」

    艾尔菲背对着我迈出步伐。接下来新生会根据班级分班，然后由班导师说明课程内容。

    「你也赶快去教室吧，第一堂课就迟到肯定会被老师盯上……虽然我觉得你在很多方面已经备受瞩目了。」

    他如此说着，快步地从礼堂后方离开。

    数分钟后……

    「其实我们同班。」

    「给我先说啊！」

第一卷 第七话 有人说「别担心，不会有问题的。」──班导师登场

    吉尼斯魔法学校基本上是常态分班。虽然学校可能有意将学生分到某些班级，但至少无法由学生方的「意图」决定班级。

    其中只有一个班级，光是被分到该班就有极为重要的意义。

    那就是「资优班(Noble Class)」。

    这是只有入学测验获得极为优秀成绩的学生聚集，也是学校内的菁英班级。要是将特别优秀的学生与其他多数学生混在一起，便会无法统一步调，对教育方与受教方都会出现弊害，所以才会创设了这样的班级。

    应该有人已经察觉到，我和艾尔菲都被分配到这个资优班。也就是说，身为平民的我们在「高贵(Noble)」的班级，说来实在有点奇妙。

    「……我说兄弟，可以问你一件事吗？」

    我坐在教室并排的座位上，朝同样坐在隔壁座位的艾尔菲搭话。别小看这些座位，虽然构造就是书桌，但各处都能见到工匠的技术结晶。不只是书桌，整间教室皆是令人很想提问「这真的是教室吗？」的精巧设计，而且地面还铺设松软的地毯。在来到这个班级的途中也看过其他几个班级，但都没有装潢得如此豪华。

    「我不记得自己和你情同兄弟。所以想问什么？」

    即使否定还是如此回问，他真的是个好人。

    「为什么我被这么多人瞪着啊？」

    从进入教室随便找个位置坐开始，到找艾尔菲说话的这段时间内，教室内的学生们朝我投以可说是厌恶或愤怒的强烈视线。

    「如果你是认真问出这个问题，看来你的记忆能力有致命缺陷。现在还来得及，赶快去给医生看看，幸好这间学校的保健医师好像很优秀。」

    「很可惜，我对自己能在入学笔试拿到满分这点程度的记忆力很有自信。」

    一说出「满分」这个字眼，从进入教室瞬间聚集的多数视线变得更加险恶。怎么看都不像是「我们成为朋友吧」，反而该说是「是想被痛扁一顿吗！？」的气氛。

    ……要回答「放马过来啊！」才符合礼节吗？

    「（拜托别在开始上第一堂课前闹出问题！真的求求你啦！）」

    喔，不知道是不是想法写在脸上，艾尔菲虽小声却拼命地阻止我。既然他都这么说了，虽然有点可惜，但现在只能先收敛了。

    ──瞪。

    在众目睽睽下，有道格外锐利的视线传了过来。如果将其他视线比喻成弓箭，那这就是攻城用的巨大弩炮，感觉视线的着弹点真是让人浑身发麻。

    我尽可能避免与对方面对面，用眼角余光朝传来的视线(弩炮)看了过去。很快就发现了来源是谁，是我在开学典礼大放阙词之时恶狠狠瞪着我的那个巨乳美少女。应该说围绕她的部分那群人，被巨乳妹非比寻常的「杀气」余波扫到而显得泪眼汪汪，似乎完全没有精神上的余裕瞪着我。

    不过，既然视线是战略兵器级(弩炮)，胸部也是战略兵器级(弩炮)。压倒性地胜过其他女生，只要稍为探出身体，感觉被制服压迫的两座山就快要垂到桌面上。这或许是我到目前为止看过接近最壮观的胸部，考虑到平衡也许是最顶尖的等级。

    虽然我个人是很想找她培养感情，但被敌视成这种程度应该也很困难。说起来只要我没出现，她就是入学成级最优秀的学生。看来自尊心也是很强，要培养关系肯定不是那么简单。

    （唉，也有以前与艾尔菲感情变好的实际经验，船到桥头自然直吧。）

    得到乐观的结论后，教室的门应声敞开，集中在我身上的敌意暂时消失，转为集中到门口处。

    有个身穿皱褶白袍并且满脸胡渣的男性走了进来。

    是我入学测验的时候负责评分，名叫杰斯特的教师。他走上黑板前的讲台，以惺忪眼神环视着教室内的学生们并开口说道：

    「总之，前提是所有人都已经到齐才能继续说下去，在开学典礼已经有稍微打过招呼，不过我还是重新自我介绍吧。虽然我非常不愿意，但还是担任这个资优班的班导师，以后请多指教。」

    面对这种毫不隐瞒缺乏干劲的态度，教室弥漫着「这种老师没问题吗？」的气氛，杰斯特发现这点便搔着头发出叹息声。

    「原本资优班的导师预定是修莉雅小姐负责，因为临时有点事情让她负责别的班级，如果有人在意原因……自己去调查吧。」

    如此说完后，杰斯特朝「我」投以目光。

    记得修莉雅是实技测验时女教师的名字。

    ……该不会是入学测验「输给我」太过震撼？真是这样的话，未免太脆弱了吧。能够听见隔壁传来「这么快就出现这家伙的牺牲者了吗……」的声音，肯定是我想太多了。

    「虽然说不愿意，既然被派任我还是会完成身为班导师的职务，毕竟我不想被说成是薪水小偷嘛。」

    这段话很难分辨他到底是认真还是不认真，即使有不少学生朝他投以不满目光，但杰斯特仍然毫不介意地继续说着：

    「那要开始第一堂课了。话是这么说，教师(我)和学生们(你们)应该都在死板的开学典礼很累了，今天大概只宣布联络事项就解散。明天带你们参观完学校设备后，从后天才会开始正式授课……应该说我昨天熬夜做研究好困，想赶快回家睡觉。」

    杰斯特完全忽视「这种老师没问题吗？」的难以言喻气氛，开始在黑板写着之后的交代事项。一反那毫不掩饰慵懒的态度，内容十分仔细且浅显易懂。校长亲口说过他是「值得信任的教师」，说不定他真的是颇为优秀，好好期待后天之后的教学吧。

第一卷 第八话 开始上课──收到了○书

    在没有特别需要提及的情况下，从开学典礼过了两天。

    硬要说的话，顶多只有教室书桌内被放了「放学后一个人过来礼堂后面」的神秘情书，但字面很显然是男性笔迹，所以我装成没看见。比起臭男人，我想要女性主动的告白。

    于是如此这般──

    「虽然很感谢这么热情找我出去，不过我的恋爱对象是女性！不好意思无法回应写这封信之人的心意！万一写这封信的人是女性，请之后告诉我！我想先从朋友开始交往！」

    ──收到信的隔天，在即将正式开始上课的早晨，我在同学面前如此宣布，而且将信纸贴在黑板中央。

    顺带一提，这时候艾尔菲宛如忍耐着头痛般用手扶着额头，还有另一个不知名男同学趴在桌面颤抖着肩膀，这让我印象深刻。只不过，既然没有听到我的话出来自首，表示那封信的寄件人应该不是他们。

    「……你还是一样那么残忍。」

    回到座位时，我对隔壁座位艾尔菲的呢喃声回答「真没礼貌。」很少有男人像我有这么亲切的胸怀吧？

    结束早上这一幕后，杰斯特彷佛算准时间般走进教室。

    「各位早啊，今天我也是整晚研究到天亮非常困。真是的，只要没有班导师这么麻烦的职位，我就可以继续睡了。」

    果然是个对没有干劲毫不掩饰的教师。

    「那么，今天要正式开始上课了──这张信是什么？」

    见到仍然贴在黑板上的信纸，杰斯特浮现出不解神情。喔，忘记把信纸收回来了。

    「是某个人写给我的情书！我对男人没有兴趣，所以刚才已经宣布过提醒大家了！」

    我笔挺地敬礼对杰斯特如此转告。

    「喔……我不打算干涉个人的恋爱观，记得适可而止。」

    就这样，这天的课程正式开始。

    我们的第一堂课是基础训练。这是训练操纵魔力与投影精密度──总之是提升魔法师基础相关技术的课程。

    学校方面已经知道我们有一定程度的基本功，但那仅限于经过入学测验的表面内容，还没有精密地彻底掌握各自能力。今天也是为了正确测量基础能力的课程，预定会花费一整天的时间。

    我们从教室移动到学校占地内的某个「训练场」。魔法的实技授课几乎都是在训练场进行，要是在密闭狭窄空间使用魔法，不只会损坏器具，肯定还会接连出现受伤学生。

    「既然已经分配到这个资优班，我想在这里的人大概都已经知道，还是照形式说明吧。」

    我们在训练场的某个角落集合，明明态度看不出任何干劲，杰斯特还是开始既仔细且正确的说明。

    「所谓『魔力』大致能分类成两种。一种是魔法师体内保存的『内素』，另一种是空气中飘散的『外素』，基本上说到魔法师的『魔力』指的都是『内素』。因为魔法师投影出魔法时，基本上都是使用内素。换句话说，只要内素的含量越高，就能投影出大规模的魔法。」

    虽然个人能够保存的内素总含量能借由后天训练多少增减，但先天才能的影响仍然占大部分，这也是魔法师被称为「才能的世界」的原因之一。

    「不过即便是这样，说到外素与我们魔法师是否毫无关联，答案完全是『否』。」

    经过发动并结束用途后，魔法会化为魔力──也就是还原为外素四散于空气中。魔法师能够借由将外素吸收到体内补充内素，这种吸收外素的能力称为「魔力恢复量」，对魔法师而言也是能力指标之一。特征是比起魔力总含量，魔力恢复量较为容易提升。

    「总之，先用这东西替大家测量魔力总含量吧。」

    杰斯特身旁有张桌子，上面有个放在布坐垫上的水晶球，那是用来测量魔力的魔法器具。

    萝莉婆婆家也有那个──不过已经被当成腌酱菜用的石头了。

    「只要把手放在这个水晶上，就会对那个人含有的魔力出现反应，从内部发光。根据魔力特性与含量会改变颜色与光的强度，能靠这个大致测量出魔力──那么，话就先说到这边。我们马上开始吧，之后还有某些事要做。」

    测量的顺序是先由学生自愿参加，没有自愿者再由教师点名。

    ──学生A的测量结果。

    发出蓝光。

    「是水属性，魔力量还算可以。」

    ──学生B的测量结果。

    发出褐色颇强光芒！

    「是地属性，魔力量还算满高的。」

    ──巨乳卡缇娜的测量结果。

    发出绿色强烈光芒！

    「喔，真不愧是艾菲亚家的千金。是风属性还有相当程度的魔力量，真是期待未来发展啊。」

    ──艾尔菲的测量结果。

    训练场出现了一颗全新的「太阳」──大概就是这种感觉的光芒，而且还是彩色。

    「……无话可说指的就是这么回事吧。在我人生中，这是第二个人让我见到这种程度的魔力，四属性还是这辈子第一次见到啊。」

    ──然后是我。

    ……………………………………闪。

    「「「「………………………………」」」」

    这才是真正的「无话可说」。

    全班同学对我的魔力含量哑口无言，当然是完全相反的层面。

    那也是理所当然的事。因为我原本持有的内素含量，少到几乎是处在魔法师最底层的程度。

第一卷 第九话 开始加油──好像混了内向闷烧女

    在没有特别需要提及的情况下，从开学典礼过了两天。

    对于接近蜡烛熄灭前的水晶亮度，训练场先是一阵沉默后便群众哗然。其中只有知道「内情」的艾尔菲，无奈地耸着肩并摇了摇头。

    「喂喂，真的假的。再怎么说还是打赢过修莉雅小姐吧？如果是十人份的魔力就算了，没道理是比那还要低到不行的魔力量吧。」

    杰斯特并非对任何人说出这段难以置信的呢喃声，很凑巧也让我听到了。

    接着，从一片哗然的学生们之中传来格外响亮的「笑声」，是让水晶球发出褐色颇强光芒的学生B。只可惜我还是不记得他的名字，他从其他学生之间跨出步伐走向我。

    「果然是这样啊！别说是我，连那个卡缇娜同学在入学测验都没办法拿到满分，我就觉得区区平民又是『无能属性』怎么可能拿到首席之位！」

    无能属性──就是无属性魔法的蔑称。相比之下，由于魔力消耗量与难度太过恶劣，在战斗中被称为毫无用处，因此才会得到此种蔑称。

    随着学生B的声音，同学们对我的不信任感与蔑视顿时涌现。因为开学典礼那段放话，他们原本就对我没有好感，再怎么说连我自己也有发现。只不过，既然有学校认同的「首席」头衔，气氛实在无法堂堂正正将疑问说出口，而就在这个瞬间浮出台面。

    ──那么，为什么我还能冷静地掌握这种状况？

    答案很简单。

    因为我就是为了破坏此种气氛，才会进入吉尼斯魔法学校就读。

    「喂，平民，现在还不算晚。赶快把行李收拾自己退学──」

    亮～～～～～～～～！

    彷佛强制打断学生A的话语般，水晶球散发出强烈的银色光芒。虽然不到艾尔菲发出的彩色光辉，但也是在目前测量的光量中数一数二。

    「──什、什什什……！？」

    原本想逼近我面前的学生B，语无伦次地停下脚步。接着银色光芒消失，水晶球变回彷佛残烛般的微弱光芒。

    我的手仍然放在水晶球上。

    发现我的手仍然维持原状，杰斯特吃惊地瞪大眼睛。

    「么力的总含量改变了？怎么可能有这种事！？」

    如果是和婆婆家的水晶球具有同样性质，即使用了「伪装」触摸者魔力含量的魔法，这种水晶球还是能「正确」地侦测出魔力。由于强度基准是由光芒强度判断，因此用「正确」这个字眼可能有语病，但要刻意调整光亮度基本上是不可能做到。但如果是大量消耗内素后，还是能够调整成比原来亮度更为细微的微小光芒。然而，要明显地做出此种反向操作，「原本」是接近不可能的事。

    就我所知，能做出「这种事」的人，除了我以外，只有那个森林大贤者婆婆。虽然程度有差异，但我想婆婆也能像我一定程度操控水晶球的亮度。或许该说婆婆原本的内素含量就是不容小觑，应该没办法像我做出这么剧烈的变化……

    亮亮亮！

    亮亮亮！

    亮亮亮亮亮亮亮！

    「是三三七拍子加油声！？」

    喔，当我玩弄着水晶球亮度的时候，艾尔菲开口吐槽了。只要有机会就会分毫不差地发出吐槽，有你在真是太好了。

    「你……你这个作弊仔在开什么玩笑！」

    我回过头看向突然传来的怒骂声，被遗忘的学生B朝我胸口伸出手。就在这个瞬间……

    我轻快地躲过他的手。

    「什么！？你、你这个平民别躲啊！」

    「我没有被男人抓着胸口还会高兴的癖好！」

    「什、什么！？」

    「啊，你该不会是有反过来抓男人胸口会很高兴的癖好吧？抱歉，我没办法回应你的期待，因为我喜欢的是女孩子！」

    「你、你这个──」

    「就算你有抓着男人胸口会兴奋喘气的特殊性癖，我也不会特别偏袒你！虽然我没有半点想成为朋友的意思就是了！」

    「你这家伙还不闭嘴──」

    「不过话说回来，贵族这个身分还真是罪孽深重。啊，该不会其他贵族也和他一样有抓着男人胸口会兴奋喘气的性癖？还是被抓着才会开始熊熊燃烧的类型？」

    当我带着疑问回过头看着同学们，在场所有男学生皆连忙摇了摇头。

    ──几位女学生好像很惋惜地垂下肩膀，就当成没看到吧。

    「可惜了，好像没有学生能符合你的性癖。不过还是好好努力吧，就算性癖不合还是能交到朋友喔。」

    我带着安慰的意思拍了拍学生B的肩膀，反手朝他竖起拇指，也没有忘记爽朗的微笑。

    「────！！！」

    学生B面红耳赤到几乎脸色泛黑的程度，发出不成声的喊叫朝我揍了过来。真奇怪，明明我只是出自亲切心态提醒他而已。

    我还是轻快地躲过这击。

    之后他持续挥拳抗议，直到杰斯特前来阻止。

    当然我全部都轻松地躲开了。

第一卷 第十话 试着使出全力──这是极限输出

    在没有特别需要提及的情况下，从开学典礼过了两天。

    接着，我们被带到类似弓术射箭场的场所。但以射箭场而言，从射箭处到箭靶的距离太过靠近，实际上这里并非是射箭场。

    「接下来是魔法威力测量，要测量你们现在这个时间点能使用的攻击类魔法最大值。再怎么说只是现在这个时间点，不用太认真没关系喔。」

    可以实际使用魔法，让学生们顿时沸腾。既然被编进这个资优班，表示对自己的魔法也是多少有自信吧。

    「只不过，不管威力有多穷酸都得尽全力出招。别以为能骗过老师的眼睛，要是放水我会毫不留情扣分啊。」

    如此提醒后，杰斯特再度开始解释测量的实际内容。

    「哎呀，不是很难的事。总之只要从指定位置朝深处标靶全力施展魔法，说得也是……喂，艾菲亚。」

    「有、有！」

    被突然叫到名字的巨乳妹卡缇娜连忙举起手。对于这道有气势的回应，杰斯特以仍然惺忪的睡眼点了点头并指着标靶。

    「你来当第一个，总之麻烦你示范一下吧。」

    「好的！」

    很有精神地如此回应后，巨乳妹从学生之间向前跨出步伐……然后不知道为什么，她在走路途中朝我投以锐利目光，接着发出冷哼声别开视线走到指定位置。

    嗯……

    「喂，艾尔菲你被瞪──」

    正当我打算拍着身旁挚友艾尔菲的肩膀，他将身体挪开一步，让我的手失去目标扑了个空。

    「她瞪的人是你。」

    真的假的？

    不顾我们的对话，巨乳妹开始投影魔法。她将双手举到正面，展开几何学纹路的魔法阵。

    接着，经过约一分钟的投影时间后，巨乳妹发出喊叫声。

    「『风穿冲(Strike Burst)』！」

    她施展出风属性的高级魔法。以火属性来说，这与修莉雅使用的「刚炎炮」几乎是同等难度，在风魔法之中也有首屈一指的威力。「风穿冲」卷起螺旋状的强风，向前突击直接击中标靶。

    在强烈的破碎声响后，强风甚至传到身在远处的我们，光是这样便能推测出魔法含有的风量。

    「喔喔，光看威力已经是教师等级了。硬要说的话，如果能更缩短投影时间，感觉就能用在实战中……看来这是之后的课题，以现在这个时间点，技术已经是很超乎常规了。」

    杰斯特如此夸奖，但巨乳妹浮现出似乎不太满意的表情。因为受到风穿冲直接命中的「标靶」还完好地留在她视线前方，明明是被蕴含那种强大风量的魔法击中，标靶却几乎完好无缺。

    「那个标靶是特制的，连这间学校的教师都只有一小部分才能破坏掉。艾菲亚，别那么沮丧了……应该说如果那么容易被打坏就麻烦了。」

    最后那段话没办法听清楚。

    「大概就是这样，希望各位能拿出全力进行测验……那么下一个轮到谁──」

    「杰斯特老师，我可以提个问题吗？」

    正当杰斯特环视着众人准备挑选下一个应试者时，结束打靶的巨乳妹举起手如此说着。

    「嗯？艾菲亚，怎么了？」

    「难得有这个机会，可以请身为首席的『那位同学』展现一下身手吗？各位应该也很有兴趣吧？」

    对于巨乳妹的发言，包含杰斯特在内的所有人视线皆集中到我身上。

    ………………………………………………

    「咦，我吗？」

    「首席只有你吧……」

    好像是这样，我完全忘记了。

    「说得也是……我也有兴趣想知道。」

    听到这个提议，杰斯特稍加思索便点了点头。

    「好，罗维斯，你来试试看。我刚才也说过不准放水，用全力试试。」

    既然是老师亲自点名，我也只能照做了。

    我前往开始测验的位置，但在迈出步伐前，艾尔菲用只让我听见的细小声量朝我说着：

    「利斯，既然要做就拿出实力吧。」

    「难得听到你会带头这么说。」

    「小看我的劲敌让我很不是滋味，让这里所有人都吓到下巴掉下来吧。」

    「没问题。」

    就算是首席，但我还是平民。那些身为贵族又是魔法师的其他同学，我也知道拥有高傲自尊心的他们看我不顺眼。虽然我没有很在意，既然艾尔菲都这么说就没办法了。

    我原本就不打算放水，那稍微认真一点吧。

    我走向前方，与巨乳妹擦肩而过。

    「我说你……你是姓罗维斯吧。」

    错身而过时传来的声音让我停下脚步，只见巨乳妹将手挽在胸前瞪着我。

    ……我是无所谓啦，不过你那种姿势强调出原本就很大的巨乳，对青春期男生可是有点刺眼喔？真是养眼。

    「不知道你是用什么卑鄙手段通过实技测验，不过能在这个资优班拿下第一名的人，是我卡缇娜&#8226;艾菲亚。区区平民别太嚣张了。」

    单方面敌视我的巨乳妹说完想说的话后，便回到学生群中。

    与巨乳妹互相交换，我站到指定的位置上。

    我能感觉到全班同学的视线聚集在我背后，彷佛打量般的锐利视线频频传来。我用眼角余光朝杰斯特瞥了一眼，他那微微睁开的眼睛也是带着犀利目光。

    看来大家都很有兴趣想知道首席有多少实力。

    ──那就大干一场回应这份期待吧！

    我将魔力聚集在双手上，刻意发出喊叫声。

    「『反射(Reflection)』！启动(Set)！」

    ◆◆◆　杰斯特　◆◆◆

    ──杰斯特对利斯投影的魔法皱起眉头。

    反射──正如其名，是一种能产生力场接下现象直接反射的防御魔法，而且还有能将接受的冲击提升数倍弹回的特性，也是完全兼容「护盾」特性的高阶魔法。

    光听这些也许会觉得是很强的魔法，但仍然还是有明显缺点。

    几乎可说是防御魔法的共通点，反射还是会消耗大量魔力，比起施展同样强度的护盾还要耗费更多的魔力。

    虽然对测量魔法威力为何要施展反射感到疑问，但杰斯特更在意另一件事。

    （……为什么会两手分别施展反射？应该说他是怎么补充反射需要的魔力？）

    不顾杰斯特的疑问，利斯弯下膝盖压低腰部，将双手摆在自己的右侧。像是用双手包覆着「某种东西」般，维持着这个姿势停下动作。

    接着，利斯形同包覆的双手中心处开始聚集银色光芒。

    杰斯特感到十分惊讶。

    （──唔！？那是……「魔光」！？……不妙，光想着刚才魔力测验的莫名其妙魔力增减，我居然忘了最重要的事！？）

    杰斯特察觉到「银色」光芒的本质，但就连他──以及在场所有人都无法理解利斯施展什么「魔法」。

    ──不，只有一个人完全知道。

    只有从出生以来便几乎过着同样时间，同时是利斯挚友兼头号对手的艾尔菲十分清楚。

    见到银色光辉，他下意识地浮现笑容。

    经过与卡缇娜同样花费的一分钟时间后，银色光芒已经无法被利斯双手完全包覆，释放出每个人都能清楚看见的强烈光辉。

    接着──

    「超久没有极限输出了！看招啊啊啊啊啊！！」

    银色光辉几乎满溢而出的「魔法」。

    「去吧。」

    在艾尔菲如此呢喃的下个瞬间。

    利斯施展出那道「魔法」。

    「『全压魔力炮』～～～～～～！！！！」

    从他伸出的双手释放出银色的闪光。

    那几乎可说是能媲美「龙之吐息(Dragon Breath)」般的洪流，闪亮银光将「标靶」吞没，即使继续破坏后方墙壁仍然不见气势衰减。

    光芒消灭后，只剩下被凄惨破坏的痕迹。被直线状挖开的地面向前延伸到远处，无法看见尽头，被闪光直接击中的标靶当然也是消失得无影无踪。

    当所有人皆对此种威力哑口无言时，只有利斯喃喃说道：

    「呃……是不是有点过头了？」

    现场没有任何人能回答他这个问题。

    ◆◆◆　杰斯特　完　◆◆◆

    虽然无法否认做得有些过火，但魔法威力测量结束后过了几天。

    ──后来因为我将「标靶」轰得无影无踪，除了巨乳妹与我之外，所有人都没办法再进行魔法威力测量。

    那个「标靶」好像是为了将损害减轻到最低程度，几乎能吸收各种魔法或冲击力的特制品。不只是「标靶」，附近似乎也做了程度不同的类似处置，但全部都被我的「全压魔力炮」摧毁了。

    ……感觉真的认真过头了。

    ──顺带一提，课程被中途打断后，我被杰斯特叫去并禁止使用「全压魔力炮」。他表示那招太过危险，我也没有笨到会对人使用，或许该说没有使用的机会。

    那招是我能使用的魔法中具有最高级威力，为了驾驭会有很多限制。

    首先不能四处移动使用，而且一反外观需要莫大的专注力，光是控制就得花好一段时间而无法使用其他魔法。到极限输出需要「蓄力」一分钟，在实战中基本是无用武之地，老实说比较像是「一次性表演」，也是单纯只追求威力的「浪漫火力」而已。

    虽然刚入学就让我尽情大闹了一番，不过接下来才是正式开始魔法学校生活。

    ◆◆◆　校长　◆◆◆

    ──当利斯开始在魔法学校的生活时，校长正独自一人造访森林的深渊处。

    「……像这样与老师喝茶不知道是几年前的事了。」

    「天晓得，至少不只是十年还是二十年吧。」

    在挖穿大树做成的家中，校长隔着其中设置的桌子，与面貌秀丽的少女相视而坐。纵使两人看来像是年龄有段差距的父女，但应该很少人能够看穿其实是正好相反。

    「所以，利斯的状况怎么样？毕竟那家伙是那种个性，肯定是干了不少夸张的事吧？」

    「嗯……一开始就从许多方面……」

    从开学典礼的高声宣言开始，在魔力测量出现神秘的魔力增减现象，魔法威力测量还将特制「标靶」连同测验场地破坏了半数之多。

    ──的确是做了很多夸张的事。

    「老师您已经知道了吗？」

    「不知道，只是利斯在咱这里的时候已经干过很多夸张的事。就算进入学校的组织单位，利斯那家伙也不可能乖乖听话。」

    少女发出「呵呵呵」的开朗笑声，就像是期待孙子成长的老奶奶一样，此种动作丝毫没有不协调感。

    「话说回来，你怎么会专程赶来咱这里？应该不是想叙旧吧？」

    「……当然是关于老师的直传徒弟利斯。」

    「啥来着？是太执着女人奶子闹出问题吗？」

    「不、不是……是完全不同的事……」

    「这样啊，那家伙也该带一两个女朋友回来，咱也会比较高兴啊……」

    这位少女百感交集地如此喃喃说着，然后「嘶嘶」地啜饮着茶水。这怎么想都不像是对圣职者──而且还是组织领袖该说出的话，但校长只是稍微带着尴尬表情没有追究。

    相反地，他开口说出正题。

    「今天会来拜访老师，是想问关于利斯使用的『魔法』。」

    「唉，这也是当然的吧。」

    「感谢老师这么好说话。那么，再度请老师──」

    「咱拒绝。」

    快刀斩乱麻指的就是这么回事吧。

    ……………………

    「……………………咦？」

    这个既简单且明t的回答，让校长顿时思考停格，只能勉强歪着头表示不解。

    「既然是魔法师，对利斯的『魔法』有兴趣也是不难理解。对咱来说，要是没有认识利斯或没有接触过他的思考模式，理应会有同样心情吧。」

    「既、既然是这样……」

    「你既是魔法学校的校长，也是『魔法师』吧。」

    被她那微微眯起的视线紧盯，校长无法继续说下去，这段话可说是一针见血。

    校长对自己的肤浅感到羞愧。确实如同少女所说，自己是教师也是魔法师。探求知识没有捷径，若是无法靠己身力量找出答案，便无法彻底融会贯通。

    少女这番话让校长试图回归初衷。

    「想图方便直接拜托老师是我太过轻率，十分抱歉。」

    「行了，咱也不是不能理解你的心情。」

    面对校长低头道歉，少女笑着如此回答。

    「关于他的魔法，我自己会持续考察。那么，可以请老师回答我一个问题吗？」

    校长直直盯着少女的脸开口说道：

    「过去被誉为『大贤者』的老师，为何会将只能使用『防御魔法』的利斯收为徒弟呢？」

    「怎么，就这点小事啊。」

    从校长的认真眼神，还以为会问出多么重要的事。对少女而言，这个问题可说是有些败兴。

    「请别笑我！虽然这么说很难听，连双属性或三属性稀世天才都完全看不上眼的您，竟然会认同防御魔法──而且是无属性的少年做为徒弟，您知道这对我来说有多么震撼吗！？」

    「怎么可能知道。咱是『大贤者』，可不是你的母亲。」

    被称为大贤者的少女依然我行我素地如此回应。对于不动声色的她，校长发现自己太过激动，于是做个深呼吸表面上恢复平静。

    「对咱来说，不管是双属性、三属性甚至是四属性都不重要。」

    少女啜饮着茶水如此呢喃。

    「硬要说的话，就是值得培养的人吧。」

    过去曾经接受这位少女大贤者教导的少数人士，每位都是在魔法师之路上钻研极致的高手。即使最终无法到达少女的成就，但都几乎成为远近驰名的大魔法师，校长也是其中一人。

    「……那么，那封信中最后那段话并不是开玩笑吗？」

    「咱啥时会说笑了？」

    校长悄悄拿出利斯转交的大贤者亲笔信。

    「……信中一开始就写着『全略』了。」

    「……呵呵呵，只是稍微捉弄捉弄你。」

    稍微瞪着掩饰地笑着的少女后，校长指着信纸最后那段文字。

    上面写着现代几乎没有流传的古代文字，要解读需要有相对应的知识。校长当然能够解读，而解读出来的内容十分引人注目。

    『附记──利斯总有一天会成长为能与咱并驾齐驱的英豪，一不小心连你可能都会被超越，记得努力钻研切勿怠慢。』

    「……老师为什么要收那位少年为徒？利斯有什么特质触动了您这位大贤者的琴弦吗？」

    对于校长这个认真至极的问题，大贤者仍然是带着笑容回应：

    「利斯只是个随处可见的普通男孩子喔。」

    ◆◆◆　校长　完　◆◆◆

    ──哈啾！

    「（嘶嘶嘶）……是谁在说我吗？可以的话，希望是奶子弹嫩的美少女啊。」

    「别说那些傻话，赶快去吃饭了。」

    「好好。」

    打了个大喷嚏后，我跟着走在前面的艾尔菲后头。

    上午的课程结束来到午餐时间。对学生而言，这是与放学并称为虽日常却很重要的活动。

    「不愧是在经营下了重本，这间吉尼斯魔法学校的学生餐厅餐点真的很好吃。我说真的，这样来吉尼斯魔法学校就读就有价值了。」

    「听说是不输给宫廷大厨的一流厨师亲自下厨，当然会很美味吧，不过也有相对应的价格就是了。」

    「我个人原则是对美食没有价格上限。」

    美味料理也会需要耗费工夫与材料，要我付出此种代价在所不惜。

    「……我从之前就想过这个问题，你是怎么准备入学费用和学费的？我是靠资优保送能免除包含餐费在内的几乎所有花费，但你没有这种待遇吧。」

    在前往餐厅的途中，我与艾尔菲如此闲话家常。

    「我知道你爸是个技术不错的酒匠，不过我没听说他有钱到付得起这里的学费。」

    「说什么傻话，老爸赚的钱怎么可能让我到贵族专用学校念书。」

    「那钱是怎么来的？」

    「全部都是我自己赚的，你知道我有登记在『猎人公会』吧？」

    「是知道啦……」

    艾尔菲原本已经快要接受，但似乎还有疑问。

    「可是，猎人工作确实是有符合危险的收入，但有能足够支付吉尼斯魔法学校学费的工作吗？」

    「那就要看猎物了，只要猎个两三头大型魔兽就还有剩。」

    「原来如此……不对先等等，你说的大型魔兽要多大──」

    「喔，到学校餐厅了。后面之后再说吧。」

    「──好吧，之后你可要说个清楚。」

    学校餐厅已经被多数学生挤得水泄不通。

    我让艾尔菲去找位置，从艾尔菲那边听完要点的餐点便开始排队。

    ──好啦，今天要吃什么呢？

第一卷 第十一话 严禁插队──把人摔了出去

    在没有特别需要提及的情况下，从开学典礼过了两天。

    在学校餐厅排队的时间，既是折腾也是幸福的时光。

    餐厅内能够见到点完餐的学生们各自享受着午餐。桌面上完成的料理飘散出激起食欲的香气，直接刺激着我的鼻和胃，对正值成长期的年轻人可说是大受折磨。

    另一方面，借着刺激空腹让食欲倍增，一流厨师制作的料理享用起来会变得更加美味，空腹就是胜过一切的终极调味料。

    这个瞬间正是地狱，而天堂正在前方等待。

    ──也因为如此。

    「拉托斯少爷！这里有空位──」

    「──空你妈个头啦白痴。」

    见到男学生一副理所当然地想插队闯进我眼前，我抓起他的脸一把将他摔了出去。我当然没有妨碍到其他学生，刻意控制让他倒在空无一人的位置。

    即使先前餐厅还笼罩在午餐时间的喧嚣中，人倒地的低沉声响还是很有趣地传开。排在我前面与附近的学生皆对声响反射性地回过头，目瞪口呆地望着倒在地面的男学生。

    「喂，后面要塞住了，快点前进。」

    「咦？啊？喔、喔喔……知道了。」

    我当然将想插进井然有序队伍的白痴视若无睹，朝排在我前面的学生如此催促。他来回看着我和倒地的白痴而显得惊慌失措，但确认过自己后方排列的队伍便继续前进。倒在地上的白痴痛得无法站起身，从旁边经过的学生虽然显得十分吃惊，不过都不想扯上关系而装成没看见。

    「唔……喂！你以为我们──」

    「──是谁都没关系，给我到最后面乖乖排队。」

    有个蠢蛋想硬是抓住我的肩膀，我回抓着他的手旋转半圈绕过腋下，然后直接借力使力将这个蠢蛋摔到队伍最后方。当然也经过绝佳的调整力道，落在没有撞到任何人的空间。

    排在我正后方的学生吃惊地张大嘴巴。

    「喂，后面要塞住了，快点前进。」

    「咦？啊？喔、喔喔……知道了。」

    他与前面学生做出刚才同样反应，老实地继续前进。

    虽然后面好像也能听见声音，但我还是漠不关心地继续排队。不过话说今天排得还真久，不只是有很多人插队，拿空腹当成调味料再怎么说也有极限──

    「你这家伙！从刚才就──」

    ──理智断线。

    「从刚才就吵死人啦！你们这群蠢蛋～～～～！」

    对于朝我传来混有焦躁的声音，我用更响亮的怒骂声骂了回去。

    「我不知道你们是哪来的谁，不过我现在很饿已经很不爽了！别小看成长期的空腹啊！再吵小心把你们的头整个咬掉！」

    「噫～～～～！？」

    有个蓝头发的学生发出丢脸惨叫声。他被我的魄力吓得一屁股跌坐在地，仔细一看是个与艾尔菲相同程度的帅哥，但怕得脸颊抽搐的模样实在是相当丢脸。哼，都是因为你们在我饿的时候来找碴。

    「喂，别发呆赶快前进。」

    我催促前方与后方吓得浑身僵硬的学生继续前进。明明已经很多人了，队伍再塞下去实在很受不了，我真的已经很饿了。

    「──排队的时候就是发生过这些事，真是扰人清闲。」

    「确实是对方不对，不过感觉好像还满可怜的。」

    「会吗？我已经很细心注意不让他们受伤了。」

    等着与我换手去拿料理的艾尔菲回来后，我们顺利地开始享用午餐。我和艾尔菲一边谈笑，一边将料理送往口中。

    「结果那个学生到底是谁？」

    「不知道。」

    「……就算是对方有错在先，我还是觉得那个学生惨到不行。」

    「不妙，今天的料理也是超级合我的口味。不只是肉汁香甜，连蔬菜也是清脆多汁超级好吃的…………嗯？艾尔菲你刚才说了什么？」

    「……那个学生真是有够可怜。」

    艾尔菲深深叹了一口气后，不回答问题继续吃着午餐。我对他的举动表示不解，但还是决定继续享受料理。

    「然后我刚才没问到，你说为了学费收拾掉的『大型魔兽』是什么？」

    艾尔菲说完后，便喝了一口汤。

    「总之就是『狂暴野熊』还有──」

    「噗！？」

    当我说出魔兽名字并弯手数着数量，弯下第一根手指的时候艾尔菲就喷出口中的汤，我立刻施展护盾挡下飞沫。

    「喂，艾尔菲你有够脏的。」

    「咳咳……狂暴野熊我记得不是超危险指定的魔兽吗？」

    即使被呛得泪眼汪汪，艾尔菲还是勉强挤出话语。

    ──铿！

    虽然狂暴野熊被广泛认定为是「大型魔兽」，但在大贤者婆婆住处──通称为「黄泉之森」的地方只能算是中等魔兽。虽然符合巨大身躯的臂力与生命力确实很惊人，但在那座森林还有更凶恶的魔兽到处栖息。

    「那不是用『稍微狩猎』的随便态度就能解决的大型魔兽吧……」

    「大概是『稍微更轻松一点』的感觉吧？」

    「少嗦！」

    被骂了，无法理解。

    顺带一提，狂暴野熊的肉与内脏富有滋养强健的效果。尤其是与药草一起炖煮的熊肉锅效果更好，就算是感冒，只要食用经过一晚甚至能迅速痊愈。当家人生病的时候，我常常会到森林狩猎狂暴野熊。

    当然我只对家人说那是「普通」的熊肉锅。毕竟光是一只狂暴野熊卖给猎人公会就能得到大笔金额，要是被知道将这些吃下肚，所有家人很有可能会吓到昏倒。

    ──铿铿！

第一卷 第十二话 擅长收纳──话说好像有点吵

    在没有特别需要提及的情况下，从开学典礼过了两天。

    ──铿铿！

    将午餐全部吃下肚后，艾尔菲再度开口说着：

    「把狂暴野熊带到猎人公会应该会造成轰动吧，不过我没听说过这件事。你是怎么换钱的？」

    「听说在村子的猎人公会没办法支付这笔费用，所以我带到王都的猎人公会了。」

    「我有听过狂暴野熊的成熟个体会超过四公尺，你该不会是直接扛到王都吧？」

    「因为不只是带一只，再怎么说都不可能用扛的啦。」

    「……言下之意是只有一只就会扛过来吗？」

    我把藏在制服内侧的首饰掏了出来。原本这不是能随便拿出来献宝的物品，但对艾尔菲应该没有问题，毕竟他不是会到处宣扬的人。

    ──铿、铿！

    「艾尔菲，你知道这是什么吗？」

    「……是某种魔法器具（带有魔法的器具）吗？」

    「是朋友给我的稀有魔法器具。」

    这个魔法器具具有蓝色金属部分搭配绿色宝石的朴素设计。我轻轻地敲了敲宝石部分，结果桌面上绽放出小小光芒，光芒消失后取而代之地出现了一个「木盒」。

    打开木盒盖子，只见里面放了饼干。

    艾尔菲便理解地点了点头。

    「原来如此，是『收纳箱(Item Box)』啊。」

    「……没想到你这么冷静，这个算是满稀有的魔法器具耶。」

    「是满稀有，但也不到几乎没见过的程度。啊，我要拿一个来吃。」

    艾尔菲从木盒里摘起一块饼干放进口中。虽然对他的反应感到有点扫兴，但我也吃了一块饼干，真好吃。

    ──铿铿铿！

    这个项炼是大贤者婆婆当成饯别送给我的魔法器具。这似乎是以前由高超工匠制作的物品，明明小到可以用手掌握住，实际上却能储存超越大型仓库容量的物品。收纳在里面的物品随时能取出，而且因为收纳在内会暂停时间，所以食物能够永远保持新鲜度。

    这当然不是能收纳所有东西，使用上有几项限制。

    第一──不能收纳仍维持生命迹象的生物。

    第二──不能收纳其他人身着的物品。

    第三──不能收纳固定于地面的物体。

    第四──收纳箱只有持有人能够使用。

    ──铿、铿、铿铿铿铿！

    「简直是商人与猎人垂涎欲滴的珍品啊。」

    「多亏这个才能把猎物轻松带到王都的猎人公会。好啦，『收纳』。」

    我盖起饼干盒，直接将手放在盖子上并喃喃念出「言灵(Keyword)」。盒子被光芒包覆后，就像是被吸进胸前项炼般当场消失。

    ──铿铿铿铿铿！铿铿铿铿！

    「……我说利斯。」

    「嗯，这些声音也越来越烦了。」

    我们一起朝某个方向转过头，只见隔着我展开的半透明护盾，有个气喘吁吁且面红耳赤的蓝发学生站在外头。

    「应该是你刚才说想『咬』的那个人吧？」

    「……喔喔，的确是那个一直莫名其妙想插队的帅哥。」

    我「啪」地拍了一下手。

    「────！！」

    蓝发男不知是否对我的动作看不顺眼而发出吼叫声，但由于我的护盾有防音加工，所以完全听不见他的声音。接着，明明是在餐厅内，他居然开始在空中投影魔法。

    他施展出「水弹(Aqua Bullet)」。不论是什么属性，将属性压缩在子弹上发射都是初级攻击魔法。

    通常一个魔法阵只能放出一发子弹，但蓝发男的魔法阵大量连续射出水弹。

    ──叩铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿！

    刚才听到的声音，就是他放出的水弹撞击护盾的声响。从艾尔菲喷出汤水的时候，不知道从什么地方飞来水弹，我直接扩大护盾就放着不管了。

    「他能不能放弃了啊？」

    「应该是牵扯到贵族自尊之类不能退让吧。利斯，你看看周围。」

    这么一说让我环视四周，坐在附近座位的人只剩下我和艾尔菲。为了避免被蓝发男的魔法波及，其他学生已经躲到远处避难观望情况。

    「这还真是坏事传千里了。喂，艾尔菲，你不用陪我做这种事吧？」

    「和你同乡的时候就已经放弃挣扎了。」

    再怎么说，这家伙果然是个好人。

    「比起这个，你差不多该理他了吧。他感觉快要哭出来了。」

    蓝发学生面红耳赤地施展魔法，但确实如同艾尔菲所说，从气氛来看已经是泫然欲泣。

    迫于无奈，我算准水弹停止的时间点解除护盾。

    「所以呢？找我有什么事？」

    「唔嘎啊啊啊啊啊！！」

    当我这么一问，对方便随着叫声一起投影出魔法，看来已经完全冲昏头不听别人说话了。

    「艾尔菲。」

    「真是的──『风弹(Air Bullet)』。」

    即使混着叹息声，察觉到我意图的艾尔菲立刻投影出魔法。明明比蓝发男晚了许多开始投影，但艾尔菲早了一步投影完成，真不愧是天才。

    「『水连──』（咚！）呃啊！？」

    调整过威力的风弹打在即将施放魔法的蓝发男额头上，让他发出奇特惨叫声强制打断投影。蓝发男用手扶着额头，痛得发出呻吟声并蹲下身体。

    「……太不耐打了吧？」

    「我才想对这种『惨状』抱头烦恼。」

    被护盾弹开的水弹成为解开压缩的水四处飞散。虽然我和艾尔菲坐的位置被护盾保护平安无事，但附近完全被喷得一片湿答答的。

    「……好，我们快逃吧。」

    「放弃吧，来不及了。」

    从挚友指着的方向，能够看到多位教师赶了过来。

    真是令人怀念的景象，以前在村里学校也是很常被老师追着跑。

    后来被教师们包围，我、艾尔菲和蓝发学生一起被带到辅导处。

    在房间等了一阵子后，有个秃头大叔教师走了进来，以状况来说应该是负责辅导的教师吧。但怎么看都是个凶悍的顽固老爹，体格也是壮硕结实，风格实在不像是魔法学校的教师。

    秃头教师皱起眉头，瞪视般紧盯着我们这里。蓝发男吓得抖了一下肩膀，艾尔菲微微叹了一口气，我则是对教师光滑头部发出的亮光眯起眼睛。

    接着，教师语带沉重地开口说道：

    「所以你们有什么借口要说吗？」

    「我、我──」

    「「我们是被害人，加害人是这个蓝发男。」」

    彷佛盖过蓝发男支支吾吾的声音般，我和艾尔菲毫不迷惘地明确回答。对于我们默契十足的话语，蓝发男显得相当惊讶，也许是对我们完全没有事先协调而异口同声的举动很吃惊。

    「嗯……那么，也来听听蓝发同学的说词吧。」

    ……这个教师大叔感觉不像外表那样，该不会是个很好说话的人吧？

    在辅导教师的催促下，对方如鱼得水般指着我。

    但我已经往旁边移动半步，他指着空无一人的位置──

    「这样只会让情况更麻烦，别闹了。」

    「好啦。」

    被身旁的艾尔菲骂了一句，我只好乖乖被对方指着。

    「这、这家伙！我和朋友正要排队的时候对我们施暴！然后隔壁那家伙还用魔法打中我！我、我们才是受害者！！」

    「────他是这么说的。你们觉得呢？」

    感觉教师询问时的表情混有些许傻眼，应该是在来到这里前，就已经听其他教师说明部分过程了。

    我用眼角余光看向艾尔菲，他只是耸了耸肩，看来是要我好自为之。

    教师环视我们后，便再度开口说着：

    「可以先说明你们引起骚动的开端吗？我已经听说过状况了，不过我想听听你们身为当事者的说词。」

    没想到像是个很明理的教师，于是我老实地开口回答：

    「一开始是我们饿着肚子在学生餐厅排队的时候，有人一副理所当然地想要插队，所以我就把他们摔出去了。」

    「是怎么摔的？」

    「大概是这样摔。」

    我用肢体动作表现出把最初插队的人摔出去的模样。

    「然后，有个家伙不知为何怒气冲冲地挤过来，所以把那家伙摔出去了。」

    接着，我又用肢体动作表现出把第二个想插队的人摔出去的模样。

    「这样啊，原来把对方这样摔了出去。」

    这个老师真的是好说话。

    「最后那个蓝发气得破口大骂，当我骂回去就被吓得软脚了，我完全没有出手。」

    「我、我才没有软脚！」

    蓝发男对我的话语随即出现反应，一口气快嘴地继续说着：

    「应该说你是平民吧！把排队位置让给身为贵族的我才合乎礼仪吧！？」

    「谁在什么时候说过我是平民了？」

    「…………咦，不是吗？」

    「用独断与偏见判断别人不好喔。」

    「说、说得也是……不好意思误会你了──」

    「嗯，不过我是平民没错。」

    「玩弄别人也要有个分寸吧！？」

    这个蓝发男还真容易生气，明明头发那么蓝。

    「不管是平民还是贵族，排队从最后面开始照顺序排才是合乎礼仪，这应该是常识了吧？」

    「是这么说没错，不过从你口中说出礼仪或常识之类的话，让我有种很不搭调的感觉。」

    「你好吵喔。」

    我对挖苦的艾尔菲稍微瞪了一眼，但他只是用冷冷眼神回看着我。教师用粗犷咳嗽声打断我们，于是我们再度看回前方。

    「我知道事情的起头了。那可以说明为什么餐厅会变得一片湿答答的吗？」

    「那、那是──」

    「只是我和旁边的艾尔菲一起吃饭的时候，用护盾挡下突然飞过来的魔法而已。会变得到处都是水，因为那个蓝头发用的魔法是水属性的水弹。老实说，先不说一开始的两个人，我对那个蓝发没有出过半次手。」

    「我是当利斯想问话而解除护盾的时候，用比较弱的风弹阻止激动地想继续用魔法的蓝发，我认为是正当防卫。」

    在蓝发男说话前，我表达自己的主张，艾尔菲也刻不容缓地跟着帮腔。被打断节奏的蓝发男只能嘴巴开开阖阖地无法成声。

    毕竟我们从出生以来就相处了很长一段时间，靠临场发挥也能做出这点程度的答腔。

    「……所以蓝发同学，他们说的是真的吗？」

    听到教师的话语，终于让蓝发面红耳赤地发出大叫。

    「我、我叫拉托斯&#8226;葛诺亚克！是荣誉的葛诺亚克家长男！绝对不是叫什么蓝发！」

    是这点该吐槽吗？

    我们不是故意把他叫成「蓝发」，只是现在才首次知道他叫拉托斯──虽然我刚才听到的时候，才回想起类似他跟班的人好像有说过名字。

    「我说艾尔菲，结果葛诺亚克家是哪个贵族啊？」

    「我和你一样是乡村出身，怎么可能会知道。」

    「你、你们连葛诺亚克家都不认识吗！？」

    面对一同歪着头表示不解的我们，教师彷佛说明般开口说道：

    「葛诺亚克家──是擅长水属性魔法的家族，关于个中门路算是相当有名的望族。拉托斯&#8226;葛诺亚克在入学测验也有优秀的成绩。」

    「没错！与你们这种平民完全不一样！」

    …………………………

    …………………………

    …………………………

    「这、这种像是『喂喂，这个小少爷在说什么啊』的气氛是怎么回事！？」

    正是如此，应该说你自己好意思说喔。

    毕竟是那种个性……嘛。

    ──啊，不过仔细想想，这个教师原来知道蓝发男的名字，说不定有从外表无法想像的淘气个性。

    「虽然他们毫无疑问是平民。」

    教师疲累地深深叹了一口气，便如此继续说明：

    「首先，那边比较有礼貌的──艾尔菲&#8226;莱特哈特的成绩是这次入学测验总计第三名。」

    「…………啊？」

    「顺带一提，他也是世界非常罕见能操控四属性的天才。」

    蓝发──拉托斯过于吃惊地瞪大双眼。

    「四、四属性！？这、这么说来，我听说过有个学校老师特地去挖角的天才──该不会就是他吧。」

    就是艾尔菲没错。

    「然后，另一边没礼貌的那个。」

    喂老师，这个说明未免有点──

    「老师没说错，你闭嘴。」

    喂！艾尔菲～～！？

    「你应该也有听说过他的名字，毕竟在开学典礼已经大肆宣传过了。」

    「开学典礼……唔！？该、该不会是！？」

    那时候虽然有用校长的魔法扩大声量，但学生排队的场所离讲台还是有段距离，没有仔细看到我的脸也不是怪事，而他听到我的名字似乎重新回想起来。

    「我是新生中唯一在入学测验拿到总计满分的利斯&#8226;罗维斯。补充一下，我们都是资优班的学生。」

    拉托斯更加瞪大双眼，感觉眼珠都要蹦出来了。

    「啧，总有一天我会成为第一名。」

    「现在再怎么说都不是较劲的时候吧。」

    ──顺带一提，后来我和艾尔菲只有被告诫不要惹事，并没有受到进一步究责。

    另一方面，听说拉托斯受到了一定程度的处罚。不过因为刚入学又没有造成人员受伤，所以免除了严重惩罚，两个跟班似乎也被严重警告。

    「啊，话说忘记问那个老师的名字了。」

    「总有一天会知道吧。先不说这个，赶快回教室吧，现在应该还能赶上最后一堂课。」

    「好好。」

    我们离开辅导室，用小跑步回到教室。

第一卷 第十三话 上课内容──放马过来吧

    在没有特别需要提及的情况下，从开学典礼过了两天。

    ──在餐厅被喷得湿答答事件的四天后。

    在晨间课程开始前，我与艾尔菲在餐厅说着话并享用着早餐。

    只可惜到现在还没有交到朋友，目前早餐只能两个人面对面。毕竟四周都是贵族，就各种层面而言十分显眼，而且看来没有好事家伙想和身为平民的我们进一步成为朋友。

    我、我才不觉得孤单啦！（谁会高兴？）

    我将面包放进口中，咀嚼吞进肚里后便环视四周。

    「被水压喷得乱七八糟的餐厅，没想到隔天早上就能整理得干干净净，真是让我吓了一跳。」

    「即便是有多数重视礼仪贵族的这间学校，魔法造成骚动好像还是很常见的事，教师群在对应上已经很习惯的样子。」

    「所以老师们才会那么迅速赶过来啊。」

    「另外还得处理补充受创物品与破损设备之类的事。」

    也有能够操控物质形状或改变构造的魔法种类，只要应用此种魔法便能修缮器具或是建筑物。即使使用魔法还是需要材料，但比起请工匠花费功夫，能够以压倒性的速度迅速完成修缮。

    「……该不会收取高额入学费和学费的原因，就是用在材料费上吧？」

    「有可能，从小时候过着富裕生活的人，对这方面的损害都会比较迟钝。只要不是有高价艺术品，应该也会毫无节制到处胡闹吧。」

    「嗯，就跟之前那件事一样吧。」

    「如果不是这样，才不会想在学生与桌子密集的餐厅正中央使用魔法吧。」

    不同于防御魔法，属性魔法几乎都含有攻击性。蓝发拉托斯用水属性魔法还算没问题，要是火属性也许会受到更严重的惩罚。

    接着，话题转移到关于课程的内容。

    虽然吉尼斯魔法学校在魔法师教育机构中具有最高水准，但本质仍然是「学校」，除了魔法以外还会进行各式各样的课程。

    不论是国语、古文、算术、地理、历史这些每间学校都有的课程，竟然还有政治经济学与艺术的课程，更令人惊讶的是还有社交界的礼仪讲座。

    而后半段那些并非是异想天开随便开设的课程。

    魔法师对「国家」而言是最重要的成员之一，尤其吉尼斯魔法学校的毕业生更是背负国家未来的人才，再加上大部分新生与在校生都是出身于贵族。

    有些学生会在毕业后从军成为国家防卫的重镇，也有人担任与政治相关的要职。由于没有相关知识便会无法就任该职，对学生们而言，有政治经济学之类的课程反而是理所当然。

    关于政治经济学，大贤者婆婆有对我进行过简单讲解。婆婆说过平时教养对魔法师也很重要，她真的是教过我很多事。

    话虽如此，好像是因为在「黄泉之森」住了太久，大部分知识都太过古老。幸好政治架构从婆婆熟悉的时代到现在没有多大改变，只要重新学习差异就没问题。至于经济的根基部分没有任何变动，也是勉强能够应付。

    然而，我对艺术与礼仪讲座完全是门外汉。

    只要是贵族出身的学生们，从小就会将艺术与礼仪作为教育环节学习，但对出身乡村的我毫无缘分。两者对平民生活完全没有必要，应该说我根本没有兴趣。

    「幸好艺术与礼仪讲座与其他课业成绩分开计算，总之只要到及格分数好像就没问题了。」

    「虽然得救是事实，但就算这样也不能松懈。反过来说，要是没达到标准也有可能会被当掉。」

    听到杰斯特说明时，我与同样是平民出身的艾尔菲感觉放了不少心。虽然艾尔菲在故乡也是到贵族学校就读，但关于礼仪方面只有学到最低限度，而且原本似乎就没有艺术课程。看来就算是贵族，乡下贵族与都市贵族的教育水准也有极大差别。

    不只是对艺术与礼仪讲座，我对没有「武术」课程感到特别不满。就算有体育课，却完全没有考量到实战的搏斗类课程。

    「毕竟基本上战场前线会交给其他士兵，光是训练出能躲过敌方魔法的体能，还有行军需要的体力就很勉强了吧。」

    现在魔法师的主流，只有一句「要怎么比对手更快投影出强力魔法」便能解释。

    尤其是魔法师之间的战斗，倾向于重视投影速度。不论是多么强烈无比的魔法，要是投影时间过长，就会被对方魔法师用短时间发动的魔法打断。

    前几天进行的魔法威力测量中，巨乳妹卡缇娜使用的风穿冲与我的「全压魔力炮」都是很好的靶子。就算士兵巩固前锋防卫，还是有很多能够妨碍的手段。

    「哼哼哼，看我完全打碎这种既定思维。」

    「发言和表情完全就是一副坏人脸喔。」

    「不说这个，下次稍微陪我一下吧，我想做点格斗战的训练。」

    「好啊。虽然没有你那么夸张，但没有近战类课程也让我不太满意。」

    明明是能操控四属性的天才，还是很佩服这家伙的勤勉态度。就算只靠魔法就有充分过头的强度，居然还和我一样将格斗战列入视野中。而且我是与大贤者婆婆练习，艾尔菲却几乎是自己学习，技术还是与我不分上下，这家伙实在是太天赋异禀了。

    「……只看技术的话啦。」

    「嗯？你说了什么吗？」

    「差不多快到时间了，去教室吧。」

    艾尔菲装成没听见我的话从桌旁座位站起身，我也和他一起站起身，正当我们准备离开的时候……

    「找到你了！利斯&#8226;罗维斯！！」

    一道锐利叫声响彻早上的餐厅。

    ──是那个蓝发。

    他一出现便指着我如此喊道。

    「利斯&#8226;罗维斯……我要对你发起决斗！」

    「好，来吧。」

    ………………………………………………

    咦，这道沉默是怎么回事？不只是艾尔菲，因为蓝发大声嚷嚷而将注意力转向我们的学生们也是哑口无言，应该说连说出口的拉托斯本人都吃惊地张开口。

    「话说你不是受到学校处罚吗？」

    「──啊！？」

    他好像突然思考停摆，我的声音让蓝发回过神。

    「结果你是受到什么处罚？」

    「一个人清扫学校外围，我有向杰斯特老师问过。」

    艾尔菲代替蓝发如此回答。

    「呃……会很辛苦吗？」

    「毕竟学校的规模本身很宽广，外围应该也有相对应的宽敞占地，我反而对他三天能扫完还满惊讶的。」

    魔法学校有几乎能容纳一个城镇的宽敞规模，要只靠一个人清扫外围确实是严厉惩罚。

    「只要用我的魔法，只是区区清扫学校只要三天就能解决！」

    蓝发自傲地挺起胸膛。

    ………………嗯？

    「毕竟水属性魔法有『净化(Clean)』。」

    不顾感觉到怪异的我，艾尔菲对蓝发的话语如此补充。

    净化能够将各式各样的脏污清除，是家庭主妇非常倚靠的水属性魔法。据说只要能学会这种魔法，在冬天洗衣服便会轻松到令人称羡的程度。

    「应该说没有那种魔法，不是区区三天就能了事。那或许是教师们考量到这方面才做出的惩罚内容吧。」

    「那件事不是重点！现在我是要与利斯&#8226;罗维斯决斗！」

    「好，来吧。我们走。」

    「所以你为什么能这么快回答啦！？」

    咦？是我有问题吗？

第一卷 第十四话 等等等──上一篇的续集

    在没有特别需要提及的情况下，从开学典礼过了两天。

    ◆◆◆　卡缇娜　◆◆◆

    卡缇娜&#8226;艾菲亚同样在餐厅的某个座位望着此种情景。

    虽然她表面装成一副事不关己的表情，但内心却是焦躁难耐。

    利斯&#8226;罗维斯与艾尔菲&#8226;莱特哈特正在她的视线前方。

    ──她的老家艾菲亚家在国内是首屈一指的名门，也有多数优秀魔法师辈出的实绩。

    血脉相传的属性是「风」，其中卡缇娜在历代艾菲亚家族中拥有特别突出的才能，从幼小时期便被寄予莫大期待。

    卡缇娜自身也没有对天赋英才骄矜自喜而怠慢疏忽，实际上在进入吉尼斯魔法学校就学前，她在先前的中学总是维持第一名的成绩。

    对她而言，随时维持领先是理所当然，对此拥有高贵自尊也是极其自然的事。她有自信绝对不是个只让自尊优先于一切的愚者，而是积累了不辜负期待的努力。

    ──然而，她的此种认知正逐步受到威胁。

    原因无他，便是来自利斯与艾尔菲。

    开学典礼那段厚颜无耻至极的宣言，在卡缇娜脑中反覆响起。

    「……真是开什么玩笑。」

    这段呢喃声没有传进任何人耳中，她已经用风魔法遮蔽声音。要是被谁听见，对方肯定会像被蛇盯上的青蛙般吓得浑身僵硬。

    即使在入学测验的笔试中得到满分，但在实技测验中败给教师，很可惜没得到满分。身为接下来要求教的学生，输给教师并非是羞愧的事。虽然感觉到不甘心又是另一回事，但既然能成为未来想得胜的原动力也是好事。

    然而，接下来却发生了许多超乎想像的事。

    开学典礼的致词，惯例会由成绩最优秀的学生上台。被任命致词的时候，卡缇娜确定自己已经在入学考试拿到第一名的成绩。

    但到了开学典礼当天，竟然出现了超越她并在入学考试拿到首席之位的人。

    「我要在这间学校成为『最强』！未来的最终目标是『用防御魔法打遍天下』！」

    实技和笔试皆拿到满分的难以相信之结果、无法置信的桀敖不驯宣言、做出这种荒唐宣言的人还是区区平民、而且还同样在「资优班」就读。

    实际上，资优班还有另一个平民就读。

    那就是艾尔菲&#8226;莱特哈特。

    他拥有近年来──甚至是历史上非常罕见的「四属性」，还是由吉尼斯魔法学校教师亲自挖角的优秀人才，在入学测验的成绩也是仅次于卡缇娜。

    在因为诸多状况中断而经过数天后举行的威力测量中，他如同展现稀世才能般同时操控四属性魔法，让全班同学皆大吃一惊。即使是只看纯粹威力，他展现出与卡缇娜的风穿冲同等甚至是更优秀的结果，而且发动速度只花了仅仅数秒，以综合观点来看是艾尔菲较为优秀。

    ──虽然几天前见到了令人吓破胆的景象，但众人都当成是一场恶梦试图遗忘。

    优秀的部分不只是魔法才能。

    艾尔菲应该是这间学校潜能最为深不可测的学生，但这位少年拥有令人有好感的人品，与傲慢完全搭不上边。不只是有强烈上进心，却又是诚恳老实待人。展现出那种程度的才能，照理说应该会成为受人嫉妒的对象，然而资优班大半学生并没有对他抱持着太过反感的感情。

    卡缇娜也是对艾尔菲怀着竞争意识，却没有涌现出负面情绪。因为能够感觉到他的心态与卡缇娜同样，不仗着与生俱来的天赋，而是选择真挚地面对。像他这样的人才应该会肩负起这个国家的将来吧。

    顺带一提，那英俊帅气的长相有时候也会令人陶醉其中。

    ……不过正因为如此，更不能容许如此优秀人才与「寡廉鲜耻(利斯)」厮混的事实。即使听说他们是从小一起长大的儿时玩伴，还是有种难以置信的心情。

    如果本人所说属实，利斯没有属性只会使用「防御魔法」。但只靠魔法初学者替代练习使用的防御魔法，要怎么样才能在实技测验拿到满分──也就是击倒做为对手的教师？

    虽然不想去回想，在魔力测量时施展出的那道「银色光芒」也是这样。连卡缇娜的风穿冲与艾尔菲的四属性魔法都无法破坏标靶，如同其名只能防御的防御魔法根本不可能做到。

    然而，不管怎么思考都无法掌握利斯究竟使用何种魔法。以常识判断，有那种威力的魔法肯定是四属性其中之一。

    ……说来屈辱，卡缇娜原本认为总有一天要把他赶下来，却也想查探利斯魔法的真面目，因此需要见证他实际使用魔法的场面。

    从这点思考，那个蓝发出现的时间非常恰当。

    卡缇娜继续竖耳倾听着他们的对话。

    能够操控风魔法的她，要拾取远处声音简直是轻而易举。虽然她与利斯等人稍微有段距离，声音却像是在身边听着对话般清楚。

    ◆◆◆　卡缇娜　完◆◆◆

    「所以你为什么能这么快回答啦！？」

    「没有啊，既然有人挑战，当然不就是回答『好啊放马过来』吗？」

    我超级欢迎有人找我决斗。

    应该说我在开学典礼的时候就已经对所有新生大肆挑衅，到现在没有人来挑战，反而比较匪夷所思。

    「平常要是被贵族指名挑战，平民应该都会吓得夹起屁股逃跑吧！」

    「不好意思，比起屁股我更喜欢奶子。」

    「奶、奶子──我不是这个意思！！」

    蓝发遮着自己胸前，面红耳赤地如此喊道。不不，先等等，那是女孩子才会出现的反应。

    「虽然我说喜欢奶子，再怎么说对男人的奶还是不会有兴趣……嗯？」

    仔细观察后，蓝发确实是满帅的，但与艾尔菲的「帅气类型」感觉取向差满多的。硬要说的话……算是可爱类型？

    ──等等，我的本能啊。就算再怎么可爱，我还没有对女人饥渴到连对男的都会发情。

    而且仔细看清楚，蓝发的胸部是平的。

    ──小鹿乱撞。

    不不不不不不不不，就说冷静点了。

    当我不为人知地感到惊恐时，艾尔菲插嘴说道：

    「还有前几天那件事，我觉得还是不要比较好吧。」

    「局外人别插嘴！这是我和这家伙的问题！」

    「就算是这样，身为这家伙的同乡，我实在不想默默见到这家伙的受害者增加。」

    「──唔！你的意思是我会输给他吗！？」

    「那我反过来问。」

    面对瞪视的蓝发，艾尔菲以认真表情回望着他。

    「面对入学测验首席之位，你有胜算吗？」

    「不是听说那家伙只会用防御魔法吗！先不说笔试，那种家伙不可能在实技测验中拿到满分！绝对有作弊！我不会输给那种家伙！！」

    虽然觉得很没礼貌，但也不是不能理解他的心情。毕竟我也没见过或听说像我这种使用防御魔法的人。应该说，比我还要活得更久的婆婆甚至都没见过。

    「……喔，原来只有这点程度的认知啊。」

    艾尔菲口中喃喃说着这段冷淡话语。除了大贤者婆婆以外，艾尔菲是在身旁最熟悉我魔法的人。光是这样就能知道蓝发的认知有多么偏差。这句话似乎只有我听见，蓝发仍然瞪着艾尔菲。

    「──所以利斯，你决定怎么做？蓝发都那么说了。」

    「那还用说吗？」

    我感觉到嘴角自然地上扬，然后开口说着：

    「拉托斯&#8226;葛诺亚克！那就来好好打一场吧！！」

第一卷 第十五话 被校长叫了过去──好像要开始解说

    在没有特别需要提及的情况下，从开学典礼过了两天。

    吉尼斯魔法学校的学生大部分是贵族，并且从小时候便被灌输教导礼仪规矩。但毕竟还是处在敏感年龄，只靠讨论还是会有无法解决的问题。

    实际上如同艾尔菲所说，学校的器材设备偶尔会被学生争执波及遭到毁损。即使是见习生，仍然是魔法师之间的争斗，伤害并非是能够忽视的范围。即便修复设备的预算十分充裕，但还没到能取之不尽的程度，人手也有限度。因此基本上禁止学生之间使用魔法私下对决，违反的人会受到严厉警告与处罚。

    但不论会受到何种惩罚，要所有学生洁身自爱还是难如登天。或许该说如果学生们能够因此克制，本身就不会发生问题，校方当然也很清楚这件事。

    所以校方推出了「决斗」的机制。

    只要提出申请，便能获得在教师监督下进行决斗的认可。决斗需要能够监督的教师，以及学生双方的同意。达成这些条件后，只要没有活动之类的特别行程，随时都能进行决斗。

    ──于是如此这般，我与蓝发(拉托斯)立刻向教师提出申请决斗。

    由于还得兼顾课程，决斗时间安排在放学后。决斗在往年并不稀奇，但几乎很少在新学年开始没过一个月就进行「决斗」。第一个月似乎会先观察其他学生的状况，接下来「决斗」才会变得活跃。

    「你还真是会闹事的学生。」

    「先等一下，我是被挑战而不是主动挑战喔？为什么会变成像是我必须负责？」

    午休时间我被校长叫了出去，于是在福利社买了午餐前往他的办公室。

    「你以为我不知道前几天餐厅到处都是水的事吗？部分责任毫无疑问在你身上吧。」

    「我坚持自己是正当防卫。」

    或许该说，我也只能专注在防卫上。

    「……算了。比起那件事，关于放学后进行的决斗，会由我负责监督，请多指教。」

    「咦？我是申请杰斯特──老师吧……」

    开始晨间课程后，我和蓝发一起去找杰斯特申请决斗。他露出很厌恶的表情，但还是承诺会接下监督决斗的责任，照理说应该是这样。

    「是我硬要换人的。放心，就算利斯是老师的直传徒弟，我也不会有任何偏袒。」

    「这才是我想说的。」

    不过我也知道，校长不可能只为了说这件事特地叫我过来。

    「那么，接下来要讲正题了。杰斯特老师应该已经说过，请不要使用威力测量时的那个魔法。」

    「不用你说，我也不打算对人使用。应该说如果是决斗的形式，就更不能使用『全压魔力炮』了。」

    如果有在蓄能中帮忙防守的前锋就算了，一对一的单挑基本上不会有使用的好机会。

    「听到你这么说就放心了。覆盖决斗场地的结界与测量场地几乎相同，要是使用『那个魔法』，无法保证能减低对周遭的损害。」

    校长竖起手指继续说着：

    「这次决斗还有另一个稍微特殊的安排，就是会请艾尔菲同学担任解说。」

    「找艾尔菲？」

    「已经得到他同意了。原本如果要找人解说，通常都会找校内的教师。不过……」

    感觉已经能猜到校长接下来要说什么了。

    「就算是在我眼中也觉得你的魔法实在太过特殊，大部分学生实际见到，应该也是无法理解吧。」

    他们或许压根没有想过能把防御魔法用来「攻击」，毕竟都叫做「防御」魔法了。

    「所以我想请与你有深交的艾尔菲同学，负责解说你使用的魔法。你意下如何？」

    我驾驭防御魔法是活用「艾尔菲教我的知识」。如果是艾尔菲，的确很适合负责说明我的魔法。

    「知道了，让他尽量解说吧。」

    「谢谢，想问的就是以上两件事。你那边有什么问题吗？」

    「呃……对手好像是贵族，伤势大概控制到什么程度比较好？」

    「这点可以不用担心，这次决斗是使用特制会场。」

    「特制？」

    意思是与其他会场有某些差别吧。

    「等决斗开始后再告诉你吧。总之请你不用担心对方全力应战，这是我最后一个愿望。」

    ◆◆◆　校长　◆◆◆

    ──午休结束时，利斯为了赶上下午课程而离开校长办公室。

    独处一段时间后，校长从办公桌抽屉拿出文件，那是今年度新生中判断需要注意动向的学生一览表。

    上面也有记载着数小时后将要进行决斗的两名学生──利斯&#8226;罗维斯与拉托斯&#8226;葛诺亚克，另外还有艾尔菲&#8226;莱特哈特与卡缇娜&#8226;艾菲亚的名字。

    「真是的，看来很快就闹出问题了呢。」

    这份名单上的学生有些是拥有特别突出的能力，有些是品行有隐忧，理由可说是五花八门。也就是说，被记载在这份名单的拉托斯也有某些内情。

    「我知道葛诺亚克家也有隐情，这应该就是这次拉托斯对利斯提出决斗的原因吧。」

    从拉托斯被送到吉尼斯魔法学校，校长已经掌握到葛诺亚克家隐瞒的真相。但身为组织领袖，不能随便偏袒特定学生，毕竟有问题的学生不只是拉托斯而已。

    「……我也不知道这次决斗会对拉托斯带来什么样的影响，不过如果可以的话，只希望能对那孩子能是好事。」

    ◆◆◆　校长　完　◆◆◆

第一卷 第十六话 气氛越来越热闹──有点担心

    在没有特别需要提及的情况下，从开学典礼过了两天。

    「即将要开始进行今年度第一场决斗了！各位兴不兴奋啊～～～～！？」

    ──唔喔喔喔喔喔喔喔！！

    「好的！谢谢各位！能这么热闹真是太好了～～！！」

    …………………………

    举办决斗的事已经传遍全校，因此我已经料想到会有很多人来观战决斗。不过毕竟是决斗，我以为会在更严肃的气氛中进行……

    「咦，这种气氛是怎么回事？」

    我目前在会场两侧的决斗者入场处，蓝发(拉托斯)应该正在中央主要舞台的正对面进行准备。

    不过当我一踏进入口，便被席卷会场的「热烈气氛」吞没，外面就像是庆典般热闹非凡。

    「不知道决斗实际情况的人，只要实际站在那个位置大多都会有同样反应，连你都一样就让我放心了。」

    杰斯特不知为何在入口附近等待并如此说着。不不，放什么心，就各种层面来说是怎么回事啦？

    「对学生来说，『决斗』是能尽情使用魔法的好机会。而且毫不留情的正面对决，对其他学生来说同时也是最热烈的表演。二年级以上的学生都已经很清楚这件事，所以才会那么热闹。」

    对我们来说明明是决斗，对观众来说算是表演秀，不是不能理解就是了。

    「虽然的确像是表演，但反过来说会有多数学生亲眼见证决斗胜败。胜利者能够获得荣耀，败者就会在众目睽睽下尝到耻辱。这方面别误会了，尤其你还在开学典礼大放阙词。」

    「对我来说，都已经放话成那样了，没有人挑战反而让我比较不满意啊。」

    杰斯特回答「真亏你有脸说出那种话。」后，看似困扰地叹了一口气。

    「就算有那种意思，还是会观察状况一个月吧。通常都是从新学年大概一个月后，决斗的申请才会开始越变越多。」

    意思是这段时间会用来收集决斗对象的情报吧。

    「要是校长没有提议换手，我实在很想当这场决斗的见证人，亏我还跑完决斗的麻烦申请手续了。」

    虽然认识还没有多久，但先不论私生活，我知道他对魔法怀着相当真挚的态度。或许平常模样邋遢，不过他的教学非常仔细，即便语气有些随兴，只要学生认真提问便会仔细回答，也能理解他为何会受到校长如此信任。

    「现在问这个好像有点晚，杰斯特老师为什么会在这里？」

    「当然是因为身为你的班导师，那边的葛诺亚克家少爷应该有修莉雅陪着吧。」

    杰斯特指着对面的选手入口处。

    「好啦，废话就说到这边，赶快进场吧。我会在这里仔细观察你的魔法。」

    「校长好像还是有找艾尔菲来解说喔？」

    「说什么傻话，魔法师就是要靠自己解开亲眼见到的景象，怎么可能靠别人说明就接纳现实。」

    与其说对魔法有诚挚态度，应该说这老师是个「魔法狂人」。就某种层面而言，思考模式满像大贤者婆婆。

    「身为班导师，希望你开学典礼那番话别只是单纯说大话而已。」

    「……不知道能不能合乎老师的期待，我会全力证明自己的实力。」

    我将拳头打在手掌上，朝着会场迈出步伐。

    接触到会场空气的瞬间，便有种难以言喻的「沉重感」压在肩头上，因为有无数陌生视线成为压力集中在我身上。

    「真不错，我也稍微兴奋起来了。」

    虽然有点紧张，但更胜于此的兴奋感从心中涌现而出。

    「主角之一现在从东边入口进场了！一年级资优班的利斯&#8226;罗维斯选手登场啦～～～～！！」

    ──唔喔喔喔喔喔喔喔！

    「没想到他竟然是今年新生中拿到首席的优秀人才！而且在入学测验中的分数，是过去几年都没有达成的笔试与实技双满分记录！！顺带一提，他在开学典礼讲台上对所有新生放话挑衅聚焦的事也很出名！当然是从坏的方面！」

    喂，最后那句是多余的吧。虽然是事实没错。

    ……话说，仔细想想，这道从刚才就传来的声音是怎么回事？

    「啊，不好意思太晚自我介绍。我是今天担任实况播报员的萨拉多娜&#8226;马克西。其实今天决斗是我第一次担任实况播报员，以后应该会有很多机会在各种决斗中与各位见面，还请多多指教～～～～！！」

    ──唔喔喔喔喔喔喔喔！

    「好的，谢谢各位的声援！啊，我先对新生说明一下，实况播报就是把比试状况美化变得更有趣，或是随便乱掰炒热现场气氛的工作。」

    不不，美化战况变得更有趣就算了，不能随便乱掰吧。这样没问题吗？

    「另外，这次会由利斯选手的儿时玩伴负责解说。这位也是入学测验拿到总分第三名优秀成绩并备受期待的新生，让我们欢迎艾尔菲&#8226;莱特哈特同学！」

    「呃……只要对这个魔法器具说话就可以了吗？」

    会场传来艾尔菲的声音，应该是使用与开学典礼时一样的扩音魔法器具吧。

    「没错！哎呀，不过话说回来，入学测验第三名真是优秀的成绩呢。」

    「对我来说，没拿到第一名实在是悔恨至极。」

    「这时候说出了极具挑战性的话！您该不会总有一天打算对利斯选手发起决斗吧？」

    「那当然。」

    我总算发现实况播报席的位置，是在学生们座位更上方的场所，能够见到艾尔菲与身旁情绪有点激动的女学生坐在该处。

    正当我望着播报席时，现场又传来格外响亮的欢呼声。

    看来是决斗对手出现了。

    「喔喔～～！从西边入口出现了另一位主角，拉托斯&#8226;葛诺亚克选手登场啦～～～～！！」

    我将视线转回正面，能够见到蓝发(拉托斯)带着若有所思的表情走了过来。

    「拉托斯选手出身的葛诺亚克家，在国内是知名的水属性魔法师世家！虽然很可惜错过进入资优班的机会，但在新生中还是获得了顶尖等级的成绩！据说根据今后的成绩，要进入资优班也并非是梦想！」

    资优班是该学年获得高名次成绩学生能够进入的班级。只要成绩摔落顶尖宝座，就会自动地转入其他班级，而空缺席次会由其他成绩优秀学生替补的机制。

    「话说回来……根据情报来源，艾尔菲同学好像很清楚拉托斯选手对利斯选手发起决斗的过程……请问究竟是怎么回事呢？」

    「请让我保持缄默，而且过程应该不是很重要的事。」

    「喔，您的意思是？」

    「蓝发发起对决，利斯决定应战，我认为现场应该只需要这件事实。」

    虽然听起来有点装模作样，但不可思议的是，由艾尔菲说出口后变得有模有样。

    播报席传来尖叫声。

    「好、好帅喔～～～～！！咦，他未免太帅了吧！虽然年纪比我小但是这么帅！啊，等决斗结束之后要不要一起去吃饭？先从朋友开始──」

    「好好完成播报的工作吧。」

    「好的！他说『快点工作』了！嗯～这种冷酷的回答好迷人喔！我会认真完成播报的工作，请放心！」

    最好是能放心啦……

第一卷 第十七话 开始决斗──好像有梦幻的结界

    在没有特别需要提及的情况下，从开学典礼过了两天。

    我心中的吐槽当然没有传到对方耳中，播报的声音持续传来。

    「那么，由于是今年首场决斗，为了新生先在这里说明决斗的规则。那么请启动『结界』！」

    随着播报声，在做为决斗舞台的圆形擂台周围开始发出光芒。

    只经过数秒，擂台便被颇为透明的半圆形「结界」覆盖。

    「学生之间的决斗会在覆盖擂台的结界内部进行，决定胜负的方式有三种。某一方选手宣布投降、陷入无法战斗的状态、或是离开结界到外头。虽然也有教师强制结束决斗的时候，这就当成是例外处置吧。」

    到目前为止的流程，我已经事先听杰斯特说过。问题是接下来的内容。校长也说过会在决斗时说明──

    「而整个擂台甚至说是决斗的最大看点都不为过。其实这个擂台本身就是个巨大的魔法器具，刚才展开的结界只是其中一环。」

    我忍不住将视线落到脚边。这是……魔法器具？

    「正确说来，埋在擂台下方的核心才是本体。这个魔法器具名为『梦幻结界』，效果是『特定范围内发生的物理现象会全部化为梦幻』。各位新生们知道这究竟代表什么意思吗？」

    化为梦幻──我有听婆婆说过，从我记忆中的情报，还有用在决斗这个场合的意义来思考的话……

    「……只要在那个擂台结界内，出现的所有现象都会变成『没有发生过』。」

    「艾尔菲同学答对了！」

    没有发生过──就是全部化为梦幻。

    原来如此，这样确实很适合用来决斗。

    「详细理论我也不是很清楚，不过简单说明就是只要在擂台结界内部，就算肚子被打穿或是手被折断，甚至是被打成连其他人都觉得「这已经死了吧」的稀巴烂不成原形最坏状况，只要解除或离开结界就会全部恢复原状的意思。」

    虽然说明听起来很糟糕，但应该算是有掌握到要点吧……？

    「也就是说，就算认真起来使出会让人死掉的危险魔法，在结界内使用也没有任何问题！」

    这番说明真是流利得毫无意义。

    「顺带一提，只要核心完好无缺，擂台本身也会跟着修复。请不用担心，请尽情破坏没有问题。」

    简单来说，就是不用顾虑后果拿出全力吧。不用担心对方受伤战斗真是太好了。

    当现场说着这些话时，校长现出身影走上擂台，然后踏进结界内部。

    「校长出现了！果然是因为今年首度决斗，这间学校的领袖为了炒热气氛好像要负责监督！哎呀，能在国内首屈一指的魔法师身边战斗，真不知道该羡慕还是紧张呢。」

    会吗？硬要说的话，在这种众人环视的情况下战斗才会紧张吧。

    「……感觉你还满轻松的。该不会是看不起我吧？」

    蓝发(拉托斯)朝我说出这句话。

    「我没有看不起你的意思。别看我这样，其实我士气还满高昂的。」

    「哼，这就难说了。」

    看来他不喜欢我的答案，只见蓝发不悦地发出冷哼声。

    「校长会负责监督见证这场决斗。别以为能像入学测验一样作弊得分！我要扒开你的假面具！」

    不好意思，实技测验的时候校长也在场。

    「看来选手之间的气氛也变得越来越激烈！那么差不多该开始决斗了！麻烦校长了～～！！」

    我与蓝发站在稍微有段距离的位置后，校长缓缓举起右手。

    「希望双方都能堂堂正正进行对决。」

    「「………………」」

    我们保持沉默一同点了点头。

    经过数秒的沉默后──

    「那么──请开始决斗！」

    魔法师对决的舞台就此揭开序幕。

    ◆◆◆　拉托斯　◆◆◆

    决斗由拉托斯的水魔法先发制人。

    「『水连射(Aqua Gatling)』！！」

    从投影的魔法阵中连续发射经过压缩的水弹。

    「护盾。」

    面对这道魔法，利斯冷静地投影出自己的魔法阵。如同在餐厅时的景象般，水弹打在半透明的护盾上，内含的水分弹飞四散。

    「喔喔，虽然已经听说过，看来利斯选手真的是使用防御魔法呢。」

    「应该说那家伙只会用防御魔法类。」

    「……那是真的吗？他不是首席吗？」

    新生中的首席居然只会使用魔法初学者用的「防御魔法」，进行播报的这位女同学应该也很难相信，于是朝艾尔菲投以怀有强烈质疑的疑问。面对这个疑问──

    「看过就知道了。」

    艾尔菲只是如此冷冷回应。

    见到自己的水连射没有效果，拉托斯愤恨地咬紧牙齿。即使已经知道水连射对那道护盾无效，但再度见到此种景象让他更为焦躁。

    然而，另一方面也是预料中的结果。

    「既然这样用这招怎么样！『水榴弹(Aqua Spread)』！」

    用水连射将利斯定在原地后，他随即将事先投影的魔法发动。这是将水弹(Aqua Bullet)赋予爆发力的魔法，威力单纯就是高阶取代版本。

    面对这道魔法，利斯依然故我地投影魔法。

    「护盾。」

    比水弹更大一圈的巨大炮弹撞上展开的护盾，伴随着水花引起夸张爆炸，但半透明护盾另一侧的利斯仍然毫发无伤。

    这让观众席顿时惊呼连连。

    「……如果我没记错，以前应该没有出现过能用护盾挡下水榴弹的案例吧？」

    防御魔法的共通缺点就是魔力消耗效率低。要挡下威力与魔力消耗量为一的魔法，需要耗费三到四倍的魔力。既然要将魔力耗费在性价比如此差劲的防御魔法上，不如将全力放在攻击魔法还更有效率。

    「唔──这个也能挡下来吗？不过如果你以为我是没有任何考量使用魔法，那就大错特错了！！」

    不晓得他知不知道这个事实，拉托斯立刻发动下个魔法。他的脚下浮现出巨大魔法阵，擂台上各处的「积水」也随着呼应，尤其是这些积水多数遍布于利斯四周。

    「喔喔！拉托斯选手刚开始没多久就要施展绝招了吗！？」

    「以被利斯挡下为前提使用魔法，目的是在那家伙周围做出多处积水吧。」

    拉托斯释放从决斗开始时便持续凝聚的魔力，一口气灌注进魔法阵。

    「用快攻分出胜负！要上了！」

第一卷 第十八话 护盾的秘密──没那么简单

    在没有特别需要提及的情况下，从开学典礼过了两天。

    ◆◆◆　校长　◆◆◆

    在魔法阵完成的同时，利斯周围突然发生异状。

    「居、居然！利斯选手附近的积水变成了无数水球～～！这、这该不会是────！？」

    拉托斯一边听着有些激动的播报，一边浮现出确定获胜的笑容。

    虽然这种魔法需要事前在对方周围造成大量积水，但幸好利斯只会使用护盾。借着释放四散水弹含有的水分，便能自然地形成积水。

    这是他持有魔法之中的一种秘招，是能靠着大量水弹全方位贯穿对手的魔法。

    拉托斯发出喊叫声。

    「就算能挡下单一方向，也不能挡下全方位的攻击吧！去吧！『水弹牢(Bullet Prison)』！！」

    浮起的多数水球成为水弹，毫无遗漏地杀向利斯。全方位展开的攻击完全阻绝利斯的逃脱路线，只能被迫接下无数水弹。

    ──然而，在注意着利斯动向的拉托斯眼中，即使暴露在全方位袭击的水弹中，仍然见到利斯挑起嘴角。

    「护盾衍生版──『广域结界(Sphere)』。」

    下个瞬间，理应由全方位袭击的无数水弹，被利斯周围展开的半球状「护盾」悉数弹开。

    「………………啥？」

    对于眼前的景象，拉托斯无法理解地发出意义不明的话语，而观众席的学生们也是同样反应。

    「这、这这这这这是怎么回事！？拉托斯选手操控的无数水弹，竟然被突然出现的半透明护盾挡下来了～～！？这、这到底是什么！艾尔菲同学！？」

    「这是让护盾全方位展开的衍生魔法──『广域结界』。」

    「那、那也是防御魔法！？不、不会吧？要是展开那么大的护盾，魔力应该会瞬间耗尽吧！？」

    响彻会场的声音也让拉托斯回过神，不过重新看向利斯时，他仍然双脚稳稳踩着地面，而且丝毫没有魔力枯竭的疲累迹象。

    「……我先在这里泄个底，利斯那家伙应该也希望出现『这种情况』吧。」

    「真不愧是挚友，很懂我嘛。」

    他浮现的笑容没有任何逞强，在正面的拉托斯比任何人都更清楚这件事。明明用了那种程度的防御魔法，却真的没有消耗多少魔力。

    「请仔细观察利斯周围展开的护盾──广域结界，正确说来应该并非是完美的半球状。」

    会场注意力集中在利斯的广域结界上，半透明护盾确实没有描绘出完美的弧线，其实是复数「面」组合而成的形状覆盖着利斯。

    「……看起来像是六角形板子合在一起呢。」

    「实际上那个六角形是用更细小的六角形组合而成，那是称为『蜂窝状结构』的构造。」

    「蜂窝状结构？感觉是很甜的名称呢。」

    蜂窝状结构正是参考蜂巢设计出的「技术」。

    在两片薄板之间夹进毫无空隙地组合复数六角形的板状结构，便能发挥出比单纯板状夹层更加轻量且坚韧的强度。

    「详细理论我不是很清楚，但我大概能知道很厉害。所以具体上感觉是怎么样呢？」

    「就结论而言，比起造出同样强度的护盾，用蜂窝状结构的护盾所消耗的魔力能压到四分之一以下。」

    「喔……四分之一……！？四、四分之一～～～～！？」

    听到令人惊愕的真相，播报员发出尖叫声。毕竟长年视为问题的防御魔法重大缺点之一被颠覆，会有这种反应也是无可奈何的事。

    「那家伙用的护盾全部都是蜂窝状结构，也是使用大量护盾却不会让利斯轻易缺乏魔力的原因之一。」

    当然，蜂窝状结构只有一个严重缺点，那就是比起单纯展开板状护盾，必须投影出更为复杂的魔法阵。

    然而，只要能想办法克服这个缺点，便能让原本恶劣的魔力消耗效率变成与其他属性所差无几。

    （但就算是这样，还是有其他疑问。）

    虽然没有查到蜂窝状结构这个名称，不过校长已经事前看出利斯的护盾是六角形聚合体。这是见过住在森林深处的大贤者后，回到学校摸索各种可能性所得到的结果。这方面不愧是支撑这个国家的魔法师之一，他找出了记载非常类似蜂窝状结构的文献。

    然而，这并没有解决所有的疑问。

    （不论是多么复杂的投影，速度靠着训练都能解决。但利斯的基础蕴含魔力应该是大幅劣于其他学生。就算能解决魔力的效率问题，那样随便使用护盾会在一瞬间耗尽魔力。）

    在校长的见证下，决斗仍然持续进行。

    「──那又怎么样！！不管怎么用防御魔法，不能攻击就没有任何意义！」

    「嗯，说得也是。」

    利斯解除广域结界后，便摆出架式。

    「接下来轮到我了。」

    他压低身体，将惯用脚移到后方蓄势待发。

    「别一招就结束了喔？」

第一卷 第十九话 开始攻击──没有任何藏招或机关

    在没有特别需要提及的情况下，从开学典礼过了两天。

    「唔──水连射！！」

    拉托斯随即连续射出水弹。

    ──滋咚！！

    利斯的身影突然消失，失去目标的水连射扑了个空。

    ──啪唰！

    背后传来水花飞溅声，拉托斯随着直觉发动魔法。

    「『水流走(Aqua Drive)』！」

    拉托斯从停止状态一口气加速。原本这是在水上滑行的魔法，但只要在积水地面上也能高速移动，而选择这个魔法其实是十分正确。

    「看招啦～～～～！！」

    因为利斯的踢击扫过拉托斯半秒前站的位置，只要稍微慢一点躲避，肯定会被直接击中。

    「别想逃啊──！！」

    ──滋咚！！

    一股低沉声响在擂台上回荡，利斯的身影同时消失。一回过神便发现利斯出现在极为接近拉托斯的位置。

    拉托斯用水流走拉开距离并放出水属性魔法，但每招都被躲过扑空的下个瞬间，利斯又会出现在附近。

    「利斯选手不断消失又出现！！这、这到底是怎么回事！艾尔菲同学！？」

    「那没有任何藏招或机关，单纯就是靠体能而已。」

    「……请更详细说明。」

    播报员似乎完全无法理解解说，只能勉强挤出这句话。

    艾尔菲看似很无趣地开口回应：

    「没什么好说明的，那只是全力蹬地移动而已。」

    会看起来消失又出现，只是单纯以远远超过观众认知的速度移动。

    说起来似乎很简单，真相却是令人难以置信。

    「…………他真的是人吗？」

    「身为儿时玩伴的我，有时候也会担心。」

    「喂！艾尔菲～～！！你有时候对我评论得太严厉了吧！！」

    「少嗦！你这个到处打破常识的家伙！！乖乖专心决斗啦！！蠢蛋！！」

    利斯突然停下来朝着播报席如此喊叫，艾尔菲对此也一把抓起扩音魔法器具大声回嘴。

    在旁边听着两人对话的播报员，说出「他们两个感情真好耶～」的率直感想。

    先不论两人的感情，这仍然无法改变利斯停下脚步的事实。对彻底进行躲避的拉托斯是千载难逢的好机会。

    「低吼吧！水流！！」

    「嗯？──唔喔喔喔喔喔喔！？」

    拉托斯使用魔法，让利斯脚下的大片积水涌出水柱。利斯直接被水柱吞没，身体被高高地抛向空中。

    「拉托斯选手！这时候趁着利斯选手瞬间出现的破绽进行反击！虽然感觉原因好像是出在艾尔菲同学身上！」

    「…………………………」

    ──艾尔菲顿时闷不吭声。

    「既然攻击魔法没用，那把你推出场外就好！」

    就算再怎么用防御魔法减弱魔法威力，还是无法完全消弭冲击力。先不论是在能踩稳脚步的地上，在空中就更不用说了。

    拉托斯在这段短时间内发动能够投影的最大规模魔法。

    「这次一定要解决掉你！！『苍龙冲破(Dragonic Wave)』！！」

    他周围的积水同时涌起水柱集中在一点上，然后变化成以水构成形体的「龙」袭向利斯。

    「拉托斯选手在这时发动水属性的上级魔法！这该不会要分出胜负了吧～～～～！？」

    所有人都对这道播报声深信不疑。

    水龙就在眼前，张开大口逼近试图将利斯吞噬。

    「反射(Reflection)。」

    利斯毫不犹豫地发动魔法，他身旁出现具有反射效果的半透明力场，但要挡下逼近的龙牙还是显得太过渺小。

    而他──

    「唔哼！」

    ──尽全力用力一踢。

    水龙闭起大口，擂台上几乎同时传出「磅！！」的毁坏声响。

    每个人都将意识集中在那道声响，顿时哑口无言。

    因为声响的来源处，能够见到利斯四肢着地落在圆形凹陷的擂台中心。

    理应被高高卷起的利斯一瞬间回到地面，甚至令人开始怀疑是不是瞬间移动的魔法。

    校长已经理解到利斯做了什么事。

    （不是把反射用来防御，而是利用反射脚踢的冲击当场逃脱！？）

    虽然已经理解，但对此种突发奇想仍然只有惊讶，因为没有料想到防御魔法还能用在除了防御以外的用途。而且就算有想到，能不能模仿又是另一个问题。对于经过反射增幅的冲击力道，没有能够彻底承受的肉体不可能做到这种事。

    拉托斯受到施展出水属性高阶魔法的影响，顿时耗费过多魔力而显得气喘吁吁。因此他并没有发现利斯并非被打出场外，而是仍然留在场内的事实。

    这时──换成利斯没有放过他暴露出来的破绽。

    ──滋咚！！

    这是不知道第几次的蹬地声。

    当这道声音传到拉托斯耳中时……

    利斯已经深深钻进他的怀中。

    右手腕大大地往后拉动。

    「护盾衍生版──护手(Gauntlet)。」

    握紧的拳头前端出现了六角形的护盾。

    「没什么，不会死掉啦。」

    察觉这代表何种意思后，拉托斯顿时面无血色。

    「只是──会痛到快死掉而已！」

    带有护盾的右拳挥出直接击中拉托斯胸前，响起宛如金属破碎的声响般，拉托斯的身体往后方重重弹了出去。

    他的身体直接摔落地面后，滚动一段时间便停了下来。

    ◆◆◆　校长　完　◆◆◆

第一卷 第二十话 爆开了──啊，分出胜负了

    在没有特别需要提及的情况下，从开学典礼过了两天。

    我对彻底挥出的右手传回的反作用力不解地歪着头。

    「……他在胸前藏了什么东西吧。」

    有股重重击中硬物的触感。

    他应该是在制服内侧穿了轻便铠甲之类的东西吧。用空手直接打中也许会反伤到手，但我已经用护盾保护手腕并缓和反作用力，所以没有任何问题。

    只是拳头的威力应该被铠甲抵销，反正那没有使出全力，应该还没有昏厥过去。

    彷佛证明我的猜想般，拉托斯摇摇晃晃地站起身。他用手扶着胸口拼命咳嗽，仔细一看能发现受到利斯拳头击中处附近的制服破损露出内侧。

    ──带有光泽的胸甲发出铿锵声响掉了下来，上面被打穿一个握拳大小的凹洞。

    果然如同猜想，制服内侧暗藏着铠甲。

    拉托斯瞪着我的眼神中仍然带有坚强意志，我压低身体摆出随时能飞奔而出的架式。如果那么简单就结束，对我来说一点都不有趣。

    「────？」

    这时，拉托斯胸前──也就是原本被铠甲遮盖的内侧突然吸引了我的目光。身体似乎被白色带状布条层层缠绕，应该就是俗称的裹胸布吧。

    拉托斯投射出水连射，连续发射出水弹。明明已经自觉到被逼进绝路，投影的精准度仍然分毫不差。

    先不论脑中的疑问，现在还在决斗，得专心点才行。

    我蹬地一跃，让身体在空中飞舞。

    虽然水连射的弹道追赶着我的身影转向空中，但我随即展开反射用力一蹬。

    我巧妙利用经过增幅的反作用力弹离现场，躲过水连射的锁定。

    多亏这种利用反射的移动方式，我不只是能在地上进行二次元的移动，也能将三次元移动纳入战术中。

    这种移动方式除了学会反射以外，还需要踩蹬反射时能够承受反作用力的肉体。要是随便模仿，不是在踩踏反射的时候因为无法承受反作用力折断腿骨，就是身体无法控制反作用力弹飞到超乎预期的方向，大家千万要注意喔。

    而我当然有锻炼出能够体现出此种移动方式的肉体，在那之前都碰过前面描述的惨况。

    躲过水连射的我再度踩着反射，从空中直线急速冲向拉托斯，然后重新调整姿势使出飞踢。

    「可恶啊～～～～！！」

    拉托斯一边发出吼叫声，一边勉强扭动身体。或许因为如此，我的踢击只有掠过他的胸前，没有直接击中。

    ────啪嚓！

    没想到他能躲过，但拉托斯的身体还在我的拳头攻击范围内。于是我再度将护手包覆在手上，准备朝着他的身体打过去……嗯，刚才是不是有什么怪声？

    声音是从拉托斯胸前传来的，应该是脚踢掠过时将缠在身上的裹胸布划破。正当我想着「既然这样就再给他一拳」而将视线转过去时……

    ……感觉是不是有东西凸出来了？

    彷佛回答我的疑问般。

    拉托斯的胸前突然「爆开了」。

    用更正确的方式形容，应该是被裹胸布硬压在内侧的「物体」随着布料破裂──以爆炸性的速度获得解放。

    对男人来说是永远憧憬之物。

    装满爱与梦想与希望的两座山丘。

    只有少数人能够拜见顶点的尊贵山脉。

    ──看来拉托斯不是男的，而是女生。

    ……这样最好是能冷静下来啦！！

    「喂～～！这是怎么回事啦～～～～！？」

    见到眼前掉出来的「两座肌肤色山丘」，让我一口气变得不知所措。

    发生了什么事！

    不不，其实我知道啊！？

    「唔！水弹！」

    「唔喔喔！？」

    平时的训练发挥功效，我反射地躲开从极近距离发射的水弹。

    「先、先等一下！？」

    「决斗中在说什么傻话！」

    她该不会没有发现自己目前是什么情况吧！？

    唔喔喔！？一动就会摇到不行啊！

    咦，那应该和巨乳妹(卡缇娜)差不多大小吧！？

    不对，不是对丰满胸部看傻眼的时候！

    我稍微聆听观众的声音，依然能听见欢呼声，似乎没有发现拉托斯──美眉的「异状(走光)」。不知道是不是太过兴奋没有注意到那边，幸好观众席离擂台也稍微有段距离。

    不过要是继续决斗肯定会被发现，也或许已经有人察觉到。总之不管怎样，再浪费时间下去就糟糕了。

    得尽早结束这场决斗才行。

    没办法，只能稍微违抗校长的吩咐了，我想校长应该会原谅我吧。

    「反射，启动。」

    并非是当成立足点，而是在手掌展开反射。我将魔力灌注在中心处，然后用全力压缩。

    银色光芒从握紧的拳头指缝间渗出。

    「──唔！利斯不行！那招是！？」

    传来校长的慌张声音，但我故意装成没听见。

    他大可不用担心，因为根本不会发生校长担心的事。

    我钻过仍然不停飞来的水属性魔法，大大地跨步冲了过去。虽然拉托斯连忙想要拉开距离，但我的速度比她远远快了许多。

    在丰满的双峰下方，我将右手举在腹部附近，将先前压缩的「魔力」释放。

    「『魔力炮(Cannon)』！」

    ──咚磅！！

    拉托斯的身体随着爆裂声大大弹了出去。

    只要没有经过特别锻炼，没有人能承受这种冲击，拉托斯应该已经确定失去意识。之后只要让校长判定胜负──

    「──啊，糟糕了。」

    为了确定让她昏厥用了过强的威力，她飞出去的速度太过猛烈直接弹出擂台。拉托斯丰满过头的胸部该不会在众目睽睽下曝光吧！？

    不过，看来只是我杞人忧天。

    因为拉托斯的身体在飞出包覆擂台「结界」的瞬间，就变回开始决斗前──也就是穿着完整无缺制服的模样。

    我顿时回过神，转头看向原先拉托斯留在擂台上的轻便铠甲，铠甲也已经消失得无影无踪。

    事到如今，我才回想起先前播报员的说明。

    凡是在擂台上展开结界内部发生的事，只要离开结界或是结界解除的瞬间，便会一切恢复原状。

    猛然一看，掉在擂台外的拉托斯还是男学生的模样，这样他──不对，应该说她是女性的事或许不会泄漏出去吧。

    「──真是个不听劝的孩子呢。」

    当我放心地松了一口气时，校长似乎不太高兴地朝我走了过来。

    「我可以算你犯规输掉吗？」

    「哎呀……啊哈哈哈哈哈……」

    只能笑着瞒混过去了。到了这个时候，我才开始担心违背校长吩咐的事。

    「……算了，这次就不追究吧，看起来威力也比在测量场低了很多。」

    「那种威力要用双手才能使用，用单手还没有做到那么夸张过。」

    「包含这件事在内，希望能提早通知我啊。」

    校长先「唉」地深深叹了一口气，便抓起我的右手高高举向天空。

    「获胜者！利斯&#8226;罗维斯！！」

    ──在热烈欢呼声笼罩下，这场决斗就这样落幕了。

    但即使获得胜利，我的脑中还是浮现出某个深刻悬念。

    那对奶子到底是怎么回事啦！？

第一卷 第二十一话 决斗之后──是「攻城槌」

    在没有特别需要提及的情况下，从开学典礼过了两天。

    在决斗仍然余韵犹存的时候，我造访校长办公室，因为我有件事绝对要向校长确认。

    「所以校长，那到底是怎么回事？」

    「你是指什么事？」

    「别装傻了，你也在决斗的擂台上吧？别说你没看到那对充满特别感的『奶子』喔。」

    我对校长忘了用尊敬语气并逼近他。

    如果说卡缇娜的巨乳是弩炮，那蓝发拉托斯就是攻城槌。同为战略级武器却有不同风格──不对，现在这不是重点。

    我回想起今天早上拉托斯在餐厅曾经出现的反应。

    当我不经意地说出「奶子」这个字眼，拉托斯展现出甚至有点过度的反应，我原本以为蓝发只是个纯洁的单纯青少年……结果看来是我误会了。

    那是带有害臊心态「少女」的普通正常反应。

    拉托斯的声音与表情都是较为中性，也能解释成看起来像男性或女性。而且因为穿着男学生制服，因此一直被固定在「男性」的观点。

    然而，现在我脑中已经无法将拉托斯视为男性了。

    拉托斯──毫无疑问是个「女孩子」。

    校长正面接下我的视线并开始说着：

    「……我先声明，拉托斯目前是以葛诺亚克家嫡子的身分在吉尼斯魔法学校就读。」

    「啊？可是那对奶子绝对是……」

    「先不论你见到的景象──」

    校长盖过我的说话声继续说着：

    「──拉托斯是葛诺亚克家『嫡子』，同时也是『下任当家』的身分。至少只要没有明确证据，葛诺亚克家就不会改变此种主张吧。」

    我总算理解校长兜圈子想表达的意思。

    我闭起眼睛做了个深呼吸，让激动的脑袋冷却。

    ……等到自己觉得充分冷静下来后，我缓缓睁开眼睛。

    「……拉托斯有其他兄弟姊妹吗？」

    「你观察力这么敏锐真是帮了大忙。」

    校长先浮现出笑容，然后随即恢复认真神情。

    「虽然有一位优秀的兄长，但因为不幸的意外，已经身故了。」

    校长还补充说明「另外下面还有一个妹妹。」此一事。

    我忍不住仰望着天花板。

    「这种事我只有在婆婆家的娱乐小说看过啊。」

    ──至少在这间学校就读的拉托斯&#8226;葛诺亚克是「男性」。

    虽然能够理解，但不代表能接受这一切。

    「先不说平时那副模样，利斯真是个聪明的孩子，真不愧是老师的徒弟。」

    「这根本不算称赞吧。」

    「这当然是称赞喔。」

    这让我搔了搔头。

    「目前有谁知道拉托斯的性别？」

    「只有我和你而已。包括班导师修莉雅在内，其他教师都不知道这件事。」

    我再度做个深呼吸让心情恢复平静。

    「……现在这个时代，限男孩子继承家业是古老陋习了吧。」

    「就算是这样，拘泥这件事的贵族出乎意料地多，尤其是从古老时代传承至今的名门贵族。」

    我本身是完全不清楚，葛诺亚克家是传承已久的水属性魔法师名门，越是古老的家系越难脱离旧俗也是时有耳闻。

    「葛诺亚克家的内情没有那么单纯就是了。」

    「……不要过问太多比较好的意思吗？」

    「建议别过问。」

    校长兜圈子的回答反而引人遐想，我决定不再继续追究下去。

    取而代之地，我朝他抛出问题。

    「为什么会允许拉托斯以『男性』的身分入学？这在法律层面也会有很多问题吧？」

    「至少在入学手续需要的文件类没有任何问题，差别只有拉托斯本身的性别。」

    「我觉得那是最不能错的地方吧。」

    奶子是从这个世界开天辟地以来最重要的因素之一，但校长似乎没能理解我的想法。

    「不论葛诺亚克家有什么想法，身为教育学者让我非常犹豫是否该舍弃拉托斯的年轻优秀才华。」

    不管有什么内情，我的身分还没有高到能对校长的判断指指点点，所以只能闭口不谈。

    因此，我将脑中浮现出的另一个疑问说出口。

    「那为什么要准许拉托斯和我决斗？要是出现像刚才那种意外，拉托斯的性别很容易就会穿帮吧？」

    在吉尼斯魔法学校中，只有我和校长知道拉托斯的真实性别。而我原本也是不知道，是刚才的「决斗」成为得知的契机。

    「关于这点不会有任何漏洞。在拉托斯的轻便铠甲脱落的时间点，我就已经对覆盖擂台的结界动了点手脚。」

    「动了点手脚是指──」

    「我好歹是被称为国家首屈一指的魔法师。连这点程度都做不到，没资格担任魔法学校的校长吧。」

    我突然想到，校长的魔法契合属性是哪种？记得在入学测验的时候是使用地属性魔法，不过现在那不是重点。

    「在结界外面的人眼中，拉托斯的胸前看起来应该是与男性无异。」

    ……也就是说，在那里盯着拉托斯奶子猛看的人，除了我以外没有别人。随着只有我占尽便宜的感觉，又有种能保护拉托斯身为「女性」的尊严真是太好了。

    「而且如果是你，就算知道拉托斯的真实性别，我也能确定你不会随便到处宣传。不是吗？」

    如同校长所说，我从决斗结束后还没有对任何人提到拉托斯的性别，之后也没有说出去的意思。

    只是感觉一切都被校长看透，让我不是很舒服。

    「别看我这样，身为教育学者也有满长一段时间了。只要稍微说几句话，就能大概知道对方的本性。」

    校长看起来似乎很年轻，但这种时候便能知道是活了很长一段岁月的人，这就是所谓的「识途老马」吧。

    「你差不多该回自己的房间了吧。毕竟从开学典礼就引人注目到现在，像这样频繁造访校长室也会有不必要的流言蜚语。」

    我看向窗外，天空已经染上黄昏色，快要是能见到星空的时间了。

    「……那我就先离开了。」

    「嗯，辛苦你了。」

    我带着无法释怀的心情走向校长室门口。

    「啊，利斯。」

    当我用手握着门把时，背后传来校长的搭话声。

    「我忘记说了，今天让我见到那么有意义的魔法，真的很感谢你。」

    最后收下这句话，我开门离开校长室。

第一卷 第二十二话 决斗后的归途──被宣布了某件事

    在没有特别需要提及的情况下，从开学典礼过了两天。

    吉尼斯魔法学校拥有一栋与规模相符的大型学生宿舍。虽然家具只有最低底线的床铺、橱柜以及书桌，但比起平民的独栋建筑，客厅更加宽敞。由于学生大多数出身贵族，因此几乎都会从老家或是王都购买高级摆饰品带进宿舍。

    我目前并没有感觉到家具的必要性，所以是直接使用学校配发的家具，只不过我开始思考要不要换好一点的床铺。幸好我有婆婆转让的「收纳箱」，只要在店内买完放进收纳箱就不需要人手搬运，在房间直接把床铺拿出来就解决了。

    明天放学后要不要去家具店一趟──我一边漫不经心地如此思考，一边踏上返回学生宿舍的归途。毕竟今天闹得沸沸扬扬，身体多少有点疲倦。

    或许因为如此，我慢了一步发现通往宿舍道路两侧的行道树后方突然出现的人影。

    是拉托斯。

    虽然没有事前猜想到，但我也没有特别惊讶。

    我先暂时忘记刚才与校长说过的话。

    要是我随便插嘴，很显然会让事情变得更麻烦。

    于是我故作轻松地搭话。

    「嗨，身体的状况怎么样？」

    「……这样看起来很好吗？」

    「其实有点暗看不清楚。」

    虽然太暗看不清楚，但能够察觉到拉托斯的表情带有焦躁神色。

    「我刚刚才从学校保健室醒过来，保健室医生说没有特别异常的状况……不过自尊心已经四分五裂了。」

    多亏决斗时使用的「梦幻结界」，肉体方面应该是毫发无伤。但只有物理层面能够成为梦幻，精神层面不会起任何作用。就算在那个结界内部，还是会像现实一样感觉到疼痛，要是昏厥也得花一段时间才会清醒。

    而败北的屈辱当然也会留下。

    原本以为她会气得破口大骂，但拉托斯出乎意料地收起焦躁神情，以冷静的模样开口说着：

    「对决斗输掉是有感觉到不甘心，不过我有比那个更重要的事想说。」

    拉托斯走到我面前后。

    「在餐厅说的那些粗暴言论，真的很对不起。」

    ──她深深地低下头赔罪。

    这个出乎意料的反应让我不知所措，拉托斯仍然不顾忌我继续说着：

    「与你交手过后才让我彻底体会到，防御魔法只要专研透彻也会成为强力的魔法。」

    「呃……没有啦，其实我也没有强到钻研透彻的程度……」

    我反射地回想起大贤者婆婆的模样。虽然单纯比格斗技巧算是不分上下，但如果是使用魔法的综合对决，我还是远远不及婆婆。

    「如果是这样，那我也能充分理解你在入学测验时得到首席的宝座。既然有那么强的实力，那绝对不是不可能的事。说出你是作弊或是虚张声势之类的话，真的很对不起。」

    对于拉托斯的赔罪，我顿时浑身感到不自在。防御魔法被认同的喜悦感与各种感情互相混合，让我不知道该怎么回答。

    「……我知道了，把头抬起来吧。说实话，我没有被人这样低头赔罪过，所以不知道该出现什么样的反应。」

    「总之当成你接受我的道歉，这样应该没问题吧？」

    「你觉得可以就好。」

    总之我只希望她能抬起头，结果还是用平常随随便便的口气回答。原本我对拉托斯就没什么特别想法，她并没有超出我事先料想进入这个学校后，学生们会有何种反应的范畴，要是每件事都在意就混不下去了。

    拉托斯松了一口气般抬起头。

    「不过，你别以为这样就结束了。」

    然而，她接下来的反应有些出乎我的预料。

    「我承认你的防御魔法很厉害，今天输给你的耻辱也是因为我不够成熟，所以我甘愿接下这次决斗的结果。」

    拉托斯直直指着我夸下豪语。

    「但别误会了，这不代表我会乖乖投降。虽然今天输了，但总有一天我──拉托斯&#8226;葛诺亚克会赢过你！在那之前记得好好努力，别输给其他人了！」

    拉托斯只抛下这句话，不等我回应便转身离开。

    我望着她的背影，露出先前忍耐的笑容。

    听校长说过拉托斯的生长环境后，我非常不愉快，对忽视本人意思要求伪装性别的葛诺亚克家有种强烈烦躁感。

    ──但看到刚才拉托斯的模样，这种心情便消散许多。

    即使是照着葛诺亚克家的意思伪装性别，进入吉尼斯魔法学校就读仍然是不争的事实。

    然而，理应是在决斗中输给我的拉托斯，想法却是非常积极正向。

    我不知道实际上有什么内情，也许她对伪装性别有某些想法。

    但就算是这样，她还是展现出货真价实的气概。能够感觉到她把今天的败北做为跳台，企图继续往上爬的强韧意志。要是对现状有极度不满，是不可能出现那种表情的。

    不论葛诺亚克家有什么内情，拉托斯宣布总有一天会打倒我。既然如此，我顾虑太多也只是多管闲事。

    ……虽然没办法每天观赏那个攻城槌等级的奶子让我非常难过，但这再怎么说还是要控制一点。只好先拿资优班首屈一指的巨大弩炮级忍耐一下，那也有独自的优点。

    「好喔，拉托斯。不管是男是女都没关系，只要来挑战，我全部都会奉陪。」

    接下来赢的人当然还会是我。

    经过今天的决斗，我总算实际感觉到在吉尼斯魔法学校的生活正式展开。

    ……………………

    只是我回到宿舍后突然想到。

    「咦？她该不会没发现被我看到奶子的事吧？」

第一卷 第二十三话 轮到艾尔菲出场──好好表演了一番

    在没有特别需要提及的情况下，从开学典礼过了两天。

    ──不知道是不是被拉托斯和我点燃火种，「决斗」这个活动在魔法学校越演越烈。

    「各位好！这次决斗也是由本人萨拉多娜&#8226;马克西负责播报！然后请到了杰斯特老师负责解说～～！」

    「可以赶快结束吗？我昨天熬夜整理论文，今天只想赶快回去睡觉啊。」

    「感谢老师完全感觉不到干劲的意见！」

    播报与解说的温度差距还真大，坐在观众席的我如此想着。

    「播报声还真吵。那时候我没有特别注意，我们那场决斗也是这样吗？」

    「也是这样，总之播报员都是这么兴奋。」

    在魔法学校的校舍内，有许多搭配规模大小的「决斗场(Arena)」，我们之前那场决斗是用校内最大的场地。由于是本学年首度决斗，校长担任见证人也是重要原因之一，据说擂台与观众席数量都是校内数一数二的场地。

    只不过，那个会场──第一决斗场似乎不会频繁使用。由于规模过大难以管理，只要不是大型活动都不会使用。

    于是如此这般，平常决斗是使用更小规模的决斗场。现在我们身处的第三决斗场也是其中之一，另外几个决斗场也有其他学生使用。

    目前一年级学生之间正刮起「决斗风潮」。

    决斗听起来好像很危险，但应该是用来代替考验身手。只要在教师监督下，也是能全力使用魔法的好机会。

    「杰斯特老师是你们资优班的班导师吧，他平常就是那种样子吗？」

    「基本上就是那种样子。关于魔法的事都很认真面对，感觉他嘴上说说还是会做好解说的工作。」

    「真是人不可貌相。」

    ──相信各位已经发现，从刚才与我说着话的人，就是坐在隔壁座位的拉托斯。

    她从决斗隔天就会有事没事找上我，不过并非是挑衅找碴，在学校走廊碰面的时候会轻松地打招呼，还会一起吃饭之类的，对我的态度可说是十分和善。

    之前稍微见过面的跟班也消失踪影。他们已经与拉托斯完全断绝关系，怎么看都是想巴着葛诺亚克家作威作福，在餐厅那件事也是他们擅自做出的举动。

    由于我的对应实在太过夸张（无法理解），拉托斯想要介入，结果变得一发不可收拾，本人是如此表示的。

    从那之后，我们在课外时间一起行动的次数也不经意地越来越多。

    「这时候选手登场！是前几天负责解说的艾尔菲&#8226;莱特哈特同学！呀～～！艾尔菲选手加油～～！我会替你加油喔～～！」

    「快点工作啦。」

    「好的，接在上次播报后，这次也得到杰斯特老师『快点工作』的发言了！啊，另一边的一年级男选手也一起进场，不过怎么看都是路人脸就不提了。」

    这样播报没问题吗？偏心也要有个限度吧？与艾尔菲一起上台的决斗对手正在朝着播报员大吼大叫喔。

    ……虽然的确无法否认是路人脸啦。

    「就算播报得很烂，会场气氛还是很热烈。」

    「已经是只要有趣就好的气氛了。」

    于是如此这般，今天的主角是艾尔菲。

    明明决斗还没有开始，却到处传来女学生们的尖叫欢呼声。

    啧，帅哥就是这点麻烦。

    补充说明一下，决斗的原因正是艾尔菲太帅。

    平民出身却有远比普通贵族更为端正的长相，还在入学测验拿下第三名的优秀成绩。然而既没有摆出骄傲姿态且对人和善，这样没有受到女生欢迎反而很奇怪。

    同时，也不可能没有人对他的超优秀规格怀着嫉妒。即使与其他资优班男学生相处得还算融洽，但肯定有一定程度的人感到反感。这次对艾尔菲发起决斗的路人脸也是其中一人。虽然不在资优班，但成绩好像还算不错。

    「希望至少能给那张帅气的脸颊吃上一拳。」

    「……你们不是同乡的儿时玩伴吗？」

    「嗯，一直以来都是感情超好的朋友。」

    就因为是感情超好的朋友，才不能容许那家伙这么帅啊──

    那家伙为什么会那么受女孩子欢迎啊……

    喔，差点就堕入黑暗面了。

    「所以，实际上莱特哈特真的能用四种属性吗？」

    「怎么，你还在怀疑吗？艾尔菲有四种属性在一年级学生之间已经很有名了吧。」

    「毕竟就算找遍历史，能够操控四属性的魔法师根本就是寥寥可数嘛。而且他还是同年代的人……光用听的就要人轻易接受会很难吧。」

    有两种属性是未来可期，三种属性是天才或怪物，有四种属性就是等同于历史教科书出现的英雄般稀少，所以我也能理解拉托斯的说词。

    「那要仔细把今天的决斗烙印在眼中，那会是未来英雄战斗的英姿。」

    「未来的……英雄……」

    当我说到这里时……

    「决斗终于要开始了！艾尔菲选手到底会让我们见到什么样的战法？然后怎么处理掉那个一年级路人脸呢！那么，请见证的老师下令开始吧！！」

    ──决斗在见证人的号令下开始。

    「喔喔！路人脸选手在决斗一开始便展开快攻！用火属性魔法狙击艾尔菲选手！喂！别直接瞄准脸啊！把那张帅气脸蛋烧焦可是重罪喔！！」

    「已经偏袒到完全不演了啊。」

    不知道下次决斗那个女播报员会不会被换下来。

    路人脸首先使用炎弹(Flame Bullet)，一开始以投影速度优秀的初级魔法试探观望，已经是魔法师的基本战术了。

    固定套路都是这时候同样用初级魔法抵销，接下来才是真正的对决。

    然而，艾尔菲施展出火属性魔法的「炎箭(Flame Arrow)」。

    路人脸的炎弹被灼热箭矢吞没，并且逼近后方的魔法师。

    路人脸急急忙忙地躲过炎箭，脸上布满惊讶的神色。

    确实是那个路人脸一开始先发动魔法。

    另一方面，艾尔菲是在路人脸施展出炎弹后才开始投影，然后施展出比炎弹高一阶的火属性魔法，炎箭。

    接着，路人脸投影出与艾尔菲同样使用的炎箭。

    投影速度比艾尔菲还慢，在这段时间他要投影出炎弹或是炎箭应该都没问题。

    艾尔菲刻意等到对方投影完，确认炎箭完成才开始投影。

    接着──他施展出火属性的上级魔法炎枪(Flame Lance)。

    红莲炎枪将炎箭吞噬，直接打在路人脸的脚边爆出四散火焰。虽然是注重贯穿能力的魔法，但内含的火力也是不容小觑，被爆炸波及的路人脸被炸得飞了出去。

    「这还真厉害。能用那种速度投影出炎枪的人，在一年级里面找不到几个，就连高年级学生也得要非常熟练，不然根本无法跟上那个速度。」

    「也就是说，艾尔菲选手在火属性魔法比路人脸选手更为优秀，杰斯特老师是这个意思吗？」

    「虽然投影速度不是魔法师的一切，但至少他的投影速度是全方位地较为优秀。」

    见到这一连串的景象，我的感想是──

    「那家伙放了很多水。」

    「的确……刚才那道炎枪要打中应该是没问题，看起来是故意打歪的。」

    「我不是那个意思……嗯，你说的那个也没错啦。」

    只要艾尔菲认真拿出实力，应该一瞬间就能分出胜负。可是他会这样特地拖延就代表──

    「…………？」

    在擂台上的艾尔菲突然朝我瞥了一眼，那道视简直像是将「我」刺穿一般。

    ──原来如此，是想对我示意复仇吧。

    我的猜想立刻成为现实。

    身为决斗对象的路人脸哑口无言。

    因为艾尔菲的周围浮现出炎弹、水弹、风弹(Air Bullet)和地属性初级魔法的岩弹(Rock Bullet)。

    「居、居居居居然有这种事～～～～！！艾尔菲选手周围出现了带有四种属性的魔法！这是我打从出生以来第一次看到，但实际见到还是有种难以置信的感觉！既帅又有四种属性真是太优秀了吧～～～～！！快跟我结婚！！」

    先不论疯狂的播报内容，一名魔法师能操控四种属性的模样，对几乎所有学生或许都是首度见到的景象，例外的只有与艾尔菲同样就读资优班的学生。

    我也在这时确定。

    艾尔菲是对这个决斗场的所有人，展现自己能够使用四种属性的事实。

    就像我在第一决斗场与拉托斯决斗时，向观众展现防御魔法的力量一样。

    面对四种属性，路人脸勉强挤出所剩无几的力气开始投影新魔法，那样没有失去战意还满有胆量的。

    然而就在下个瞬间，四种初级魔法突然变成中级魔法。

    那是入学测验的实技测验时，修莉雅曾经展现过的「改写魔法」。

    就算比起那时候魔法数量较少，但能同时改写不同属性魔法还是只能以异常形容。

    虽然我已经看过艾尔菲「改写」魔法很多次，但我偶尔也会想知道那家伙脑袋在想什么。

    从小的时候，艾尔菲给人的印象总是比周围的人思想更为前卫。接受大人教导魔法也能很快吸收，然后比教导者运用得更加巧妙。

    老实说，我在护盾上使用的「蜂窝状结构」也是艾尔菲教我的。我很好奇那家伙是从哪里学到那些知识，之前问过也只是被含糊带过没有交代清楚。

    面对四属性中级魔法，路人脸总算选择放弃。先前正在投影的魔法阵也分崩离析，他一脸茫然地跪倒在地。

    结果是这种压倒性短时间的结尾。

    在这个时间点已经能确定艾尔菲获得胜利了。

第一卷 第二十四话 其实出乎意料地早起──小小往事

    在没有特别需要提及的情况下，从开学典礼过了两天。

    ◆◆◆　利斯　◆◆◆

    ──利斯&#8226;罗维斯很早起床。他在尚未拂晓的昏暗清晨便会清醒，并非因为那天是特别日子，而是他平常都是这个时间带起床。

    利斯在男宿舍个人房间的床上撑起身体，穿着睡衣稍微打理装扮，忍着呵欠换成适合运动的便服。

    虽然餐厅还没开，但他将先前事前购买容易消化且具有丰富营养的保存食物稍微吃进肚里。

    离开宿舍来到外头时，睡意已经消除，让思考变得明确许多。

    「好啦，今天也打起精神好好努力吧。」

    稍微做点暖身运动后，利斯开始每天早上的固定课程。

    首先是沿着学校外围跑步培养体力。

    接着是伏地挺身，让背脊、腹部肌肉与身体各处进行重量训练。

    结束后便开始训练控制魔法，反覆进行投影护盾，以反射在空中四处弹跳。

    做完一连串的训练后，便持续训练格斗术。

    「喝啊！！」

    从平常的他很难想像会有此种认真态度。

    他挥出破风般的拳头，施展彷佛划破天空的踢击。明明只是动着身体，却像是轻盈地四处舞动一般。

    ──他的战斗模式是融合「防御魔法」与「格斗术」，与一般魔法师相差甚远。尤其是多数攻击手段皆需要深入敌方怀中，为了使用此种战法，锻炼「肉体」可说是相当重要。

    借由反射的移动方式，需要能够彻底承受反射冲击的脚力与平衡感。要最大限度发挥出护手(Gauntlet)的效果，能在实战中通用的身法是关键。虽然还有其他战法，但每种都是以经过锻炼的肉体为前提。

    从进入吉尼斯魔法学校就读前以及入学后，利斯都不曾疏于晨间锻炼肉体，而且不是乱练一通。

    靠着住在「黄泉之森」大贤者的知识，以有效率、符合理论且不会练出多余肌肉的理想体态为目的进行训练。何种训练会对身体的哪个部位造成负担，以及会有什么样的效果，这些随时都在利斯的考量之中，就结果而言，让肉体与精神层面皆升华到极高水准。

    这正是为了创造出适合战斗的肉体而进行的锻炼。

    ──虽然利斯对平时的这些锻炼毫不懈怠，但其实他并非是从一开始便想着「用防御魔法打遍天下」。

    当初对他而言，防御魔法只是「最接近身边的玩具」（现在此种认知仍然没有太大改变）。

    毕竟防御魔法被称为初学者取向，因此相当容易控制，最基本的护盾只要单纯聚集魔力就能创造出来了。

    所以，几乎所有魔法师只要学会使用护盾需要的魔力控制，就会立刻专心钻研以自身属性为基准的魔法。只要一度发动属性魔法，便会察觉到防御魔法与属性魔法之间的消耗魔力差距，这样就不会再想使用防御魔法了。

    相反地，利斯只会使用防御魔法，因此热衷于研究驾驭防御魔法的方法。

    普通人应该会闻风丧胆的防御魔法契合度，对他来说只有「能更自由享受玩具」程度的认知。他没有任何带着悲怆感的余地，只是过着每天摸索着防御魔法的活用方式。

    会联想到以反射移动的方式，结论也是因为「感觉很有趣」的玩心所致，而每天早晨的训练体力课题便是为了实现此种「有趣想法」。原本不是为了战斗，而是为了满足玩心才开始的。

    然而，有两个人对他的人生带来了重大转机。

    一位是住在魑魅魍魉跋扈魔境深渊的大贤者。

    另一位则是他的儿时玩伴，同时也是互相认同为挚友与劲敌的稀世四属性魔法师。

    也就是艾尔菲&#8226;莱特哈特。

    ◆◆◆　艾尔菲　◆◆◆

    艾尔菲的早晨先由逃离床铺棉被开始。虽然他算是好入眠，但相反地很习惯赖床，每天早上起床都得费尽功夫。

    他勉强离开充满诱惑的床铺后，便揉了揉惺忪睡眼喃喃说着：

    「……明明是高性能的身体，为什么赖床这点还是和前世没有两样啊。」

    由于附近没有任何人，他直接将心中的话语说了出口。就算有人在场，应该也会对他的发言感到不解吧。

    ──在约十五多年前，艾尔菲&#8226;莱特哈特诞生在这个世界。

    当时并非是婴儿灵魂寄宿于这个身体，而是与这个世界截然不同──在名为「地球」的世界意外死亡的年轻灵魂。

    在他懂事后，他察觉到自己是个「转生者」。

    从开始学说话的阶段便急速发展出自我人格，同时发现自己出生在不同世界，而且拥有死前的记忆。

    因为在面临首度死亡前──也就是「前世」的艾尔菲，是个喜好阅读轻小说文学的年轻人。

    到了只要有空便会打开书本，没书时便会用智慧型手机阅读网路小说的热爱程度。这些小说中写着「异世界转生」的故事题材，多亏如此才让他将混乱压抑在最小限度接受自己的境遇。从机械文明发达的地球，来到这个存在「魔法」世界的机制，也是以同样理由轻易接纳。或许该说，见到魔法这种原先只会出现在幻想中的「神秘现象」实际存在，甚至让他几乎欣喜若狂。

    在确认自己转生当时，他很庆幸自己是在懂事后才发展出自我人格。要是在断奶前就出现自我人格并找回记忆，就得体验由母亲哺乳与换尿布等等，艾尔菲的嗜好还没有奇特到能欣然接受这些事。

    而发展出自我人格后，艾尔菲的内在成长可说是十分显著。

    只要见过一次的事物变几乎不会遗忘，而且以压倒性速度学会这个世界的语言。学会文字后便将周遭书籍逐一看遍，将关于魔法的情报全部塞进脑中。

    在这段过程中，艾尔菲得知自己是历史上罕见的「四属性」。

    「转生到异世界又有这么高性能的外挂，这简直是令人太兴奋的固定套路了。」

    艾尔菲前世最喜欢的故事就是《成名录》。主角没有任何权势血脉的强势背景，最后成为世界闻名英雄的传记。

    这个从前不过是幻想只能放弃的憧憬，靠着如字面所述的转生而不再是梦想。

    虽然艾尔菲察觉到自己拥有四属性，但他的能力不仅仅是如此。彷佛体现「闻一知十」般，只要接受大人教导魔法，便能在短时间内运用得比大人更加巧妙，甚至还能发展成其他形式。

    不单是魔法，肉体层面也是与周遭孩童有大幅差距。不论是何种对决都不曾输过，再加上从小时候的俊美外貌深深吸引着周遭的人，因此聚集了许多羡慕与嫉妒。他在同年代孩童之间成为核心象征，也只是时间早晚的问题。

    「好，『那家伙』应该还在吧。」

    用水属性魔法「净化(Clean)」清洗身体并换穿方便活动的服装后，艾尔菲离开宿舍来到外头。在朝阳开始洒落的时间点，艾尔菲大大吸进清新的空气并前往某处。

    他来到离宿舍稍微步行便能抵达的广场。虽然放学后能够见到坐在角落长椅谈笑风生的女学生，但一大早不会有人在这里享受说话时光。

    然而，有个男学生在这个宽敞空间中剧烈地四处移动。

    ──艾尔菲从懂事以来，便过着一路顺遂的人生。

    由于嫉妒此种太过优秀的能力，艾尔菲曾经被大了一轮的孩子找碴。但即使不用魔法也能获胜，更不用说使用魔法甚至能胜过大人，他就是拥有此种破格的才能。

    然而，在看起来如此顺利的「成名录(Success story)」中，艾尔菲曾在一名少年那儿受到了重挫──

    艾尔菲对专心致志地活动身体的「他」开口搭话。

    「你还是这么认真啊，利斯。」

    「喔？艾尔菲，难得见到你这么早起，你早上超会赖床吧，还有口水的痕迹喔。」

    「咦，不会吧！？」

    艾尔菲随即将手伸向嘴边。

    「骗你的，还是帅到让人很可恨的程度。」

    对于利斯行云流水般的玩笑话，艾尔菲哑口无言地带着严肃表情。

    ……………………

    「────（咻！！）」

    「可以别默默挥拳揍过来吗！？」

    「是你不应该一大早就说无聊蠢事。」

    虽然艾尔菲对拳头被轻松闪过感到不满，但由于也不想将此种不甘心情绪告诉利斯，因此留在心中没有表现出来。

    「那我再问一次，找我有什么事？」

    「看我这套打扮还看不出来吗？」

    「可以确定不是初夜用的内衣裤。」

    ……………………（咻！）

    「你不是对没有武术课程感到不满意吗？难得陪你交个手吧。」

    「这样我是很高兴啦，可是别带着笑容使出上段踢好吗！？这样很恐怖耶！！」

    利斯发出惊叫声，但还是勉强躲过锁定脸部的踢击。虽然嘴上发出落魄叫声，但身法只能说是无懈可击。不是单纯躲避，也有仔细完成能展开下个行动的重心转移。

    接着，两人顺势开始进行练习。

    「不用魔法对吧？」

    「当然，我们两个要是认真起来，这座广场会被破坏得无影无踪吧。」

    「是这样没错。」

    如果有完全不认识两人的人见到此种景象，应该不会相信他们真的是「魔法师」吧。说是武术家也能令人老实接受，利斯与艾尔菲的动作可说是剧烈至极。

    「今天绝对要赏你那张看不爽的脸一拳！」

    「喂！目的已经变了啦！」

    「反正要做的事还是一样！！」

    在互相叫嚣的同时，拳打脚踢仍然不停交错。

    ──艾尔菲小时候曾经败给一名少年。

    与艾尔菲同一天出生，只有世间普遍偏差认知为「初学者取向」的「防御魔法」契合度，而且随处可见的普通少年。

    他从那名少年身上得知。

    持续专精「仅仅一项」才能的真正可怕之处。

    能够将艾尔菲稀有才能视如敝屣的存在。

    那就是利斯&#8226;罗维斯这名少年。

    ──艾尔菲诅咒着这场邂逅并心怀感谢。

    然而现在……

    「好啊！既然这样，我要一拳灌在你那张帅脸上～～！」

    「有本事就来啊～～！！」

    在晨曦的沐浴下，两人很开心地朝彼此挥舞着拳头。

    ◆◆◆　艾尔菲　完　◆◆◆

第一卷 第二十五话 才刚开始──难过到无法成声

    在没有特别需要提及的情况下，从开学典礼过了两天。

    ──我最近有个烦恼。

    「……无法理解。」

    「你这句话来得还真突然。」

    「最好别太理他，在意利斯的疯言疯语是没用的。」

    「喔……这样啊，那就算了。」

    「你们对我的态度会不会太糟了啊！？」

    「「应该说你平常的态度就是这么糟糕。」」

    居然几乎异口同声说出还算满长的感想！真的有那么糟糕吗？

    我和艾尔菲再加上拉托斯，我们三个已经逐渐成为固定成员。当我们放学后无所事事地前往餐厅并就座后……

    「「你没有自觉才更麻烦。」」

    「就说你们为什么能合声合得那么准啦！你们感情还真好喔！？」

    对于我的喃喃自语，他们的对应超乎想像地毒辣。

    「到目前为止被挑战的决斗都没有苦战完全获胜，在课堂上老师的问题也能全部回答。明明利斯&#8226;罗维斯做出种种没有让首席之名蒙羞的表现，为什么还会对现状感到不满？」

    「……光听就让人有点烦。」

    「我也觉得连说出口都有点烦。」

    艾尔菲与拉托斯从刚才就是反应冷淡。

    应该说──

    「我会不高兴的原因就是你们啦！」

    我用双手拍了一下桌面，指着他们两个的「身后」。两人不解地歪着头，先是面面相觑再转过头看向后方。

    ──附近响起尖锐的欢呼声。

    我忍无可忍地大声吼叫。

    「为什么你们后面有那么多女学生！！我后面就没有半个人！！」

    他们后面座位的女学生占比高得异常，而密度也是十分夸张，每个都是被艾尔菲与拉托斯的甜美脸蛋迷得团团转。

    艾尔菲与拉托斯对女学生的尖叫声没有半点厌恶神情，反而还带着温柔笑容轻轻挥了挥手。

    有几成的女学生们顿时面红耳赤，有几成将手抵在鼻子上，能见到她们按着的缝隙间流出鼻血，最后几成是浮现出恍惚笑容昏了过去。

    反应真是五花八门，而两人熟练过头的帅气应对让我顿时有股无名火。

    其实我很清楚。

    由于艾尔菲在故乡村子的时候就是被女生围绕，对我来说已经是司空见惯的景象。至于拉托斯虽然内在是个女生，但毕竟穿着男用制服又有中性端正五官，只要没有先入为主的观念，看起来也是个颇为帅气的男学生。

    有两个（外观上）帅气的男生聚在一起，会造成此种骚动或许也是理所当然的结果。

    ……就算是这样，还是无法改变羡慕的事实，我也好想要得到女孩子的尖叫欢呼声。

    应该说，偶尔会有女孩子朝我投以嫉妒目光应该不是错觉。喂，我是个男生，为什么会对我抛出那种嫉妒的眼神啊？

    「好想要──女朋友啊！！」

    「至少你在说这种话的时候就交不到了吧？」

    「你好吵喔～～！帅哥这么受女生欢迎好好喔～～！有可爱的女生请介绍给我！」

    「……搞不清楚你到底是在生气还是自卑了。」

    见到我对艾尔菲如此低下头，拉托斯冷静地吐槽。

    「现在这对我很急迫！非常需要！」

    当我用几乎流下血泪的气势回答，拉托斯突然从我面前别开视线，开始把玩着自己的手指。

    「……我、我只是问问当作参考……你、你喜欢哪种类型的女孩子？」

    「喔？怎么，拉托斯要介绍好女孩给我认识吗？」

    「我、我只是当成参考……如、如果有天也许要介绍的时候，不知道你喜欢的类型也无从介绍起吧。」

    「说得也是，长相当然是可爱比较好……」

    被她这么一问，让我犹豫着该怎么回答。我思考了一阵子后，下意识地将视线转向拉托斯的「胸前」。

    「硬要说的话，如果是胸部大的女生我会很高兴。」

    「……那为什么看着我这边？」

    「呃…………没什么。」

    我注意避免出现不自然的举动，从拉托斯面前移开视线。

    ──从决斗结束的几天后，我有试着旁敲侧击询问关于在第一决斗场战斗的事，但如同猜想，她已经不太记得决斗尾声时的过程了。

    我最后放出「魔力炮」的冲击力道让她那段记忆变得暧昧模糊。多亏如此，她不记得我曾经见过「胸前」隐藏的重大真相。

    所以现场只有我知道拉托斯是女孩子的事。

    要是被发现我知道拉托斯的性别，她接下来的学校生活肯定会变得很艰难。我不希望见到这种结果，所以我也不打算告诉别人。

    「这样啊……胸部大的……」

    拉托斯像是说梦话般喃喃说着，并且摸了摸自己胸前。

    ……喂，亏我还想保密，别做出耐人寻味的动作啦，我知道里面藏着特大号的秘密。你看，连旁边的艾尔菲都露出奇怪表情了。

    为了掩饰想说却不能说的焦躁感，我抬起头望着天花板。

    ──盯……

    我突然感觉到有道强烈视线盯着我背后。

    回过头一看，放学后的餐厅只有稀疏几个学生正在念书或喝茶。

    然而，餐厅角落有群学生正在瞪着我们。虽然没见过那群学生，但能料想到对方瞪着我们的原因。

    ──与拉托斯的决斗中，应该已经某种程度展现出防御魔法的「可能性」……我是这么想的。

    周遭传来的侮蔑视线减少许多，这点肯定没错。就连资优班的同班同学，也比以前更轻松地找我说话，都是在观众席看过我与拉托斯决斗的学生。

    然而，并非已经改变所有学生的认知。

    虽然有很多学生聚集在第一决斗场，但还是有很多一年级学生没有观赏那场决斗。即使有听到我的传闻，能不能老实接受还是令人存疑。而且在见过那场决斗的学生之中，应该还是有看不惯平民出名的人，而且那还是个被称为「毫无用处」的防御魔法使用者，难以接受也是无可奈何的事。

    瞪着我的那些学生或许也是那类人，再加上我是平民，而就读吉尼斯魔法学校的学生大部分是出身于贵族。

    发现我的视线后，对方露出看似无趣的表情离开餐厅。

    「利斯，怎么了？」

    「……嗯，没什么──」

    艾尔菲的声音让我摇了摇头。

    没什么好着急的，在吉尼斯魔法学校的生活才刚开始，今后还有很多机会。

    我要证明防御魔法不是好惹的，然后用防御魔法打遍天下，我早有准备这条路会崎岖难行。

    即使如此，如果有朝一日能达成这个目标。

    ──应该没有能比这更令人爽快的事了。

    ……当我如此想着并将视线转回来后──聚集在艾尔菲与拉托斯背后的女学生们映入眼帘。我说啊，是不是比刚才更多了？

    我再度回头一看，果然还是空荡荡的。

    又将视线转回两人后方，还是很多女学生。

    ……真是，这种差距是怎么回事啊。

    让人越来越难过了。

第一卷 第二十六话 在一年级学生之间成为话题──咦，是不是忘了某人？

    在没有特别需要提及的情况下，从开学典礼过了两天。

    ◆◆◆　卡缇娜　◆◆◆

    从学校生活开始将近一个月。

    在一年级学生之间，某三个人蔚为话题。

    ──第一人是利斯&#8226;罗维斯。

    他出身平民，即使拥有被称为吊车尾代名词的「防御魔法」契合度，但还是在吉尼斯魔法学校拿下首席的异类。

    虽然战法以魔法师而言颇为异常，但还是在今年度最初举行的决斗中，让多数观看的学生们深刻体会到他的可怕之处。

    不论是护盾用的蜂窝状结构，或是彻底活用的广域结界，以及利用反射的三次元战斗移动方式，不论哪种都是前所未见的防御魔法运用方式。

    彷佛展现开学典礼时的大胆发言并非虚张声势般，发挥出压倒性的战斗能力。

    另外，一反那出言不逊的言行举止，他在学业方面得到相当优秀的成绩。由于是平民出身，即使在关于贵族教养的课程落后许多，但在其他课目得到了不让首席之名蒙羞的结果，尤其是历史课程有时还会展现出连教师都自叹不如的知识。

    ──第二人是艾尔菲&#8226;莱特哈特。

    他也是与利斯同样出身平民，但「拥有四种属性」的天赋在世界上可说是极其罕见，身为魔法师的能力在一年级学生之中也是顶尖等级。

    即便被挑战多次「决斗」，在对决中皆以压倒性实力全数获得胜利。实际同时操控四种属性的英姿，甚至被誉为彷佛「未来的英雄」一般。

    再加上还有普通贵族会为之汗颜的帅气外表，而且还是个和善好青年。关于学业方面也是十分优秀，要找到缺点还比较困难。目前相当受到女学生欢迎，纵使受到部分男学生投以嫉妒目光，但大部分学生仍然对他的和善态度抱持好感。

    ──第三人是拉托斯&#8226;葛诺亚克。

    他对利斯发起决斗后变得有名许多。不过这并非是带有侮辱的意思，或许该说对利斯如此异类的战斗，依然勇敢挑战的态度赢得了许多赞赏。

    利用魔法残渣（积水之类）迅速发动上级魔法，此种巧妙技术得到了不错的评价。就实力而言，据称能够与资优班学生匹敌（除了利斯与艾尔菲以外），也有风声表示根据今后的成绩，要进入资优班并非是不可能的事。

    接着，有时候会出现甚至被误认为女性的容貌也是蔚为话题。与艾尔菲在不同层面广受女性欢迎，只要与艾尔菲一同出现，甚至会造成女学生蜂拥而至。

    ──顺带一提，还没有女学生对利斯出现尖叫欢呼声。

    虽然这三人成为话题，但并非所有一年级学生都能欣然接受。相反地，也有学生感到极为不满。

    「真是让人太不舒服了。」

    ──卡缇娜&#8226;艾菲亚也是其中一人。

    这时她正坐在自己房间的位置上喝着红茶，但连外行人都能看出明显浮现出焦躁神色。

    在吉尼斯魔法学校就读的大部分学生，都是出身于魔法师优良血脉的名门贵族。

    其中卡缇娜的老家艾菲亚家，更是优秀风属性魔法师辈出，名门中的名门。

    简直是名门中的顶尖。

    虽然父亲已经退休将家业让给嫡男继承，但过去是与他国交战时勇猛驰名的强者。即使从前线退下，在国内仍然具有很强的发言权。

    担任现任当家的嫡子──卡缇娜的长兄统率国军重要战力的一支「魔法骑士团」。不仅如此，他也曾经就读吉尼斯魔法学校，并以首席身分毕业。

    她下面还有个弟弟，目前已经展现出优秀的部分潜能。

    应该没有任何家庭能如此符合「菁英家族」的称号。

    卡缇娜对于拥有艾菲亚家的血脉感到十分自豪，梦想是总有一天要像兄长在吉尼斯魔法学校以首席身分毕业，然后进入骑士团辅佐兄长。

    ──而第一步的目标，便是魔法学校入学测验成为首席。

    由于出身名门，她的个性相当好胜，但并非是个会胡乱浪费才能的愚者。在进入吉尼斯魔法学校前的中等学校就是独占鳌头，为此灌注的努力也不曾懈怠。

    然而，成为未来踏脚石的最初一步却在开头触礁，原因正是利斯那个平民。

    不只是入学测验错过首席之位。

    在魔力测验能够与她匹敌的魔力量。

    在威力测验中，发动了不知真面目的魔法。

    在前几天的「决斗」中，还展现出大幅脱离魔法师奉为圭臬的固定战法。为了刺探利斯使用魔法的详细情报，卡缇娜也有到第一决斗场观赏赛事，但没有看出在威力测量时展现出那道魔法的真相。

    即使如此，还是能够看出利斯强悍实力的部分端倪。

    在那天决斗结束后，卡缇娜便舍弃对利斯的嘲弄并选择接受。

    利斯能考上首席绝非空穴来风，而是理所当然的结果。即使出身平民且使用防御魔法，但这只是他的部分而非全部。

    ──但就算如此，能不能容许他的所有行为又是另一个问题了。

    「为什么我没有在一年级学生之间成为话题──！！」

    卡缇娜将空的红茶杯放回桌面上的托盘，但焦躁情绪从指尖传了过去，杯盘发出的碰撞声让卡缇娜更加皱起眉头。

    她还能理解利斯与艾尔菲成为话题的原因，两人在受到挑战的决斗中皆发挥出压倒性实力。包含卡缇娜在内，能与他们对抗的一年级学生应该是寥寥无几。

    虽然拉托斯败给利斯，但他也是发挥出优秀的魔法技术，就外观层面也能理解他会受到欢迎的理由。

    ……然而不知为何，每次见到拉托斯时，总让卡缇娜有种难以言喻的奇特感受。即使没有任何根据，但总是让她感到不知所谓。

    目前尚能理解他们引起话题的原因。

    然而，卡缇娜对自己拥有名门背景，虽无首席但有次席成绩，却没有成为话题这点感到气愤。

    即使想要主动打响名号，她丝毫没有打算以权力服人。这种举动会让名声高贵的艾菲亚家蒙羞，或许该说这是卡缇娜最为厌恶的行为之一。

    「就算是这样，这样下去会让我卡缇娜&#8226;艾菲亚，感觉比那三个话题人物还差吧！」

    ──这就是让卡缇娜焦躁的最大原因。

    明明连不是资优班的拉托斯都成为话题，为什么身为资优班次席的自己就没有？

    说什么尊严之类的，还是无法取代她处在敏感年纪的事实，会对同年代的人怀着嫉妒也是自然现象。

    利斯、艾尔菲与拉托斯会成为话题的主因之一，就是在决斗中对观赏的观众（＝学生）展现出实力。既然如此，自己也进行决斗，展现出有多少实力就可以了。

    可是──

    「为什么没有人肯接受我的挑战！？」

    这是她感到焦躁的次要理由。

    即使想与利斯等人同样以决斗展现实力，卡缇娜发起决斗挑战的对手却全数拒绝。

    要向教师申请决斗，必须要有进行决斗双方的同意。

    这也是理所当然的事。

    其实卡缇娜早已是一年级学生众所周知的头号人物，她只是没有成为最热烈讨论的话题而已。不仅仅是艾菲亚家的名号，在进入吉尼斯魔法学校就读前，她的优秀程度从中等学校时代就已经是相当有名。

    就算与这种超优秀血统的纯种马对决，结果已经是呼之欲出，没有几个学生会如此有气概到接受这种几乎确定会输的挑战。

    而且进一步说，卡缇娜拥有超越同年代少女们的出色美貌。不只是充满压倒性存在感的胸部，十分端正的容貌不仅是对男性，同时也是同性羡慕的对象。只可惜本人只有「多少还算可以」的认知，对自己的美貌没有什么自觉。

    被超常实力搭配超常容貌的人发起挑战，不论是谁都会感到畏惧，也许甚至还会感到惶恐。

    以上两点就是她尚未进行决斗的原因。

    即使对容貌没有自觉，卡缇娜并非是个愚蠢的人。她已经察觉到部分原因是出自于己身的优秀能力，因为在中等学校的时候也有类似经验。

    其实她有头绪一年级学生之中谁会接下决斗申请。

    ──利斯&#8226;罗维斯。

    ──艾尔菲&#8226;莱特哈特。

    ──拉托斯&#8226;葛诺亚克。

    不是别人，就是刚才说的三人。

    尤其是利斯曾经在开学典礼大肆宣传「放马过来」，不可能会拒绝挑起的决斗，应该还会反过来欣然接受。而艾尔菲在实力方面没有任何问题，拉托斯在见过利斯的战斗方式后，应该也不会忽视挑战。

    只要挑战他们获得胜利，她的名号肯定也能在一年级学生之间独占话题。

    前提是必须要胜利。

    只可惜，目前利斯与艾尔菲仍然深不见底，虽然已经对他们的决斗观战许多次，但两人胜利时很明显还留有余力。

    卡缇娜对自己的能力很有自信，但没有到自大的程度。至少在掌握到他们「认真拿出实力的端倪」之前不应该轻易挑战。照现况而言，要赢过两人十分困难，被迫陷入苦战也是显而易见的结果。

    至于对于拉托斯──不知为何没有想挑战他的意思。纵使在卡缇娜眼中，拉托斯拥有优秀的容貌，但她确定那并非是恋爱的感觉。然而不知为何，见到他的脸，便会削弱挑战的意图。

    总而言之，对他们三个目前只能观察状况。

    但这样卡缇娜就没有进行决斗的机会。

    以现状完全是无计可施。

    然而──

    「好吧，现在就先老实点吧。」

    轻易放弃就不配艾菲亚家这个名号了。

    卡缇娜从椅子站起身，将窗户大大打开。

    「不过，总有一天我会坐上一年级学生的宝座，最后君临吉尼斯魔法学校的顶点。把脖子洗干净等我吧！你们三个！」

    ──哈～～哈哈哈哈哈哈哈！！

    这天，整个女学生宿舍据说都听到神秘大笑声。

    虽然卡缇娜&#8226;艾菲亚处在闭月羞花的年纪。

    ──但其实头脑有点简单。

    ◆◆◆　卡缇娜　完　◆◆◆

第一卷 外传 稍微回一趟老家──村民与家人的故事

    从王都回到故乡的路程，搭马车也要花费一个星期以上。照理说是只有长期休假才会回去的地方，但我还有跳跃(Step)可以使用。

    这严格来说不是魔法，而是使用反射的空中移动统称。踩踏增幅冲击的力场，利用反作用力弹飞身体就能在空中自由活动。

    只要提高反射系数，返回的冲击力就会变得更强，也能进行迅速的移动。不过，这样会很难控制姿势与无法微调，也会有一定程度的极限。

    但只要是直线，只要体力允许便能维持超过马匹全速的速度。而且多亏是在空中飞行，几乎能够忽视地形直线前往目的地。

    也因为这样，我从王都只要花费几个小时便能抵达故乡的村子。不过毕竟回到超偏僻乡村老家还是要花几个小时，所以只好打消回去的念头。

    于是如此这般，由于学校生活也过了一个月以上，我决定回老家一趟。

    吉尼斯魔法学校采取一周五天课程，周末两天是休假日的体制，我使用第一天的休假早上从学校出发。

    ──在即将中午的时分便抵达了村镇。

    由于从空中直接落在村镇正中央会造成骚动，我在稍微有段距离的场所落地。

    「长距离移动再怎么说还是会累啊。」

    随着体力面的疲劳，缺乏魔力的虚脱感涌上身躯。

    我深深地吸了一口气。

    「呼啊啊……空气真新鲜。」

    或许因为王都很多人，缺乏自然景象，空气品质不是很好。相较之下，自然丰饶的故乡空气，感觉真的是清新许多。

    深呼吸几次后，身体的虚脱感消失无踪，身心灵也随着新鲜空气变得相当舒爽。

    「傍晚再去找婆婆，先回家露个脸吧。」

    转换心情后，我朝着村镇迈出步伐。

    经过几分钟便见到怀念的故乡。

    即使只有一个月左右，不知是否因为在学校的生活太过忙碌，有种类似超过半年以上没回来的奇特感觉。

    「你、你不是利斯吗？」

    进入村庄一段时间后便有人朝我搭话，是熟面孔的青梅竹马。

    她家是经营杂货店，虽然不到美丽，但是个脸蛋可爱的活招牌。当她整理着店门口的商品时，正好看到我经过。

    见到她连忙赶了过来，我一派轻松地出声回答：

    「嗨，一个月没见了。」

    「『嗨，一个月没见了』你个头啦！你一整个月都没出现是在做什么！？」

    「我说过要和艾尔菲念同一间学校吧。」

    「那不是开玩笑吗！？」

    看来被当成玩笑话了。

    「呃，不是啦。毕竟是在艾尔菲从村子出发的隔天，你突然说『我要去王都的学校念书』嘛，而且说得好像很轻松一样，我以为是平常开的玩笑……」

    「是说，你都没听我家的人说什么喔。」

    我只有对村子的人稍微交代，不过有对双亲与妹妹正面仔细说明事情来由。

    一开始他们还是半信半疑，直到我拿出校长亲笔签名的学生证与制服，他们才总算相信。

    「叔叔和阿姨过着普通生活，没有半点担心你的样子，让我以为你很快就会回来了。」

    老爸和老妈都老实地接受我到吉尼斯魔法学校就读的事，我家的教育方针是只要不给人添麻烦并帮忙些许家务，此外要做什么都没问题。顺带一提，我们家的成员都是感情十分融洽。

    他们对我去王都的事没有特别宣传，似乎只是与平常一样和乐融融地过着生活。虽然他们没有特别担心我，但能一如往常感情融洽就是最好的事。

    这时，她像是突然想到般补充说着：

    「对了，话说回来。记得你妹妹有阵子心情很不好，大概在一个月前吧。」

    虽然双亲能接受我去吉尼斯魔法学校就读，但相对地，妹妹的心情变得极端恶劣，最近处在对哥哥的叛逆期，也让之前的疙瘩变得更加尴尬。

    「不过你也差不多该放弃了吧？就算与艾尔菲念同一间学校，无属性的你也不可能赢过艾尔菲啦。」

    「哈哈哈，这就难说了。」

    听着对方带着傻眼表情说出口的话语，我如此笑着掩饰。

    稍微聊了几句后，我与她告别并离开现场。

    后来在村子内行走时，又碰到了几个熟人与朋友。

    由于不是个很大的村落，同年代的年轻人都是儿时玩伴与邻居。

    大多数都是问着「你这个月去哪里了？」的问题，与杂货店女孩出现同样反应，而当我传达与艾尔菲念同一间学校的事，果然还是得到「你还在找艾尔菲麻烦喔。」的傻眼回应。

    几乎所有村民都有「我总是对艾尔菲找碴添麻烦」的认知，这点连我家的人都一样。

    所以不知道我认识大贤者，也不知道我时常跑去她住的「黄泉之森」。

    我主要是在黄泉之森婆婆家附近锻炼魔法，与艾尔菲对练也是在村庄附近的森林深处。要是我们都认真拿出实力，对周遭环境的破坏会非同小可，所以需要选择没人的地方。

    因此，很少人知道我单方面打赢艾尔菲的事，他们会有这种反应也是很自然的现象。

    我刻意不订正他们的误会，放着不管也是我有一定程度的盘算。

    除了与居民说话以外，在村庄内顶多只有从远处传来家畜的叫声，白天也是显得十分闲静。

    虽然村内年轻人对此种生活怀着「不够刺激」的不满，但我并不会感到厌恶。或许该说因为王都不分日夜笼罩在喧嚣声中，这种宁静气氛让我感觉相当舒服。

    「找到啦～～～～！！」

    正当我溶入静谧时，一道破坏气氛的喊叫声从村落某处传来，把我享受的时光还来啊。

    我有些愤愤不平地转头看往声音的方向，只见有个中年男性快步地朝我赶来。

    「……公会分部长？」

    是这个村落的猎人公会分部长，他额头冒汗地赶到我面前。

    「利斯，我一直在找你！这一个月你到底跑到哪里去了！我们这里已经忙到焦头烂额了！」

    「……？我搞不太懂现在是什么状况耶？」

    「──唔！总、总之麻烦你立刻来猎人公会一趟！」

    他快速地说出这些话后……

    「先、先等一下……我已经决定第一次要和大胸部的女生度过了！」

    「你还是一样会没头没脑说出很夸张的话啊！？应该说我没有喜欢男人的癖好，而且还有妻儿！别说出那种会招致误会的话！！」

    当我们说着这些无聊对话，我被带到了公会分部。

    明明是在这种偏僻乡下，这里的分部规模颇为壮观。应该是这个村落最大的建筑物，而我被带到分部长的办公室。

    来到这里后，他似乎稍微冷静下来，坐在办公桌椅子上深深吐出一口气并开口说道：

    「虽然有点晚问，不过你这一个月到底去哪里了？」

    我简短地说出到吉尼斯魔法学校就读，目前住在王都宿舍的事。

    听完我的话后，他瞪大双眼，然后深深地叹了一口气。

    顺带一提，分部长会知道我返乡的事，是因为有个出入公会的猎人把见到我的事告诉分部长，他才会急急忙忙出来找我。

    「那分部长为什么要这么急着找我？」

    「──在那之前我想确认一下。你最近有没有在王都猎人公会批售魔兽？」

    「喔，你是说那件事的话──」

    我老实说出为了到吉尼斯魔法学校就读，曾经把几只魔兽缴纳给公会的事。听到我的回答，分部长烦恼地垂下头。

    「…………前几天我收到王都猎人公会捎来的信，这么偏僻的分部几乎不会收到王都寄来的信，让我大吃一惊，以为发生了什么事。」

    他好像有时候会担心这里太过乡下会被遗忘存在。他战战兢兢地打开信件，以为是太过靠近边境而要被裁撤分部，结果却是完全超乎预料的内容。

    「是要洽询疑似隶属于这个分部的猎人。」

    「真是个模糊不清的洽询。」

    「我一开始也是搞不清楚。可是信件还有后续内容，看过洽询的原因让我顿时哑口无言。」

    ──在距离现在约一个月前，据说有某种魔兽被缴纳至王都的猎人公会而闹得沸沸扬扬。

    而且照常理而言，那是需要熟练猎人以十人为单位组成复数队伍，经过缜密计画才能狩猎的超危险指定魔兽，一次还送来了好几只。

    「而且是没有登记在猎人公会的个人，这样不造成骚动才奇怪。那个未登记者还很年轻，还是怎么样都不像是以狩猎维生的轻便行装。」

    这段内容听起来十分耳熟。

    「会对我们这个分部洽询，是因为缴纳的魔兽同时生长的区域只有『黄泉之森』，而离黄泉之森最近的猎人公会分部只有这个村庄。」

    虽然得翻过几个山头，在附近村落中（但单程还是还是得花一到两天）的确是这个村子离黄泉之森最近。

    分部长一口气说完这番话后，便稍作休息直直盯着我。与其说是瞪着我，他的眼神中透露出心中的劳累。

    「该不会那个没登记的人就是……」

    「应该是我吧。」

    「果然……」

    分部长是在这个村庄知道我真正实力的少数人之一。因为当我缴纳在黄泉之森狩猎的猎物时，无论如何都得让他知道。

    以大熊(狂暴野熊)为首的黄泉之森魔兽，每种卖掉都是价值连城。在我出生的十年以前，据说当时有很多猎人想发大财看上黄泉之森的魔兽，造访这个村子，造成颇为热闹的荣景，会有不符合乡村规模的大型分部也是当时留下的。

    但那也是以前的事，由于前往黄泉之森需要花几天越过山脉，以及看上的魔兽伴随着远远超过价值的风险，造访村子的猎人越来越少，也让分部逐渐萧条凋零。

    而到了现在，变成只有建筑物壮观的超偏僻分部。虽然已经没落，但由于附近还有大自然与一般人无法对应的危险魔兽栖息，还是需要猎人，不至于到门可罗雀的程度。

    只不过，隶属于这个分部的猎人多数生性悠闲也是事实，除了猎人工作以外，几乎都靠着帮忙村民维持生计。

    「就连你有时候会狩猎送来的黄泉之森魔兽，你知道我得花多少功夫把那些送到市场变现吗？呃……不是我要抱怨，多亏你才让这个分部和村子在金钱面十分润泽，不过随便带出去可是会造成骚动的。」

    因为如此这般，包含他在内的每任分部长都会替我巧妙地处理魔兽变卖事宜。

    「这我也没办法，因为在这个分部没办法全部换成钱，我只能带到王都的公会去了。」

    「就算是这样，你也该找我商量一下吧？虽然的确没办法立刻换钱，但是只要给我一点时间就……」

    「就说没时间了。」

    我将自己急需吉尼斯魔法学校入学费用与学费的事告诉分部长。

    「……你有必要去学校就学吗？不只是狂暴野熊，连『将军蜂(General Bee)的蜂蜜』与『红蜥蜴(Crimson Lizard)』都能单独狩猎，你明明已经强到坏掉了吧。」

    「谁坏掉啦，而且学校生活还满有趣的喔。」

    分部长说的「将军蜂」与「红蜥蜴」，是我连同狂暴野熊一起带到王都猎人公会变卖的魔兽。

    将军蜂是躯体比成人男性还要再大一圈的蜂型魔兽，会率领约有人类五岁儿童程度大小的大量工蜂。将军蜂的单体战力不用多提，率领大量工蜂进行物量战也是颇具威胁。

    不过，它们由黄泉之森植物收集的蜜具有相当高的营养价值，再加上这种蜂类并非是将蜂蜜放回巢内，而是有将蜂蜜收集在将军蜂体内的习性，所以在体内熟成的蜂蜜会更增添甜味。

    将军蜂的蜂蜜光是一杯，就有与同量宝石匹敌的流通价格。

    而红蜥蜴正如其名，是具有红色鳞片并且全长超过五公尺的大蜥蜴。覆盖全身的鳞片具有强韧硬度，即使是经过精炼的钢剑都不容易造成伤害。是防御能力比起攻击性更难以狩猎的魔兽。

    不过因为鳞片具有强韧硬度，作为魔法器具的材料也是非常有用，在装饰品工匠之中是令其垂涎欲滴的材料。

    ──前者婆婆曾经说过「这是对多数战斗的训练」，后者是以「与你一样完全注重防御的模拟训练」为由要我挑战而被修理得很惨，不过现在已经能普通狩猎了。

    多亏狂暴野熊与这些魔兽，我才能一口气得到吉尼斯魔法学校的就学资金。

    「那分部长为什么要这么着急？就算来信洽询，只要说句『不知道』丢回去就可以了吧？」

    「……麻烦的是，以这件事为开端，以前把黄泉之森魔兽暗中卖到市场的事被拆穿了。」

    「反正不是用非法管道吧？」

    「这方面有彻底遵守规则，所以不会有问题，只是没办法装成不知道了。现在只能勉强掩饰，最糟的情况是王都公会可能会派调查员过来。」

    「有那么严重吗？」

    「当然，公会不可能放过能狩猎黄泉之森魔兽的人才。肯定会积极进行拉拢……就算只是暂时登记，如果你当初有在猎人公会登记就好了。」

    「可惜，我是学生不是猎人。」

    当我如此说着，分部长便发出不知道是第几次的叹息声。

    「你要怎么补偿我啊。亏我好不容易成为这个公会的分部长，可以好好过着梦想中的悠闲生活。要是被王都公会盯上，根本不敢想像对应会有多么忙碌。而且说那个没登记的人是个无属性魔法师，对方会不会相信都是问题……」

    我只对烦恼的分部长说出一句话。

    「哎呀，就当成只会有这一阵子，乖乖放弃吧。」

    「你就是整件事的开端吧！！」

    被「以后要稍微控制一点！！」如此骂了一顿后，我离开了猎人公会。

    把黄泉之森魔兽变卖的报酬，就算用来全额支付就读吉尼斯魔法学校的学费还有剩不少。只要不是过着挥霍无度的生活，就学中应该是不会再去猎人公会了。

    太阳已经从正上方稍微倾斜，与分部长说话比想像中花了更多时间。

    接着，我来到后面有个大仓库的独栋房舍。

    不瞒各位，其实这就是我家。

    我家代代都是经营酿酒，把酒批发卖到村内酒馆维持生计。另外味道似乎广受好评，有时候似乎会有旅行商人造访，以颇高价格收购酒。

    这个时间点老爸应该还在仓库工作，应该只有老妈在家吧。

    我一边想着，一边打开家门。

    「我回来了──喂。」

    「「…………啊。」」

    我顺着长年习惯一如往常轻松地打开门，结果见到双亲正在门口调情。

    虽然双方都还穿着衣服，但已经互相靠着脸准备接吻，把衣服脱光也已经进入倒数阶段。我就这样与他们视线交会。

    ………………

    经过一阵沉默后，我只说出一句话。

    「………………两位慢慢来。」

    「「等、等一下！！被儿子这样体贴会丢脸到很想死啊！！！然后欢迎回家！！」」

    当我机灵地准备轻轻关上门，双亲皆异口同声地发出尖叫声。

    我正襟危坐地在老家客厅，与老爸面对面地坐在餐桌椅子上。

    「哎呀，做完工作稍微尝点酒结果有点醉醺醺的，就不小心大白天和你妈玩起来了。」

    「我不想知道爸妈的性事啦。」

    面对一脸尴尬地搔着头的老爸，我浑身无力地如此回答。

    「我也是啊。再怎么说我也觉得在门口不太好，要是有客人就会被直接撞见不是吗？可是你妈实在是太有魅力，让我没办法等到房间再开战。你懂吗？」

    「我就说我不想懂了啦！你这个笨蛋老爸！」

    看这个样子，感觉不远将来就会有新弟妹诞生了。

    「对不起啦，我也觉得这样不太好。可是因为你爸爸太有魅力，所以才会忍耐不住。你懂吗？」

    「……（我已经不想吐槽了）茶水谢啦。」

    随着老妈泡的茶，我将呼之欲出的话语勉强吞下肚中。由于没有等凉就直接吞了下去，我只能用毅力忍耐喉咙传来的烧灼感。

    这对笨蛋情侣就是我的双亲，也是在邻居之间很有名的热爱夫妻。虽然双亲感情融洽对儿子来说是很值得高兴的事，但还是希望他们可以稍微控制一下。

    「啊，对了。」

    我从胸前挂着的「首饰(收纳箱)」拿出从王都买的几瓶酒。

    「啊？你刚才是从哪里拿出酒的──」

    「别在意这些小事啦，这是送给老爸的礼物。你不是从很久以前就对王都的酒有兴趣吗？」

    「──喔，对对！咦，你是特地买回来给我的吗！？」

    对于靠着兴趣与实质收益进行酿酒的老爸，收纳箱似乎只是小事，他拿起放在桌面上的酒瓶并露出炯炯目光。

    「喔喔喔！全部都是没见过的牌子！光是向村子的旅行商买还是有限啊！谢啦，利斯！」

    能让老爸那么高兴就是好事。

    「这个给老妈。」

    我从收纳箱拿出装着茶叶且有些时髦的瓶子交给老妈。

    「哎呀，谢谢。」

    老妈收下时也浮现笑容。

    「话说利斯，你在王都过得怎么样？接近一个月都没有写信回来，让我有点担心啊。」

    「只是有点担心而已喔？」

    「毕竟是你啊，我还是相信你一定会很坚强地活着。不过再怎么说还是儿子，我和你妈还是有点担心。」

    没写信是因为我觉得只要有心随时都能回来，但考量到爸妈既然会担心，那之后就定期写信回来吧。

    「总之过得还行啦，艾尔菲也在那里……也有交到类似朋友的人。」

    「这样啊，总之过得不错就好。」

    老爸笑着点了点头。

    这时，我突然开口对老妈问着：

    「话说艾略特不在吗？」

    艾略特就是我亲爱的妹妹。

    一个月前几乎是以吵架的方式告别，从杂货店的招牌女店员那里听说她气到不行。

    包含道歉在内，我原本是想把伴手礼交给她安抚情绪……

    「我拜托艾略特出去买东西不在家，刚好和利斯错过了吧，我想再过一下子应该就会回来了。」

    「……话说我去王都之后，听说那家伙心情很差。」

    「对啊，连续好几天连我们提起这件事，气到感觉要把我们的头整个咬掉一样，不过最近有冷静下来了。」

    是气到什么程度啊，妹妹。

    「可以确定她就是你妹妹。」

    「喂，怎么说得好像不关自己的事一样。我的妹妹就是老爸的女儿吧？」

    「……如果爱女是个会想把别人头整个咬掉的野孩子，我就不太想承认了。」

    ……不是不能理解这种心情，是我也不太想承认。

    是说她到底气到什么程度啊？让我突然感觉有点害怕之后见面。

    「……照理想来，她会那么气的原因应该是我吧。不过为什么会气到想要咬掉别人的头啊？」

    「毕竟哥哥自作主张说出『要到王都生活』，不气才奇怪吧。」

    对于我的疑问，老爸浮现出「这家伙在说什么」的傻眼表情。我转过头看着老妈，她也是浮现出苦笑，能够看出与老爸想着同样的事。

    「最近只要见到艾略特，她可是说出『色狼！』『你是喜欢这对奶子吗？』『有那么喜欢这团脂肪块吗？』之类的话，根本是想说什么就说什么喔。」

    「也没有到胡扯的程度，这些都是事实吧。」

    「…………是这样没错。」

    被老爸这么一说，我忍不住接纳这种说法，不过我还是清了清喉咙继续说着：

    「总、总而言之，正在叛逆期的那家伙，怎么想都不会那么在意我吧。」

    虽然原本兄妹俩感情没有那么差，但这几年就算见到面，她也不会说几句话而别开脸离开，持续了好一段颇为寂寞的日子。

    实际上就算她说话很冲，一个月前我说要到吉尼斯魔法学校就读时，那大概是我们难得正常（？）说话的一次。

    「不，那个与其说是叛逆期──」

    「孩子的爹，不能再说下去了喔。」

    正当老爸想说些什么的时候，老妈将手搭在他的肩上出声制止。虽然老爸回过头回答「可是啊……」隔着肩膀想继续解释，但老妈只是摇了摇头。

    「……真没办法。不好意思啦，利斯。只有这件事你们兄妹自己解决吧，看来不是我们父母能插嘴的问题。」

    当我对不可靠的老爸叹了一口气时，家门口传来开门的声响。

    「我回来了！把晚餐的材料买回来了喔！」

    「才刚说人就回来。」

    这道有精神的声音让老妈露出愉快笑容。

    随着轻快的脚步声，某个将与我同样发色的头发绑在单边、简直是体现出「活力」的可爱女孩现出身影。

    「妈妈你听我说啦！肉店的老板有算我便宜一点耶！今天的晚餐应该可以……很丰盛……吧……」

    随着开朗声音进入客厅的少女──艾略特&#8226;罗维斯一见到我的脸，说话声变得越来越微弱，似乎对一个月没见到的兄长相当吃惊。

    「嗨，艾略特。亲爱的利斯哥哥回来了。」

    妹妹一听见我的声音，由于太过吃惊，她提着的装肉菜篮掉落地面。不知为何还垂下脸开始颤抖肩膀，是因为很久没见到哥哥感动到发抖吗？

    「啊，我有从王都带礼物回来──」

    「──你！」

    「你？」

    下个瞬间，艾略特突然涨红脸颊，不知为何还眼角泛泪地朝我扑了过来。

    「你这个笨蛋哥哥～～～～！！」

    咬！！

    「呀啊啊啊啊啊啊！！妹妹啊！以感动重逢来说，这未免太狂野了吧～～～～！？」

    被如猛兽般扑来的妹妹咬着头，让我迸射出尖叫声。

    「痛痛痛痛……哥哥我没想到会被一个月没见的妹妹突然咬头啊。」

    我抚摸着疼痛的头发出呻吟声，将视线朝着坐在桌旁的艾略特。但她只是气呼呼地发出「哼」的冷哼声，不悦地将双手挽在胸前，连看都不看我一眼。

    「回来的话要早点说啊，也替被吓到的我们想一想嘛。」

    看来我妹妹已经长大成为受到惊吓就会咬人头的孩子，可是哥哥我不记得有这样教你啊。

    ──当我如此想着时，艾略特带着混有杀气的视线瞪着我。真是的，之前还听说她已经放宽心，看来只是暂时而已。

    经过一段时间后，不知道是否总算冷静下来，虽然表情还是略显严肃，但艾略特将脸转了过来。

    「……所以哥哥为什么会在家里？不是已经到王都的学校去念书了吗……该不会是被退学了吧？」

    妹妹啊，为什么提到「退学」的语气会这么高兴啊？

    「很可惜，学业还算是满顺利的，目前不需要担心被退学。」

    「是喔……还算顺利啊……」

    艾略特的语调十分冷淡。

    老爸也是百感交集地将双手挽在胸前。

    「到现在还是偶尔会无法相信我儿子到魔法学校就读的事。」

    「都已经让你们看学生证了，能接受我到学校念书的事了吧。」

    「就算是很优秀的成绩，还是距离不及格只差半步的超危险成绩，都能拿到学生证吧。」

    连老妈都这么说了。

    要是他们知道我是以首席身分入学，现在还是维持在学年第一名的成绩，不知道会出现什么样的反应。

    ……他们绝对不会相信吧。

    「这次会回来家里，也是因为从来没有那么长时间离开村子，简单说就是有点乡愁啦。」

    如果只是在婆婆家住一个星期左右锻炼魔法，到目前为止已经有过很多次经验，但这还是首次出门一个月，已经是很足以想念家人的长期旅行了。

    老妈像是突然想起般开口说着：

    「话说回来，艾尔菲也和你念同一间学校吧。毕竟你是那种个性，一定给他添了很多麻烦吧？」

    由于我们是好朋友又在这个偏僻乡下，所以我和艾尔菲是全家都有交情。我家的人很清楚艾尔菲，艾尔菲的家人也很了解我。

    「我是什么时候给艾尔菲添麻烦啦。」

    我对好朋友艾尔菲怎么可能会添麻烦，真没礼貌。

    「……这么说来，这孩子从以前就没有自觉呢。」

    我明明回答得很清楚了，老妈还是困扰地摇了摇头，无法理解。

    「艾尔菲和你不一样，在学校应该还是很受女孩子欢迎吧，和你完全不一样。」

    「喂，老爸。为什么要说两次？」

    我这张脸有一半是遗传自老爸，这点老爸可别忘了，不过老爸的想像并没有错误。

    「从入学一个月就已经快要有非官方同好会了，在班上与其他同年级学生之间也引起嫉妒声浪。」

    「艾尔菲从以前就是这么受欢迎，连村子的女孩都对艾尔菲去遥远王都感到很寂寞呢。」

    「我呢？我也去了遥远的王都啊？」

    「……村子大家都松了一口气。」

    「喂老妈，这是什么意思？话说不只是女孩子，还是村里的所有人？我说老妈，转头看着我，而且怎么连老爸都尴尬得别过脸啦！！」

    我该不会从以前就被村子大家讨厌吧？只是因为没发现，我早就已经被排斥了吗？

    「……大人好像都对村内最麻烦的问题儿童离开松了一口气，虽然哥哥有很多朋友觉得最吵的人离开满寂寞的。」

    「我有闹出那么多问题吗？」

    我不太记得自己有对村子惹过麻烦。

    「曾经把一副凶神恶煞的外来猎人全身剥光倒吊在树上，还在重要部位贴着『最大只有拇指尺寸』的人，还不算问题儿童吗？」

    「对喔，有过这种事……」

    艾略特是说约两年前的事。

    那些猎人不只是在酒馆纠缠女服务员，还想强硬地赖掉酒钱和破坏设备，总之闹出了很多问题。

    最糟的是半赖在村子住了下来，与前去讨伐有害野兽的猎人们起争执，结果害得当地猎人受到必须休业静养的伤势。

    向分部长问过之后，才知道外来猎人虽然有优秀身手，但行事作风相当恶劣，在其他分部好像也闹过某些问题。似乎是最近引起类似的事件，才会逃到这个村庄。

    不过如果只有这样还算好，没想到那些家伙还对艾略特出手。

    那些家伙敢找我亲爱妹妹的麻烦简直是愚蠢至极，于是我当场把那些家伙教训一顿，处以刚才妹妹说的刑罚。

    结果那些家伙颜面尽失，飞也似地逃离这个村庄。

    「真是的，不怕死也要有个限度。幸好你那时候与艾尔菲在一起，没想到会找携带武器的猎人手无寸铁地吵架呢。」

    老妈将手抵在脸颊上，以看似困扰又类似傻眼的表情看着我。

    那件事传遍整个村子，后来传成是艾尔菲修理猎人，而我只有把他们全身剥个精光吊在树上。

    修理猎人并把他们吊在树上的人当然都是我。

    然而，只有艾尔菲与艾略特正确知道整件事的真相。

    对方是携带武器的猎人，三人组之中还有一名魔法师。所有人都认为无属性的我不可能赢过他们，我也没有特别订正。

    顺带补充一下，受伤暂时无法狩猎的猎人是由我负责代理，也只有艾尔菲与艾略特知道这件事，还有负责处理狩猎魔兽的公会分部长而已。

    「哎呀，身为父亲，当妹妹碰到危险没有逃避，是想稍微称赞你勇敢面对的勇气啦。」

    老爸也浮现出尴尬的笑容。

    「另外还有村长家的笨蛋儿子想对村内女孩做坏事的时候，把他直接丢进堆肥坑。虐待邻居婆婆家猫的家伙也被半埋在土里，只有脸露出来被整整示众三天。」

    妹妹弯着手指，接连细数出我的战绩。

    「……甚至是贵族家的儿子对农作物恶作剧那次，还到那个贵族的宅邸前面，把他们家小孩在正门口打了一百下屁股。」

    「……那次我是真的做好全家都要被绞死的心理准备了。」

    回想起那件事，老爸有些面色铁青。

    如同老爸所说，光是平民对贵族出手就有可能构成犯罪。

    不过那个恶作剧小孩，是当时艾尔菲念贵族学校的同学弟弟，所以艾尔菲那边事先帮我做了许多安排。即使是平民，身为学生会会长的他登高一呼便能发挥效果，因此我只有被严重警告而没有受到惩罚。

    果然还是要结交既优秀又有权力的朋友。

    「哥哥好下流。」

    「我师傅说过，钱和权力就是要拿来用的。」

    这是大贤者送给我的名言佳句。

    结束与家人久违一个月的欢谈后，我大字形躺在自己房间的床铺上。

    虽然已经开始习惯王都的生活，但在自己最熟悉的老家还是最为自在，以后也定期回来家里吧。

    「下次回来的时候也顺便带艾尔菲一起吧。」

    当我如此想着时，房门突然传来敲门声。我歪着头不解地将视线转了过去，只见差不多可以算是板着脸的艾略特走进房间。

    「艾略特？怎么了？」

    艾略特没有回答我的问题，只是拉出书桌椅直接坐下。我也撑起上半身，坐在床铺上将身体转向妹妹。

    就这样不发一语地让时间流逝。

    这时，我突然想起有东西要交给艾略特。

    我轻轻敲了敲首饰。

    镶嵌的宝石微微发出光芒，光芒消失后便有个银制发饰出现在我手中。

    「拿去，给你的礼物。」

    「……谢、谢谢。」

    艾略特对我手中突然出现的发饰吃了一惊，片刻后便接了过去。她从各种角度观察发饰，然后战战兢兢地问道：

    「我说哥哥，刚才那是怎么回事？看起来像是发饰突然出现一样。」

    「你至少也有听过名字吧，是叫做收纳箱的魔法器具。」

    我用拇指指着自己胸前的首饰。

    艾略特惊讶地瞪大双眼。

    「为、为什么哥哥会有那种东西？」

    「是有个朋友庆祝我到吉尼斯魔法学校就学的礼物，算是我满常用的宝物。」

    多亏这个魔法器具，我连返乡时都能几乎穿着平常的穿着回来。顺带一提，里面不只是礼物，还装满了平常消耗的点心与消夜。

    完全不知道是什么理论，收纳箱里的时间是完全暂停。只要是在料理刚完成的情况下收纳，下次取出时不论何时何处都能享受刚出炉的美味。

    「虽然不是伴手礼，不过里面还有王都流行的点心，也分给你吧。」

    我继续从收纳箱中拿出装有甜点的袋子。毕竟艾略特也是个女孩子，听到甜点顿时浮现出笑容，但随即绷紧神情试图掩饰。

    「怎、怎样啦，是想用东西讨我高兴吗？」

    「嗯，是多少有这个意思。」

    「……还是搞不懂哥哥到底在想什么。」

    艾略特皱起眉头，接过甜点袋拿出一个吃进口中。

    在乡下无法尝到的味道让她瞬间露出炯炯有神的目光，女孩子果然还是很喜欢甜食，我也很喜欢就是了。

    发现我的视线后，艾略特顿时回过神，再度露出不愉快的表情，不过放缓的眼角变得完全不吓人。

    趁着严肃气氛和缓许多，我朝艾略特问道：

    「所以你特地来找我有什么事？」

    「妹妹没事来哥哥房间很奇怪吗？」

    「不奇怪，只是因为最近有好一阵子没来了。」

    以前她会毫无意义地来我的房间随便乱晃，最近却几乎没有再来过。毕竟妹妹也到了这个年纪，我原本以为她是犹豫该不该进虽然是哥哥但还是男生的房间。

    艾略特突然开口说着：

    「我说哥哥……在吉尼斯魔法学校有趣吗？」

    「喔？想听哥哥的学生生活吗？」

    「随便啦，赶快回答。」

    不知是否感觉到被捉弄，艾略特气呼呼地别过头，我则是微微笑着回答：

    「还算满有趣的，也交到了几个朋友，念书也算是满新鲜的。」

    「……从哥哥口中听到『念书』两个字感觉好奇怪。」

    「我说啊，别看我这样，成绩还算不错喔。」

    是学年第一名。

    「呃……不过艾尔菲那家伙和在村子的时候一样，还是让学校女学生尖叫连连。这点我实在没办法接受，他怎么不干脆爆炸算了。」

    「我一直在想，为什么是爆炸？」

    「因为我的灵魂呐喊着『帅哥都该爆炸』。」

    「艾尔菲不管到哪里都很受欢迎吧。他不像哥哥，不管对谁都很绅士又很和善……与哥哥完全不一样。」

    妹妹啊，你为什么和老爸一样要连续讲两次？我用斜眼表示抗议，但艾略特丝毫没有在意的感觉继续说着：

    「……哥哥在王都交到的朋友是什么样的人？」

    「什么样的人喔……算是以拳交心的交情吧？」

    「什么状况！？」

    对于吃惊的艾略特，我把从首次遇见蓝发朋友拉托斯到决斗的部分过程说了出来。拉托斯是女扮男装而且有攻城槌等级奶子的事当然保密，只有告诉艾略特是男性朋友。

    ……不过，妹妹原本稍微好转的心情不知为何又开始走下坡。

    「刚才那段话有什么会让你不高兴的因素吗？」

    「……我也不知道，可是感觉听到那个人就会莫名激起敌对感。」

    连本人好像都觉得不可思议，只见她皱着眉头并歪头表示不解。

    虽然还有说了满多话的卡缇娜，但毕竟还不到朋友的程度，所以我没有提到关于她的事。因为我感觉只要说出她的名字，不知为何就浮现出再度被妹妹咬头的景象。

    当我暗中冷汗直流时，艾略特傻眼地说着：

    「不过话说回来，哥哥对看不顺眼的人还是会不顾场合直接找碴。对方是贵族，而且还是有名家族的嫡子吧？」

    「说什么傻话，我有看场合找碴好吗。」

    「这样反而更恶劣吧。」

    说起来我完全没有主动出手，是拉托斯擅自出手然后被打爆，虽然我不否认是与艾尔菲一起营造出这种局面就是了。

    然后艾略特显得支支吾吾，最后下定决心开口说着：

    「照这样听起来，哥哥在学校没有隐瞒实力吧。」

    「毕竟从开学典礼的时候就发生了『很多事』啊。」

    「……应该是搞了很多事才对吧。」

    不愧是我妹妹，真是了解我。

    从刚才那句话便能发现，艾略特是这个村子知道我真正实力的少数人之一。

    就是在与老爸他们聊到虐待行径恶劣猎人的那次。

    听到妹妹差点被出手，我气得完全活用没有让艾略特与其他村人看过的「六角形护盾(Honeycomb Shield)」、「护手」与「跳跃」，将猎人的身心灵彻底折磨一番。

    原本以为哥哥只是乡村的孩子王，没想到能轻易地击倒专业猎人，应该让她格外吃惊吧。

    后来被她逼问，我与艾尔菲一起据实以报。艾略特起初还是半信半疑，但带她到离村子稍远的森林中，让她实际看过我与艾尔菲交手的场面才总算相信。

    「我从以前就想问了……为什么哥哥要对爸爸他们还有村民隐瞒实力？这样至少也会稍微受村子女生喜欢吧？」

    「喔喔，别用『受女生喜欢』这种充满吸引力的话诱惑我，这样我会举棋不定啊。」

    我立刻将手抵在胸前，压抑着涌现的悸动。这段时间妹妹的视线失去温度，但只要在意就输了。

    先不论这个，我先清了清喉咙，将到目前为止没有告诉妹妹的盘算说了出口。

    「到现在以为很弱的人其实很强，会让人很惊讶吧？总之就是这个原因。」

    当我简短地说出事实，艾略特哑口无言地僵了好一段时间。然后我的话语似乎才慢慢渗透进脑中，只见她的表情频频抽搐。

    「……咦，是开玩笑吗？」

    「不不，超级认真。」

    不知是否因为我的回答太过超乎想像，艾略特大大张开嘴巴，连半句话都说不出来。

    不论怎么努力，到最后还是无属性魔法师有勇无谋地挑战四属性魔法师(艾尔菲)。实力顶多只有村内年轻人最强的程度，走出村子一步便会立刻见识到现实的莽撞家伙──大部分村人应该都是对我怀着这种认知。

    借用以前的俗话就是「井底之蛙」。小青蛙在狭窄世界中自以为王，得知井外的的宽广大海后，对自己原先自大的态度羞愧地逃回井底。

    然而──

    「大家都以为我只是器量狭小的青蛙，结果是个能称霸大海的人。要是这件事传遍各处，你不觉得很有趣吗？」

    「……该不会只因为这么蠢的理由就不告诉村子的大家吗？」

    「说蠢真没礼貌，这只是有点淘气的惊喜。」

    「不是有点淘气的程度了吧……」

    明明是说出很宏伟的计画，艾略特却彻底傻眼到哑口无言。

    「这么说来，哥哥不管好坏都是言出必行……不管是好还是在坏的层面。」

    「就说为什么要说两次了……这样我会害羞喔。」

    「不是称赞你啦！？」

    享受天伦之乐后，我在太阳下山前告别离开老家。

    离开村子选了个没有人的场所，我用跳跃飞向空中，从上空前往黄泉之森的深渊处。

    一段时间后，我落在大贤者居住的大树前方。

    「──也是有一个月没来这里了。」

    我仰望着大树，百感交集地如此喃喃说着。

    大贤者的家是挖穿大树内部制作，单纯直径就有与普通民家同等大小，便能得知这棵树有多么巨大。而且这个房子有二楼还有地下一楼，是总计三层楼的构造。

    我原本还担心这样会不会让树木受到严重损伤而腐朽，但从我造访大贤者之家经过将近十年的现在，高高生长在头顶的枝叶仍然翠绿茂盛，树干也随时保持着水润。

    考量到生长得如此巨大，生命力可说是非同小可。而且就算单纯用护手殴打，或是极近距离用魔力炮攻击都只能勉强造成小伤，经过一天后还能不留痕迹地复原。不只是单纯的强韧硬度，还有高得吓人的魔力抗性。

    能将如此坚固的树木凿穿并造成房屋，我对大贤者的力量感到毛骨悚然。以前我曾经问过大贤者这棵树到底是什么种类。

    「──老实说，咱有点后悔搞出这种事。」

    大显者只是十分尴尬地如此回答，并没有告诉我具体情况。不过就连大贤者都会有点后悔，能够理解到这棵树是很稀有的品种。

    「有机会的话，去学校图书馆调查看看也许会比较好。」

    或许由于是国内最高级的教育机构，吉尼斯魔法学校的图书馆藏书量不容小觑。别说是魔法相关的资料，还有收藏各式各样的书籍。

    当然应该也有图鉴之类，有空调查看看这棵大树的真实种类也是一种选择。

    总之不论如何，在前往吉尼斯魔法学校就读之前，我一个星期最少会造访这里两次。对我来说，这是仅次于老家充满回忆的场所。

    甚至说是第二个家都不为过。

    我靠近在大树根部通往内部的玄关门口，先敲了敲门后便从门扉退后约十步。

    只要我来到这里，大概有三次之中就有一次的机率会受到婆婆热情款待。具体而言，就是准备开门的时候会有拳头或脚踢飞来。

    我早已习惯这种对大贤者而言只是恶作剧的举动，但要是太过松懈可是会吃到苦头。

    我离开门扉前，摆出随时能够做出动作的架式。如果没事门会普通打开，不然就是大贤者会在门打开的同时飞奔而出，我集中意识准备应付两种情况。

    ──我察觉到头顶有东西急速接近。

    于是反射地将双手在头上交错。

    下个瞬间，差点让双脚陷入地面的强烈冲击「咚磅！」地袭向我的身体。是大贤者从我正上方用脚跟进行突袭，连交错承受攻击的双手都传来强烈冲击。

    大贤者身躯娇小，身高也比我矮了一个头，体态与普通少女没有两样，然而小小身躯使出的一击总是既强烈且沉重。

    明明自己的一击被挡下，大贤者却浮现出鲜明笑容。那可爱脸蛋带着连大人都会背脊发凉的笑容，反差可说是十分强烈。

    她用被挡下脚跟的另一只脚踩着我的手，在空中往后翻了一圈落地。然后直接一口气拉近距离，朝我挥出带有魔力的拳头。

    「喝啊！」

    「嘿呀！」

    我也挥出投影护手的拳头，与大贤者的拳头正面交锋。

    ──铿锵！！

    这是肉体单纯碰撞不可能出现的坚硬撞击声。双方的拳头、魔法与做为根干的身体皆毫发无伤，但两者踩踏的大地传来轰鸣，让附近顿时尘土飞扬。

    我与大贤者以拳头互抵的姿势静止不动。

    但这并非是默默互相抵着拳头。

    推挤力道太强会被架开，反之力道太弱会被强硬压进怀中。即使没有动静，实际上却是进行着拳头之间绝佳的「短兵相接」。

    ──而这持续到大贤者放松肩膀力道。

    发现「短兵相接」结束的我收回拳头，大贤者也同样放下拳头。

    「……为什么只有今天是从上面？应该说是从什么时候开始准备的啊？」

    「从你进入『黄泉之森』之后。这么久没见到面，咱打算给你一点小小『惊喜』。」

    「黄泉之森」各处有大贤者设下的结界。虽然没有攻击性效果，但设计成只要有人入侵便能传达让大贤者得知。

    「利斯，欢迎你来。一个月没见应该有很多话想说，进来里面慢慢聊聊吧。」

    我爽快地答应邀约，迈步踏进大树房舍中。

    ──接着，我将入学后发生的许多事告诉大贤者。

    「哇哈哈哈哈！真的假的！在那些贵族面前直接说出那些话啊！太妙啦！！真想亲眼见到啊！！」

    当我说出在开学典礼宣布「要以防御魔法成为最强！」之后，大贤者便拍着桌面捧腹大笑。

    我说出关于情书的事后……

    「有点同情那个写信的家伙啊，虽然只有一点就是了。」

    大贤者啜饮着茶水如此呢喃。就算我试着询问哪里有错，她还是不肯回答。

    我说出与蓝发拉托斯决斗的事。

    拉托斯其实是个女性，假扮男性在吉尼斯魔法学校就读的事也说了出口。

    与大贤者相处十年以上的我很清楚，她不会是个背信忘义到处宣传的人。应该说她都窝在黄泉之森，很少与我以外的人见面，这也是原因之一。

    「怎么？不只是女扮男装，在裹胸布里面的奶子还是攻城槌？那是怎么回事？角色设定听起来太香了吧？」

    当我顺口说出拉托斯有攻城槌的事，她突然呼吸急促，激动地说着。

    「你为什么会这么在意那点啊？你们姑且还是同性吧？」

    「姑且你个头啦，咱从头到脚都是个美少女！」

    真正的美少女不会把自己称呼为「美少女」吧。

    ……无法否定大贤者的外观是美少女就是了。

    「……唉，咱看起来就是这么娇小，对丰满乳房怎么样都会怀着憧憬。咱不是在说百合之类的事，只是很向往而已啦！」

    大贤者连忙表示否定，然后刻意发出夸张咳嗽声恢复冷静。

    「不过话说回来，真是个麻烦的女孩子呢。难得有上天眷顾得到那么好的条件，没想到还得隐瞒起来。」

    「好像是家里的家务事。」

    「真是，贵族那些家伙从以前到现在都是这么麻烦哩。」

    毕竟是因为厌恶贵族权力斗争才会隐居，大贤者的话语显得很有分量。

    「不过真是太可惜啦。」

    「你有那么喜欢奶子吗？」

    「不是那件事啦，蠢货。是说身为魔法师的层面。」

    大贤者微微瞪了我一眼，然后继续说着：

    「束缚身体又有『展现出男性举止』的意识，这样没办法发挥出身心的实力。听你说来，应该是有隐藏相当不错的潜力。」

    关于拉托斯的话题到此为止。既然本人已经接纳现况，我们也没有插嘴的立场，或许该说拉托斯还没有发现我已经看过她的奶子。

    「──看来是不用担心了。」

    大贤者突然浮现笑容。既不是瞧不起人的态度，也不是活灵活现的表情，而是老婆婆彷佛活了漫长时光的柔和微笑。

    一开始我听不懂她的意思而歪头表示不解。

    「没什么，自从遇见你就没有超过一个月以上没见过面，所以咱有点担心你在王都学校过得怎么样。」

    面对大贤者感慨地如此说着，我老实地说出感想：

    「……类似老婆婆见不到孙子的寂寞心情？」

    「咱没有孩子或孙子，也不知道正确情况是怎么样，不过应该就是这样吧……不对，别让咱亲口说出这种丢脸的话啦。」

    大贤者气呼呼地别过头，此种莫名类似艾略特的反应让我笑了出来。

    ──以后也定期到老家和大贤者的家露脸吧。

    我在心中暗自如此下定决心。

第一卷 后记

    各位好，我是ナカノムラアヤスケ。

    感谢各位购买本书《大贤者的爱徒～防御魔法推广记～》。

    本作是在小说投稿网站「小说家になろう」连载中的同名小说，经过修正润饰后出版的书籍。能像这样出书让本人感到十分荣幸，对出版社挖掘本作也是致上十二万分的谢意。

    本人从以前就很喜欢「看起来是没用的特殊能力，练到极致就会最强」的剧情架构，同时也对「没有任何特别背景与原因的普通人，击败才华洋溢高手」的「小克大」故事喜爱到难以自拔。

    而体现出本人欲望的角色便是本作主角「利斯&#8226;罗维斯」。

    利斯是世间普遍认为下下签代名词的「无属性魔法」使用者，只能驾驭防守专用且效率极差的「防御魔法」。而且既没有特别才能，在其他作品中简直就是「路人」一般的存在。

    不过，靠着内心洋溢的热情与执着，他的防御魔法升华为技压各路魔法师。使用此种技术爽快击倒劲敌们的痛快战斗奇幻故事，就是本作《大贤者的爱徒～防御魔法推广记～》。

    那么，接下来将会以对各方的谢词作结。

    首先是负责插画的植田亮老师，感谢您煞费苦心绘制出如此美丽的插画，也相当感谢编辑挖掘出这部作品。

    以及本作出版相关的各方人士，皆在此致上诚挚谢意。

    接着是从网路小说时代便阅读支持本作，以及购买本书的读者，真的是万分感谢。

    那么，希望有机会能在下集与各位相见！

    ナカノムラアヤスケ　

第一卷 插图



第二卷 第一话 学习过程──毕竟是学生

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    魔法课程不只是实技，也有教室内的授课。虽然实践经验更胜一切，但在获得经验前的准备阶段需要累积知识，毕竟在一知半解的情况下使用魔法，酿成的憾事也不在少数。

    「在魔法师对战的情况下，近期内倾向于重视魔法速度更胜于威力。先不论有没有前锋能阻挡攻击，短兵相接还花费漫长时间投影，只能说是蠢到不行。」

    杰斯特负责魔法相关的授课，经过接近一个月的课程后，全班所有成员皆t解到他对魔法的丰富底蕴，因此带着认真神情倾听授课内容。

    杰斯特在黑板上整理重点并持续写着说明文。

    「如果对方是大军还没关系。为了打倒一个人，只有蠢蛋才会使用高威力的魔法。只要被击中要害，连一颗小石头都能轻松把人砸死。不过对魔法师来说，投影初级魔法要远比丢出小石头还要简单许多。」

    是我的话，全力丢出小石头还比较简单，但如果是没有锻炼肉体的普通魔法师，使用初级魔法或许会比较方便。

    「不过，魔法师在战斗时的服装，基本上会以魔法施加防护措施。你们穿的吉尼斯制服也已经施展过简易的抗魔处理。」

    如果只是初级魔法，据说能减轻部分程度的伤害，但被直接击中还是会很痛。

    「所以很难只靠初级魔法打倒敌方魔法师。不过还是一样会痛，作为妨碍对方投影的手段还是很有效果。」

    只要提高投影难度，需要时间与相对应的纤细操控。让对方感到疼痛打乱控制，便能强制中断投影，失去控制打断投影的魔法会以无法预料的方式发动，最糟糕的情况有可能会使魔力爆炸，在极近距离的魔法师也会面临危险。

    「因此衍生出了『同时投影』。」

    简单说明就是指「同时投影不同魔法」的技术。

    「以常见手段来说，就是一边施展初级魔法，一边投影中级魔法──大概就是这种感觉吧。」

    举例来说，回想拉托斯和我决斗时使用的魔法会比较容易理解。拉托斯一开始使用水连射（Aqua Gatling），同时投影出水榴弹（Aqua Spread），这就是同时投影。

    「用初级魔法牵制敌方，或是抵销对方的初级魔法，一有机会就立刻施展事先投影的中级魔法，这是魔法师之间战斗的基础战略。」

    用来牵制的魔法不一定是初级魔法，只要是能立刻施展的魔法，就算是中级魔法也没关系──这种情况会有很多限制就是了。

    「在现代魔法战中，说同时投影是必须技术都不为过。虽然我不讨厌把全部赌在一发最强火力的战法，不过比起把这种战法练到极致，将同时投影练到实用阶段会更轻松。」

    就各种意义而言，一击必杀只要没打中就没救了。与其选择豪赌，老实学习能临机应变的同时投影会更为实际，这点确实没错。

    「可是，同时投影不是能随便学会的技术，毕竟需要同步处理像是用右手画『圆』、用左手画『三角形』的动作。」

    杰斯特的说明相当浅显易懂，但难度应该更高。

    同时处理不同动作比口头说明更加困难，如果是能瞬间施展的初级魔法，再同时搭配中级魔法也就算了，要是在投影中级魔法的当下要求施展别种同等魔法，便会飞跃性提升脑部的处理负荷量。

    「而且如果是同时投影出魔法，会比单纯施展两个魔法增加魔力消耗量。只要单独施展的魔力量越大，比例也会跟着飞跃性提升，所以人类能一度驾驭的魔力会与内素魔力量成正比。」

    假设有个魔法师能刚好使用两次中级魔法，或是只能使用一次上级魔法。虽然这位魔法师能总共单独使用两次中级魔法，但没办法同时投影两个中级魔法。如果是能施展总共三次中级魔法的魔法师，就能同时投影出两个中级魔法。

    ──将一连串说明写在黑板上后，杰斯特用白色粉笔敲了敲自己在黑板上画的图。

    「这间学校的学生应该没有人的内素魔力这么寒酸吧，不过用简单易懂的方式说明大概就是这样。」

    ──这里大约就有一位。

    我的心声当然没有传达出去，杰斯特继续说着：

    「也就是说，内素魔力量会限制能同时投影的魔法数量，所以通常会使用初级魔法当成牵制。先不说中级魔法，同时施展两种上级魔法并不实用，一个不小心还有可能会在投影阶段耗费太多魔力昏倒。」

    ……我知道大概有两个人能做到「这种事」。就算说出来感觉也不会有人相信，所以我还是选择保持沉默。

    「不过还是有方法能大幅减低投影需要的魔力，相对地，会让需求的处理能力三级跳就是了……」

    这时，通知课程结束的钟声随着响起。

    「今天的课程就到这里吧。虽然同时投影的高泛用性非常方便，但也有限制，考试会出要牢牢记住。不只是考试，身为魔法师这也是很重要的知识。」

    说出这段似乎意有所指的结论后，今天的魔法理论便宣告结束。

第二卷 第二话 越单纯越坚固──简单说熟能生巧

    去除掉消耗魔力过多这点，防御魔法的容易驾驭程度可说是首屈一指。

    换言之，防御魔法的真正价值会受到魔法师本身技术大幅影响。

    甚至连防御魔法最为基础的「护盾（Shield）」，能够钻研的部分都是不容小觑。即使只是凝聚魔力形成墙壁就能完成的魔法，只要经过修改，便有各种改良的无限可能性。虽然具有很高的自由度，但过于自由反而会很难摸索出有效率的方式。

    目前主要的改良方法有「三层结构」与「蜂窝状结构」。如果能双方兼顾，能够获得远高于单纯建构护盾的魔力效率与强度。

    缠绕在拳头上会变成近战用的「护手（Gauntlet）」，或是在自身周围张开复数护盾的「广域结界（Sphere）」等等，可以衍生成各式各样的魔法。

    只不过，难度当然比平常护盾还要高得多。

    「从五根指尖做出统一大小的六角形护盾开始，大概就像这样吧。」

    我依序竖起手指，分别施展中间开洞的六角形护盾，顺便也在左手试着做出同样举动。

    「……好恶心喔。」

    「喂，是你要我做给你看的吧。」

    「我只是问关于你护盾的事，不是要你表演。」

    「就是要做到这种程度，不然没办法建构出『蜂窝状护盾』。」

    放学后，我和拉托斯来到「训练场」。

    这里是学校内少数能全力使用魔法的场所之一，只要向教师申请就能使用。

    不过由于也有广范围效果的魔法，考量到安全问题，进行训练的学生们必须彼此拉开距离，因此一个训练场能够容纳的学生数量有限。

    话虽如此，不太需要担心排队的事。

    吉尼斯魔法学校的占地相当宽广，除了用来让学生们「决斗」的决斗场，还有很多允许让学生练习魔法的训练场。

    先不论定期举办的测验期间，如果是平时，肯定能申请到训练场。

    距离定期测验开始还有一个月以上，我们目前身处的训练场没什么人，除了我们以外，顶多只有零星几个人。

    其实原本预定只有我一个人来训练场，不过在我向老师申请的时候，拉托斯刚好经过，反正有这个机会就一起训练魔法了。

    结果来到训练场后，拉托斯立刻开始追问关于防御魔法的事。

    「老实说，这只是初期阶段而已。」

    「……咦？这样还在初期阶段？」

    「接下来是对指尖做出的蜂巢状护盾，周围再做出六个蜂巢状护盾，全部指尖都做同样的事。」

    照着内容实践过后，拉托斯用手抵着眉间面露苦涩。

    「……头越听越痛了，真亏你做得到这种事。」

    「你也几乎能在瞬间投影出水连射吧。就像那一样熟能生巧，只要练到能在下意识施展出来的程度──」

    我双手合十，然后将单边手掌推向正面。

    大量蜂巢状护盾组合起来，最后再用两枚薄护盾前后叠起，就能成为一枚巨大的护盾。为了能从外面看清楚，我故意放慢原本会在瞬间完成的过程。

    「你看，这样就完成蜂巢状护盾了。这样有参考到了吗？」

    「……有是有，可是没有办法立刻做到。」

    「能那么简单模仿我就要哭了。」

    虽然现在能反射性施展出蜂巢状护盾，但将蜂巢状结构组合到护盾时，其实经过了很多次错误尝试。

    要是没办法让蜂巢状结构全部统一大小，会在组合时出现缝隙减轻韧度，也会失去稳定性。就算顺利统一尺寸，为了在短时间投影出来，还得要经过几乎会让人昏倒的反覆练习。

    经过无数次练习后，脑袋会越来越放空，再用放空的脑袋持续练习，就能练到平常不需要特别注意便能顺利施展的程度。

    到头来还是「熟能生巧」的问题。

    我取消护盾看向拉托斯，只见拉托斯露出不解神情。

    「还有什么问题吗？」

    「呃……没有……从我口中这样问好像怪怪的，没想到你会这么轻易告诉我。」

    「就像刚才说的，这不是教过之后就能立刻学会的技术。」

    「的确很难，可是只要花点时间，就连我应该也能练到某种程度。像这种知识或技术，平常都会隐瞒不说出来吧？」

    对魔法师而言，先不论已经普遍传开的魔法，个人独自研发的魔法可说是利器。在被分析透彻前能对其他魔法师占有优势，拉托斯对我轻易放弃优势的举动感到疑问。

    而且不论看起来多么复杂，防御魔法在容易驾驭的层面仍然是无可比拟，具有资质的魔法师还是有可能模仿。与拉托斯的决斗中，蜂巢状结构的概念已经让所有观战学生知道，应该可以当成这件事已经口耳相传传开了。

    「要模仿是没什么关系，如果有人肯模仿，也等于是认同防御魔法。」

    「啊……是这样没错。」

    拉托斯顿时豁然开朗。

    没有人会模仿毫无意义的魔法。相反地，只要是有意义的魔法，肯定会有人想模仿，更不用说是容易出手的种类。

    对于想要消除防御魔法偏见的我来说，这是求之不得的事。

    「虽然蜂巢状护盾控制起来很麻烦，但构造本身非常单纯。就算是这样，构造单纯反而很坚固，就算被看穿构造也没什么问题。」

    朝她投以稍显挑衅的笑容后，拉托斯表情显得有些不悦。

    拉托斯会对蜂巢状护盾提出各式各样的问题，肯定是因为有兴趣，但更重要的原因是想知道我护盾的详细内容。

    毕竟她在决斗输给我的当天傍晚，就特地跑来宣布要复仇。会提出想一起训练，到头来还是为了得到能战胜我的垫脚石。

    「……既然你都知道了，为什么还要答应邀约？」

    「我说过了吧。就算知道构造，这也不是能那么轻松攻下的魔法。」

    即使拉托斯从刚才的说明中发察觉到我没发现的弱点，那也没有关系。

    「毕竟防御魔法很容易驾驭，只要持续改良就没有问题。」

    「你的想法还真正向……」

    对于我的回答，拉托斯露出佩服也可说是傻眼的表情。

    这不太算是正向。

    对我来说，防御魔法既是最强的武器，同时也是最有趣的玩具。防御魔法能根据我的想法转变成各种型态，把玩防御魔法可说是十分有趣。

    「就是喜欢才会越来越顺手，大概就是这样吧……嗯？」

    我下意识地环视训练场，与某道视线恰好相会。

    在稍远处，发现有个女学生正望着我们这里。

第二卷 第三话 大铁球（流星锤）──备感震惊

    「喔……这还真是……」

    我发出感叹的声音。

    从远处也能看出那个女学生留着一头秀丽滑顺的黑长发，而最引人注目的，莫过于那对强烈冲击理性的丰满胸部，简直能赞赏为大铁球都不为过。

    「……水弹（Aqua Bullet）。」

    「咦？──呀啊啊啊啊！？」

    水弹突然朝我射来，被直接击中的我发出惨叫声滚倒在训练场地面。由于是水属性魔法，制服被打得湿答答的。

    我勉强撑起身体，对施暴者（拉托斯）提出抗议。

    「你、你这个蓝头发的……干么突然动手啦！」

    「反正都来训练场了，我想稍微训练一下魔法。」

    「就算这样，有人会一句话都不说就突然发射魔法吗！？」

    「如果是你，我以为就算被偷袭也能用擅长的护盾挡下来，不过这种距离实在来不及反应吧。」

    拉托斯冷冷驳回我的抗议……不知道为什么，她似乎很不高兴。

    我是哪里惹到她了？

    当我回过神时，刚才看着我的大铁球已经从训练场消失无踪，不知道是不是在我没看到的时候离开了。

    真可惜，原本我想稍微过去打个招呼的。

    「真是的，如果你想训练我会陪你，拜托别突然偷袭。就算是初级魔法，被打到还是会很痛啊。」

    「…………好吧。」

    虽然看起来无法彻底接受，拉托斯还是点了点头。

    接着，我们一边闲聊，一边进行魔法训练。先不论有没有成果，度过了一段还算颇有意义的时间。

    训练场使用时间结束后，我们一起踏上返回男宿舍的路程，天空已经即将染上橘红色。

    「唔……结果还是半个都做不出来。」

    「一开始都是这样，习惯之后就连看书都能用出来。」

    在训练途中，拉托斯表示想挑战蜂巢状护盾，于是我教了她很多诀窍，结果连半个六角形都做不出来就结束了。

    「应该说，不要从一开始就想做极小六角形。先从手掌尺寸的六角形开始吧。」

    「好吧……可是这比想像中还需要更细腻的魔力控制，我有点太小看了。」

    「在我眼里看来，不只是你，用其他属性的人控制魔力都太随便了。」

    在教导时，就已经让属性魔法的魔法阵统一制式化。不管由谁施展都是同样程度的威力，而且设计成有些许误差时会自动调整的机制。因此就算随便控制（虽然也有极限），成功施展的机率还算是满高的。

    相反地，虽然每个防御魔法都很单纯，但靠着组合单纯构造，便能投影出具有独创性的新魔法。由于没有经过制式化，输出与控制都能自由搭配，但同时也会要求相对应的细腻控制。

    「虽然没办法到蜂巢状护盾的程度，但这也是不错的训练，谢谢你教我。」

    「让防御魔法普及也是我的重要目标之一，这点程度只是小事而已。」

    这家伙刚见面的时候还看不起防御魔法，现在已经打消对防御魔法的偏见了。就算只是慢慢进行也没关系，希望以后能像这样推广防御魔法的有用之处。

    当我如此想着，并且与拉托斯闲聊踏上归途时，前方突然有个人走了过来。

    发现我的意识转向前方，拉托斯也跟着将视线转向正面，看来是个女学生。

    她停在我们正面，看来目的是我和拉托斯，我们也与她同样停下脚步。

    「啊……是刚才那个……」

    是刚才在训练场看着我们的大铁球女孩。

    完全不输给我们班自豪的巨大弩炮卡缇娜，以及拉托斯隐藏的攻城槌。最近能与拥有这么美妙丰满胸部的女孩子有缘分，真是令人高兴──

    「……喂，你在看哪里。」

    ──身旁传来冷淡视线。只有这个是男性本能，真的不能怪我。

    不过一直看很没礼貌，于是我将按捺着惋惜的目光转向女学生的脸。

    这个黑色长发女孩的长相确实算是可爱，但有种难以言喻的不可思议气氛。

    「你是利斯&#8226;罗维斯没错吧？」

    看来她不是要找拉托斯，而是想找我。

    「是没错……你是哪位？」

    「穆丽叶&#8226;伍德罗，和你一样是一年级学生。」

    她面无表情地表示自己名为穆丽叶。

    虽然不到不苟言笑的程度，但从她脸上很难看出感情，硬要说的话比较像是摸不透的神秘女孩？

    「伍德罗家的穆丽叶妹妹找我有什么事？」

    「……其实我在训练场看着你们一直到刚才。」

    她仍然是面无表情地如此开口说着：

    「一年级里面没有能那么细腻控制魔力的学生，所以我很惊讶。」

    「是指『这个』吗？」

    我在右手五根手指前端以魔力做出六角形，穆丽叶见状便倒吞了一口气。

    「像这样近距离一看，果然很厉害。」

    「喔，是吗？那这招怎么样？」

    我在指尖的六角形周围，再投影出六个六角形。

    穆丽叶发出「喔喔……」的感叹声拍手叫好，但表情依然是面不改色。

    「真是变态的卓越技巧。」

    「……这是在称赞我吗？」

    「最高级的赞赏。」

    这个最高级赞赏没有让人很高兴啊。

    「…………所以你找他到底有什么事？」

    对于话题迟迟没有进展，拉托斯忍不住插嘴问道。

    面对拉托斯的问题，穆丽叶稍作停顿并不解地歪着头。

    「……是什么时候出现的？」

    「我从一开始就在这里！！」

    听到拉托斯的喊叫声，（表情依然没有改变）穆丽叶用手抵着嘴边，摆出像是完全没有察觉到这件事的反应，动作还真灵巧。

    「该不会是用传送魔法──」

    「我一直都很普通地待在他身边好吗！？」

    「……完全没有发现。」

    听到穆丽叶最后那句不必要的补充，拉托斯顿时眉头一皱。明明是水属性魔法师，拉托斯还真是容易激动，要是激动下去很有可能会用水弹攻击对方。

    ……啊，不过要是全身被打湿，就能鲜明地拜见制服紧紧贴在身上的大铁球（胸部）了。

    脑中想着这些事，我继续推进话题。

    靠着对话内容，我大致能察觉到穆丽叶的目的是什么。

    「你也对我的防御魔法有兴趣吗？」

    「正是。」

    从同年代女孩子口中听到「正是」，还真不是普通奇怪的。

第二卷 第四话 据说是合理判断──或许该说浑沌不堪

    「你之前进行过的决斗，我全部都看过了。能把被称为一无是处的防御魔法用得这么巧妙，技术真是令人惊讶。」

    「对吧对吧。」

    我将手挽在胸前点了点头。这是入学以来第一次被面对面称赞防御魔法，被认同的感觉还满爽的。

    「可是不管看几次，还是有些地方看不懂。」

    穆丽叶走到我眼前。

    「……也就是说，你是想直接问那些『看不懂』的地方吧。」

    「我对你的防御魔法十分有兴趣，所以想要详加了解。」

    她那缺乏感情的眼眸直直盯着我。

    「但我不觉得你会告诉今天刚认识的我。」

    她先让自己停顿一下子。

    「所以──希望你能陪陪我。」

    …………………………………………

    「……是邀我明天放学后一起出去的意思吗？」

    「不是，是男女交往的意思。」

    原来是男女交往的意思啊……

    这是我人生首度──而且还是女生主动告白，没想到居然没有半点情绪与气氛。

    无视于烦恼的我，穆丽叶将手放在我的双肩上。

    「──喂喂，你想做什么！」

    感觉连脸都靠过来了啊！？

    「既然成为男女朋友，能做的只有一件事。」

    穆丽叶一副理所当然地如此回答。

    咦？我该不会就这样失去第一次打啵（没人用这种说法了）吧！？

    这已经不能用大胆形容了吧！？

    如果是对战的对手也就算了，我犹豫着是否该推开首次见面的女孩子，整个脑袋乱成一团。

    这段时间穆丽叶的脸仍然……她那美丽的唇瓣逐渐靠近我的嘴唇──

    抓住！

    「喝啊啊啊啊！！」

    拉托斯从穆丽叶背后抓住她的后脑勺，一口气往后拉开。

    穆丽叶以出乎意料的灵活动作巧妙翻身着地，用手撑着地面抬头望着拉托斯，那面无表情的脸混有些许不悦。

    「……你突然干嘛啦。」

    （插图007）

    「这是我要说的话吧！」

    也是我要说的话。

    虽然感觉有点可惜，还是感谢拉托斯及时出手相救。

    「你到底想做什么！？」

    「就像你看到的，打算和他接吻。」

    「接、接吻……」

    拉托斯的脸一口气变红。就算外表打扮成男性，内心还是纯情巨乳少女，不过我也同样无法跟上话题的进展速度。

    「……应该说，为什么会突然提到男女朋友的事？」

    「这是经过合理判断的结果。」

    「我没办法从刚才的行为中找出任何合理性就是了。」

    我也是。

    穆丽叶将沾在制服的土拍掉并站起身。

    「我想是因为蜂窝状结构散播出去也没关系才会这么做，其他秘密不可能这么容易告诉别人。」

    虽然蜂窝状护盾的原理已经逐渐传开，我当然还有很多没有揭开谜底的招式。就算总有一天会公开，但老实说我还想再藏一阵子，穆丽叶的猜想确实没错。

    「不过有可能会告诉感情亲密的对象，而最亲密的对象就是──」

    「──是恋爱对象吗？」

    「是。」

    「呃……『是』喔……」

    别只用一个字表示肯定啦。

    「我向他告白了，我认为证明恋人关系的最好方法就是接吻。」

    顺序反了，已经超越合理到莫名其妙的程度了。

    「根据事前调查的情报，听说利斯&#8226;罗维斯喜欢胸部大的女孩子。就像你看到的，我对容貌有点自信。」

    穆丽叶挺起丰满的胸部，那对大铁球强调着己身的存在感。不只是长相可爱，艳丽秀发也是极具魅力。

    「唔……那对胸部确实符合他的喜好。」

    拉托斯发出令人不寒而栗的声音并将手抵在胸前。

    我很想说──你藏起来的攻城槌几乎一样厉害。而且搞不懂为什么她会感到恐惧。

    「……唔，明明已经强调胸部了，好像没什么反应。」

    穆丽叶不满地发出嘟哝声。

    她的胸部确实很棒。

    但别说是感到害臊，甚至缺乏感情的冷淡表情毁了一切，完全感觉不到任何性感之处。

    ──这就是所谓的遗憾型美女吗？

    「难道你喜欢胸部大女生的传闻是假的吗？」

    「那是事实。」

    「立刻回答吗！？」

    我回答穆丽叶的疑问，拉托斯随即吐槽。

    我确实很喜欢巨乳。

    就算是这样，要不要发展成恋爱关系又是另一回事。

    「外观肯定是我喜欢的类型没错，但才刚见面就说是男女朋友，从很多方面来说都不太对吧。」

    如同字面所述，虽然无法否定这是很大的因素，但并非一切。

    「不好意思，没办法符合你的期待。」

    「……果然还是得先让生米煮成熟饭吧。」

    真亏她能面无表情说出很恐怖的话。

    「不过你的反应也在料想之中，虽然没有猜想到有多余的阻碍，但我原本就不觉得只靠区区接吻就能建立恋爱关系。」

    「不不不，女孩子把接吻当成『区区』不太好吧。」

    好奇怪，我居然会负责吐槽，平常都是我处在被吐槽的立场吧。

    虽然很新鲜但不是滋味。

    「所以我想先从朋友开始。」

    穆丽叶完全不在意我们吐槽，彷佛打起精神般紧紧握起拳头──脸上还是面无表情，完全感觉不到干劲。

    「要成为恋爱关系绝对不能缺少相互理解，才刚见面的我们致命性地缺少此种感情，所以我想慢慢建立起恋爱需要的友好关系。」

    「有放弃这个选项吗？」

    「没有。」

    被斩钉截铁否定了。

    「大概就是这样。今天我先离开了，明天见。」

    穆丽叶不等我回应，便挥手说着「再见」并小跑步离开。明明胸部的特大号装甲剧烈摇晃，步伐却显得格外轻快。

    穆丽叶离开后，被留下的我们顿时涌现出虚脱感。

    「她到底是怎么回事？」

    「我才想知道。」

    我们与穆丽叶的初次见面，就这样暂时宣告落幕。

    然而，确实如同她的宣言般从隔天再度揭幕。

    但精疲力尽的我们并没有发现这件事。

第二卷 第五话 理性与本能一线之隔──晨练的一幕

    魔法师不是一天造成的。

    ──虽然不知道有没有这句话，但日常累积锻炼肯定是变强的秘诀。

    因此在学校课程开始前，每天早上的锻炼都是我不可或缺的行程。如果要完成一连串的锻炼内容，就必须要在日出前起床。虽然比在村子的时候还要早起床，毕竟相对早睡，所以没有问题。

    照常做好准备后，我先沿着学校外围开始跑步。

    ──一段时间跑完后，当我前往广场时，发现已经有人先在那里了。

    ……不是艾尔菲。

    黑发女学生穆丽叶──正躺在我每天早上进行锻炼的广场中央处。

    「──zzzz……」

    ……她睡得很舒服。

    虽然以气候来说已经开始变暖，早上还是有点冷，没有盖棉被在广场正中央睡着感觉会感冒。

    先不论「为什么会在这种地方睡觉」的疑问。

    我蹲在熟睡的穆丽叶身旁，抓着肩膀摇了摇她。

    「喂，起来了。在这种地方睡觉会感冒的。」

    「──再睡十二小时。」

    她发出老套的赖床梦话，再睡十二小时又是睡觉时间了吧。

    ──咚歪。

    当我摇着迟迟没有醒来的穆丽叶，突然听见某种弹嫩的声响。

    不，那并非是直接撼动鼓膜的声音，而是直接在脑内响起的感觉。

    「────唔唔！？」

    察觉到事态严重，我惊讶地再度摇了摇穆丽叶的身体。

    结果……

    ──（摇）咚歪。

    ………………

    ──（摇摇）咚歪咚歪。

    ………………

    ──（摇摇摇）咚歪咚歪咚歪。

    ………………

    「这……这……难道是！？」

    居然有这种事。

    每当我摇晃穆丽叶的身体，她的大铁球胸部发挥出无法想像是铁球的柔软度，沉甸甸地上下左右摇晃。

    没错，就是正在摇晃！！（很重要所以要说两次！！）

    原本应该不会听到声音的「乳摇」，在我脑中的胸部感应器中转变成了「乳摇声」。

    让我感谢着自己身体出现的神秘反应，以及眼前神秘的女性身体。

    接着，我突然发现。

    就算这么剧烈摇晃，穆丽叶仍然发出规律的鼻息声。

    ……该不会能揉到奶子吧？

    「不不，再怎么说还是不太好吧，嗯。」

    绅士必须对奶子怀有诚挚敬意。

    因此对拥有极品巨乳的女性献上崇高敬意，绝对不能忽视对方的意图。就算眼前有熟睡毫无防备的巨乳，还是得保持理性面对。

    然而──

    「唔，右手……我的右手啊！？」

    我的本能（右手）正失控地想蹂躏穆丽叶的胸部。

    我的理性（左手）抓着本能（右手）在千钧一发之际阻止失控，但本能（右手）仍然拼死抵抗试图甩开理性（左手）。

    ──我的脑内对话──

    理性（左手）：「快住手！本能（右手）！没经过同意揉奶是绅士不该出现的愚蠢行为！」

    本能（右手）：「别阻止我！理性（左手）！眼前就有奶子，还有什么好犹豫的！？」

    理性（左手）：「蠢货！看清楚对方是谁！她可是想对初次见面的人接吻逼婚的怪人啊！」

    本能（右手）：「少嗦！不管对方多奇怪，奶子就是奶子！奶子不分贵贱！」

    理性（左手）：「白痴！就算对方不是怪人，搓揉毫无防备的乳房是万恶不赦的罪刑！对这种毫无自觉者根本没资格搓揉乳房！」

    （插图008）

    本能（右手）：「唔喔喔喔！？可恶的理性（左手）啊啊啊！」

    ──理性（左手）抛出名为正确言论的长枪，深深刺进本能（右手）。（注意：仅为示意。）

    理性（左手）：「成功了吗！？」

    本能（右手）：「──好吧，今天先放过你。不过记清楚了！我会随时虎视眈眈锁定奶子！还有会随时在你身旁！我们是无法割舍的表里两面！」

    理性（左手）：「我知道。我们虽然是水火不容，但同样是对胸部奉献出爱情，相信会有与本能互相理解的那一天到来。」

    ──脑内对话结束──

    「呼……好危险。」

    看来这次是理性（左手）获胜。让失控的本能（右手）恢复冷静后，我擦掉额头渗出的汗水。

    我再度伸出手准备摇晃穆丽叶的身体时，突然与她四目相对。

    …………嗯？

    不知何时，穆丽叶已经睁开双眼，往上看向我。

    「你什么时候醒的？」

    「刚刚。」

    简洁到极点的回答，穆丽叶起身，然后轻轻触碰自己的胸部。

    「没有……揉过的样子──！？ 」

    「为什么要用那种有点战栗的口气说话？」

    「我以为只要展现毫无防备的模样，喜欢胸部的你肯定会飞扑过来。我的计算错误。」

    好险。差点如她所愿了。

    「如果你得手的话，就打算用这个把柄来威胁你和我成为情侣关系──啊，这个不能说出来呢。」

    是谋士还是少根筋？这个巨乳又多一个迷惑之处。

    「所以你是为了这种事埋伏在这里？」

    我当然会隐藏差点中计的事情，于是我如此问穆丽叶。

    「我知道你每天早上都会在这里锻炼，所以我等在这里想让你看见那个样子──」

    「你怎么不继续等？」

    「──因为困到受不了了。」

    除了需要早起工作的人，毕竟还是大家熟睡的时间。对已经习惯的我来说没有问题，对其他人还是太早没办法起床。

    「可是我突然灵光一闪，如果我在这里毫无防备睡觉，说不定你后来就会想搓揉我的胸部，所以我决定放任睡魔让自己呼呼大睡。」

    「如果不是我，而是其他人经过要怎么办？一不小心就会被外带了吧。」

    面对颇有自信地说明策略的穆丽叶，我冷静地如此说着。

    结果她突然停下动作，开口喃喃说着：

    「……我没有想过这件事。」

    她果然还是少根筋。

    「所以呢？你最后决定怎么办？我要开始晨间练习了。」

    「当然会在这里参观。」

    毕竟她就是为了这件事，才会特地在日出前的凌晨时分早起。

    ……虽然直到刚才好像都在睡梦中。

    由于很危险，我让穆丽叶移动到稍远处。

    「好，开始吧。」

    我模拟着从身体「核心」处发出不算大的声音，切换先前松弛的意识提高注意力。

    虽然一开始只是单纯的肌耐力训练，但借着明确意识到哪个部位会受到最沉重负担，以及具体该锻炼何处，便能发挥出有效率的效果。

    「可以稍微问个问题吗？」

    「要问什么！」

    当我挥着拳头，穆丽叶从旁开口搭话，我没有停下动作直接回应。

    「你的动作非常合理，怎么看都不像是外行人独自练习达到的熟练程度。」

    「当然是，有人教我啊！」

    虽然大贤者婆婆一副矮不隆咚的模样，却是个格斗术高手。即使娇小身躯缺乏攻击距离，但仍然具有能够弥补这个缺点的强大力量与技术。

    就算最近已经能打得难分难舍，单比格斗战顶多只有三成左右的胜率。

    「也是魔法师教你的吗？」

    「那还用说！」

    「平常魔法师不会这么重视肉体。」

    「就婆婆看来，现在世上的魔法师反而太轻视肉体了啦！」

    不论学会多么优秀的强力魔法，使用的魔法师本身不够成熟只会是暴殄天物，而且如果没有体力能够支撑丰富魔法与卓越技术，就没有任何意义了。

    操控魔法的技巧、驾驭魔法的经验、以及支撑前述两者的身体。

    兼具心技体才能算是魔法师──这是婆婆时常挂在嘴边的真理。

    ──接着，我一边回答穆丽叶的问题，一边继续晨间训练。

第二卷 第六话 晨练后的早餐──情况难以收拾

    结束晨间练习后，我先回到房间一趟。没想到这间学校的宿舍所有房间，皆完善备妥「淋浴设备」的魔法器具。这种魔法器具能产生热水，因此能随时将身体清洗干净。

    如果没有这种魔法器具，就得到城镇的大众浴池洗澡，不愧是需要支付高额入学费与学费的学校。

    有点偏离主题了，我用房间的淋浴设备将汗水冲洗干净，重新穿上制服走出宿舍，穆丽叶果然还是在出口等着我。

    到了这个时段，再怎么说已经有很多学生起床准备到餐厅用餐，独自站在男宿舍前方的女学生非常引人注目。本人依然是面无表情无法看出想法，完全没有在意众目睽睽的意思。

    「……所以你才会和这个平常没看过的女生一起过来吗？」

    「大概就是这样。」

    在餐厅与艾尔菲会合后，他一就座便提出这个疑问，视线前方理所当然地朝着我身旁陪同的穆丽叶。她「啊嗯啊嗯」吃着早餐供应的面包，让人不禁联想到小动物的模样……虽然只有身体的极少部分显得特别巨大。

    我向艾尔菲说明从昨晚到晨间训练与穆丽叶相关的所有事，听完后艾尔菲露出傻眼表情。

    「俗话说物以类聚，简直就是最好的例子。」

    「里面肯定也包含你吧。」

    「好，给我出来聊聊。」

    我明明只是说出实话，艾尔菲却显得有些气愤。

    我勉强安抚着快要施展出四属性魔法的挚友，我们也开始享用早餐。

    「不过真是出乎意料，看你平常一直说想要女朋友，她──穆丽叶这个提议不是很好吗？为什么要拒绝啊？」

    「我对这种明显意图的恋爱有点……」

    「──啧，你这个窝囊废。」

    「好，想打架我陪你。」

    激烈战斗准备拉开序幕！

    这时，有道制止的声音打断我们。

    「……别在早上的餐厅闹事啦。」

    「「实际在这里施展过水魔法的拉托斯没资格说我们吧！」」

    「你们不是一直吵到刚才吗！？」

    手里拿着摆放着早餐的托盘，拉托斯如此喊道。

    拉托斯将托盘放在桌上，看向坐在我身旁的穆丽叶。

    「……看来昨天那些话不是随便胡扯的。」

    「毕竟她比我还早到我每天晨间练习的广场，而且还在那里睡觉。」

    「咦，她在广场睡觉吗？」

    拉托斯一脸无法置信，完全能理解她的心情。

    「嗯？……意思是罗维斯正好撞见伍德罗睡觉的样子吗？」

    喂，拉托斯为什么在瞪我啊。

    我又没做什么坏事……应该……没有吧？

    「……应该没有对熟睡的她毛手毛脚吧。」

    「哈哈哈，我怎么可能做出那种绅士不该做出的粗鲁举动。对吧？穆丽叶？」

    我将脸转向隔壁座位寻求协助，她正好吃完手上的面包。不知道是否没有听人说话，嘴边沾着面包屑的她歪头表示不解。可恶，模样有点可爱。

    ──不对啦！

    「我说伍德罗，罗维斯没有对你做什么奇怪的事吧？如果有可以老实说出来……莱特哈特会帮你教训他。」

    「我吗！？」

    穆丽叶摇了摇自己的胸部喃喃说着：

    「…………我反而希望他出手。」

    「女孩子要更珍惜自己啦！应该说你知道自己在讲什么吗！？」

    「就是雄蕊和雌蕊──」

    「进展太快了啦～～～～！！」

    拉托斯面红耳赤发出的尖叫声传遍整个餐厅。

    虽然不是被这道尖叫声影响，我一时兴起对穆丽叶试着问道：

    「话说穆丽叶，你对艾尔菲这家伙没兴趣吗？」

    「别把人叫成『这家伙』。」

    艾尔菲的四属性在世界也是相当罕见，没有其他对象比他更令人感兴趣。

    但穆丽叶仍然再度歪着头。

    「……话说他是谁？」

    「到现在不知道是谁还能说话喔！」

    这次换我代替拉托斯狠狠吐槽。

    「他是艾尔菲啦！是现在很多人讨论的四属性帅哥！！去死一死啦！」

    「──就是他吗！？」

    「你是真的现在才发现喔！！」

    昨天也看过这种反应，与她总算发现拉托斯在场的反应完全一样。

    「明明在这么近的距离散发出帅到毫无意义的光环，亏你能一直没发现到现在！他怎么不去死一死啊！」

    「别趁机损我。」

    最后那句呢喃是由艾尔菲发出，当然是装成没听见。

    「……四属性确实很少见，也是考察的对象，不过我现在对利斯&#8226;罗维斯比较有兴趣。」

    「那对他这么帅有什么看法？」

    「──？容貌确实优于常人，但不是令人很感兴趣的特质。」

    「她这么说呢，真可惜啊帅（咚！）噗噫啊！？」

    艾尔菲的右直拳灌进脸颊。

    「你那张得意脸看了真火大，我不会反省的。」

    「喂，可以不要突然一拳打过来吗？」

    「如果不是偷袭，你就会张开护盾了吧。」

    大概只有艾尔菲能在我来不及施展护盾的情况下用拳头击中我，不愧是儿时玩伴兼挚友。

    「第一次见面的时候也是这样，她只要专注在某件事上，就会对其他事完全没有兴趣。」

    与昨天完全相同的情况让拉托斯如此呢喃，结果穆丽叶转头看向拉托斯。

    「话说你是什么时候出现的？」

    「刚才应该有很正常说话吧！！」

    「────咦！？」

    「你那是什么『对自己下意识聊天感到惊讶』的表情啦！」

    这种对话方式该不会是穆丽叶特有的搞笑方式吧？

    「好、好累……感觉就像有两个罗维斯一样……」

    「喂，我变成两个就不是只有这样而已了。」

    「你自己有脸说出这种话啊！？」

    说个无关紧要的事，拉托斯的喉咙这样一直吼没问题吗？

    从那之后，穆丽叶时常过来找我，不论是每节课的下课时间、午休与放学时间都是。

    不过，在下课时间顶多只会从教室入口紧紧盯着我，午休时间只有坐在我旁边偶尔瞧我几眼而已。

    本人表示「拉长相处时间更容易萌生恋爱感情」，但靠那些对话是否真的能萌生恋爱感情令人存疑。

    先不论言行举止，没想到她的行动还算符合常识范围。除了有时候会出现露骨求爱，引来部分人激烈吐槽以外，比较像是交到了新朋友的感觉。

    拉托斯最常对穆丽叶的行动出现反应，但似乎没有怀着恶意，感觉再怎么说还不算讨厌她。不过每当穆丽叶对我展开攻势，希望她可以不要那么生气。

    总之穆丽叶是个美女。换个角度来看，不只是那对大铁球，完全无法看出想法的表情也给周遭一种神秘印象。

    而此种美少女每天造访，没有引起话题反而比较奇怪，更不用说目标是我。

    从认识穆丽叶的几天后，这成为了某场小小骚动的导火线。

第二卷 第七话 亲赴战场──学生的放学景象

    ◆◆◆　卡缇娜　◆◆◆

    在吉尼斯魔法学校就读的学生，就算是将来有望的魔法师种子，毕竟还是处在青春期，也会想像年轻人一样尽情挥洒。

    有些会在放学后前往训练场整天训练魔法，也有很多前往城镇享受青春。

    这天，卡缇娜&#8226;艾菲亚也是造访城镇的其中一名学生，但模样不像是正在享受青春。

    她从建筑物死角处偷看着大马路，正确说是注视着走在那条路上的一行人。

    以利斯&#8226;罗维斯为首，身边能够见到艾尔菲&#8226;莱特哈特与拉托斯&#8226;葛诺亚克，最近还加进了名为穆丽叶&#8226;伍德罗的神秘女性（吉尼斯魔法学校的学生）。

    卡缇娜从建筑物转角处偷看着利斯等人，根据旁观者角度不同──或许该说怎么看都是可疑人士，可疑到随时会被报案都不奇怪。

    但她操纵自己周遭的风，让存在感变得极为稀薄。其实这是相当高超的技术，本人却没有发现正在使用这是极度浪费才能的行为。

    「那个女乡巴佬想怎样啊……」

    卡缇娜扶着建筑物转角，焦躁地如此小声抱怨。

    她一如往常地使用风魔法，将利斯等人的声音送到自己耳边。

    「我是这样想啦，男人喜欢甜食也没关系吧。只因为觉得很逊很土之类的无聊理由就不吃甜食，真的是人生一大损失。」

    （插图009）

    「你稍微冷静点。」

    「糖分可不是开玩笑的啊！！」

    「我知道你对甜食的热情了，拜托恢复正常好吗……」

    对于激动的利斯，艾尔菲发出叹息声。

    「不过真亏你能预约到那家店。我之前也有点在意那家店，可是因为太受欢迎有入店限制才放弃。」

    如同拉托斯所说，他们似乎想前往最近镇上蔚为话题的蛋糕店。由于利斯预约到能另外多带三个人的额度，反正有这个机会就邀请艾尔菲等人一起出游。

    「就我个人来看，穆丽叶对甜食有兴趣比较让我惊讶。」

    艾尔菲将视线转向跟在后头的穆丽叶。她握紧拳头，难得以带有感情的目光开口说着：

    「甜食就是正义。」

    「……我在这个瞬间感觉到和你心有灵犀。」

    「嗯，我也是。」

    利斯与穆丽叶互相紧紧握着手。先不论恋爱感情，至少似乎萌生了友情。

    卡缇娜见到此种景象后──

    「你是在高兴什么还握手啦，利斯&#8226;罗维斯……！！」

    她手搭着的建筑物墙面出现龟裂，建材零零落落地散落地面。

    「明明有我这个『宿敌』，居然被甜食冲昏头，甚至还与女孩子互相牵手。到底知不知耻啊……！」

    利斯被擅自认定为宿敌了。

    对卡缇娜而言，她无法允许必须击败的对手如此颓废。

    ──就当事人看来实在是相当扰人。

    利斯等人当然不可能知道此种评语，而是继续前往目标的店家。

    「喔，这样会跟丢他们。」

    解除覆盖自身的风魔法后，卡缇娜若无其事地走向大马路。对周遭民众来说，恢复气息的卡缇娜就像是突然出现一样。从幼小时期容貌便十分醒目的她，引人注目已经是司空见惯的景象。

    接近到某种程度后，到了有可能会被发现的微妙距离，便再度用风魔法消除气息躲在死角处，反覆进行上述流程。

    ……虽然举动完全像是跟踪狂，但本人仍然完全没有察觉。

    对卡缇娜而言，名义上（？）是为了收集利斯与艾尔菲魔法的相关情报。即使早上没办法起来跟监，还是从暗处观察他从上学到下课的行动，尽可能想从中获取更多情报。

    理所当然地，作为（跟踪狂）观察的其中一环，她也知道穆丽叶接近利斯的目的。明明出身名门望族的自己都已经这样暗中调查，竟然还敢做出这种大胆的行为。

    认为自己绝对不能输给穆丽叶，后来卡缇娜更加认真持续进行观察利斯的行为。

    ──虽然无法否认她很认真地浪费时间，只可惜她身边没有人能告诉她这件事。

    正当怀疑卡缇娜或许没有任何朋友的同时，利斯等人抵达了目标的蛋糕店。

    如同拉托斯所说，这间店似乎广受欢迎，店门口排列着长长的队伍。顾客几乎都是女性，店家装潢设计也是面向女性客群，笼罩着「谢绝男性」的气氛。

    「我、我说利斯，真的要进这家店吗？对我来说好像有点难──」

    ──叮铃叮铃。

    「午安～～我是有订位的利斯～～」

    艾尔菲对极高女性顾客比例感到畏畏缩缩，利斯却毫不犹豫地按响写着「预约客专用」窗口前的服务铃。

    「他完全没有半点迷惘耶。」

    「人类在甜食之前一律平等。」

    「正是，性别差距在甜食之前不足挂齿。」

    「你们到底是多崇拜甜食啊……」

    对于利斯与穆丽叶的热烈信仰，拉托斯浑身无力地如此吐槽。拉托斯也已经学习到，认真回应只会更累而已。

    按响服务铃稍等片刻后，门扉应声敞开，有个穿着可爱设计女仆装的女性店员走了出来。

    「是利斯先生吧。恭候您大驾光临，立刻带您到位置上，请进来店内。」

    店员带着笑容招待一行人入内。

    「等、等一下……我还没做好心理准备……」

    「好啦，赶快进去。又不是要进女性内衣裤专卖店，怕什么怕。」

    「举的例子真烂。」

    「在甜食之前感到羞愧，代表修练程度还不够。」

    「到底是需要什么修练啦！？」

    利斯推着退缩的艾尔菲背后，将他硬推了进去。拉托斯与穆丽叶跟在两人身后，一行人吵吵闹闹地进入店内。

    进入建筑物后，就算用风魔法也没办法收集声音，于是卡缇娜连忙跟在他们后面试图进入店内。然而……

    「………………唔！」

    靠近店门口的瞬间，卡缇娜背脊顿时一凉。

    她战战兢兢地将视线转向旁边，只见排成长长人龙的女性们，散发出彷佛「你插什么队啊！！」的凌厉目光。

    ──糖分可不是开玩笑的啊！！

    卡缇娜回想起利斯的喊叫声。

    这句话确实没错。

    这里毫无疑问地是战场。彷佛被敌人包围陷入孤立无援的状况般，焦躁感顿时支配全身。不论能驾驭多么卓越的魔法，对方是面对甜食的女性肯定会惨败，能够感觉到令人如此确信的浓厚败北气息。

    ──最后卡缇娜只能遵从「你插什么队啊！！」的眼神，排在长长人龙的最后面。

    ◆◆◆　卡缇娜　完　◆◆◆

第二卷 第八话 可怜羔羊──好好称呼对方的名字

    那间蔚为话题的店家确实如同传闻，推出的蛋糕非常美味。享受过绝佳美味后，我们怀着满足感走在街上。

    走出店家时，好像有听见背后传来曾经听过的某人声音……应该是我的错觉吧。

    虽然到镇上的事情已经处理完毕，不过直接回去实在有点浪费，于是我决定继续在城镇中闲逛。其他三人也没有预定行程，便与我一起行动。

    「是很好吃啦……可是吃掉整个蛋糕有点吃太多了吧？光看就稍微觉得反胃了。」

    「我不像你们这些不爱动的，食物的消化率完全不一样啊。」

    不是切过的尺寸，而是将整个蛋糕吃得一干二净，让拉托斯朝我投以畏惧的目光。

    毕竟我不像偏好室内活动的普通魔法师，剧烈运动会耗费许多体力。

    恢复耗损体力需要食物与休息，为了让食物能迅速转换成体力，我的胃肠比普通魔法师具有更强的消化能力。

    多亏如此，我天生想吃什么就吃什么。

    「那么强的消化能力……好羡慕。」

    「别羡慕了。别看利斯那样，他非常认真锻炼身体。多吃的量会靠活动身体消耗，女孩子模仿他吃那么多肯定会后悔。」

    见到穆丽叶即将堕入暴饮暴食之路，艾尔菲出声阻止她。

    如果魔法师不常活动身体只顾着学习魔法，要是和我摄取同样分量的食物，肯定会碰到很悲惨的结局……主要是腰围部分。

    我每天晚上就寝前都会先锻炼过肌肉再睡觉，只要稍微增加锻炼肌肉的活动量，摄取多余食物与热量也不会有问题。

    「你和『认真』这个字完全没有搭调的感觉，明明平常是一副吊儿郎当的模样。」

    「不知道是哪个姓葛诺亚克的，输给那个吊儿郎当的家伙喔。」

    「唔……给我记住，等挑战禁止时间结束你就知道了……」

    拉托斯不甘心地如此呻吟。

    曾经在决斗中败北的人，会暂时失去申请决斗的权利。

    这是为了避免有勇无谋地挑战无法获胜的对手，以及敦促失败方利用无法决斗期间提升实力的规则。但这只是暂时没有挑战权，被其他人挑战又是另一回事，这种情况下只要双方同意便可进行决斗。

    「……拉托斯，我一直有个疑问。可以问你吗？」

    「莱特哈特，什么事这么慎重？」

    「你为什么没有进资优班？凭你的实力，在入学的时候进入资优班应该不奇怪吧。」

    艾尔菲说出的疑问让拉托斯皱起眉头。

    我和艾尔菲已经被挑战决斗很多次，每次都是获胜。其中也有资优班的学生，拉托斯比起其他班级的学生确实具有优秀实力。

    实际与拉托斯交过手的我也与艾尔菲同感，我认为拉托斯的实力确实已经超过资优班的部分学生，而且拉托斯勤勉向学，很难想像在笔试没有拿到优秀成绩。

    或许是不想被提及的话题，但拉托斯还是发出叹息声开口回答：

    「……听起来很像找借口，其实我在入学实技测验的时候状况不太好。」

    拉托斯的视线朝着艾尔菲，指尖却抠弄着自己的胸前。

    这或许是下意识的举动，但我从这个动作大致能猜到实技测验时发生了什么事。

    实技测验是与教师进行模拟战，借着与教师实际交手，能够推测出考生身为魔法师的技术。

    ……应该是隐藏那对攻城槌的裹胸布在测验中松掉了吧。

    就算有紧身束腰马甲，还是会担心丰满胸部会露出来，才会没办法发挥出平常的实力。

    「虽然笔试有拉高分数，实技测验却扯了后腿，所以成绩不够进入资优班。」

    「是喔……」

    「罗维斯，你好像想说什么喔？」

    「没啊，没什么。」

    拉托斯本人没发现我已经知道她的性别，就算已经察觉，也不能展现出发现这件事的举动，于是我冷冷回答并别过头。

    转动的视线恰好与穆丽叶的眼睛对上。

    她缺乏感情的眼神仍然很难看出想法。

    「……该不会有恋爱的预感吧？」

    「最好有啦。」

    真的很难看出这个女人的想法。

    既然在吉尼斯魔法学校就学，穆丽叶应该也是出身不错的千金小姐。

    这样想来，从见面以来就没有问过关于穆丽叶家世的事。

    如果真的成为男女朋友，至少t解对方是什么样的人应该不是坏事。

    但是，就在我准备开口询问前──

    「喂！你这家伙！原来在这里啊！」

    大马路上人潮众多充满活力，不知何处传来一道格外响亮的声音。转头看往传来声音的方向，只见有个身穿吉尼斯魔法学校制服的男学生指着我们这边。

    「「「「…………？」」」」

    我们四个一起转向背后，只可惜我们身后并没有他指着的人。

    总觉得扯上关系会很麻烦，于是我们转过身，准备走回与男学生相反方向的原路。

    「喂！别装成没看到！就是说你这家伙啦！」

    虽然声音从背后传来，毕竟没有被叫出名字，要找的人应该不是我吧。

    我才不是叫「你这家伙」这种怪名字。

    「我、我说啊……这样没问题吗？感觉他好像猛然转过头看向后面……」

    「这里也有被利斯荼毒的羔羊……」

    「莱特哈特，可以别说这种会让人悲从中来的事吗？这样说起来，你和伍德罗也是可怜羔羊吧！！」

    「…………？」

    「啊，不对。这个女孩子（伍德罗）本性就是这样。」

    喂，你们闭嘴好吗？没学过不能靠近可疑人士吗？就算是同校的学生，这时候还是要装成不认识瞒混过去。

    而且仔细观察，他同样是资优班的学生，还有抓着别人胸前大口喘气的特殊癖好，靠近他可是会被大口呼气。

    「就是在说你这家伙还不知道吗？无属性混帐！！」

    「──真的假的啊……唔！？」

    我一回过头便立刻投影，施展规模能保护另外三个人的护盾。

    ──砰铿！

    地属性初级魔法「岩弹（Rock Bullet）」冲撞护盾，碎裂声顿时响彻大道。

    施展出魔法的人，就是刚才像白痴一样反覆喊着「你这家伙」的男学生。

第二卷 第九话 互相理解很重要──其实似乎没人认识他

    「在城镇里面使用属性魔法，到底在想什么！还有很多不是魔法师的一般民众啊！！」

    拉托斯对男学生的暴行感到愤慨。

    拉托斯以前也曾经在餐厅胡乱施放水魔法，不过那是在吉尼斯魔法学校内，即使周围都是见习生，但几乎都是魔法师，所以才能只是稍微被骂的程度，在城镇中随便施展魔法根本无法同日而语。

    「是那个无属性混帐不理我的错！」

    男学生毫无悔意，一副理所当然地如此回应。后来会怎样不关我们的事喔。

    「……话说是叫我吗？」

    「至少不是直接指名道姓。」

    我试着向穆丽叶询问，她摇了摇头如此回答。

    「只有我觉得他问错人了吗？」

    「别担心，我也是这么认为……不过就像伍德罗说的，没有明确叫出罗维斯的姓名。」

    「的确。」

    不论是何种形式，三个人分别以不同方式同意我的意见。

    听完他们说的话，我向男学生开口说着：

    「没有人教你叫别人要好好说出名字吗？该不会怕生到连说出别人名字都会害羞吧？」

    「你为什么会用这么高兴的态度挑衅别人啊……」

    艾尔菲，我只是说出事实而已，对方反而应该接纳我的亲切胸怀吧。

    「那个男学生为什么从一出现就这么激动？」

    「完全没有头绪。」

    对于穆丽叶的疑问，我只能摇了摇头。

    「你这家伙开什么玩笑！完全不管我们之间的约定，还有脸说这种话！让人等了那么久，你这家伙到镇上到处玩耍是在搞我喔！！」

    男学生口中说出「约定」这个字眼，让我将手挽在胸前开始思考。

    好了，我是什么时候和这个男学生约好要见面的？

    …………

    ……………………

    ………………………………

    该不会是「那件事」吧？

    「看你的表情是有头绪。」

    「我不太有自信『那件事』到底算不算是约定呢。」

    「随便啦，向本人确认看看。」

    在艾尔菲催促下，我对众人说明记忆中的「那件事」。

    ──时间回溯到几个小时前。

    今天课程结束后，我正在准备回到宿舍，这时候艾尔菲刚好离开位置去厕所。

    这时，突然有个男学生出现在我面前。

    一来到我前面，便指着我发出喊叫声。

    「利斯&#8226;罗维斯！我要向你申请决斗！」

    仔细一看，对方有抓着男人胸口大声喘气的癖好，也是同样就读资优班的学生。我不知道这样身为人算不算正常，但我喜欢女孩子更胜男人，所以不太想跟这种人走太近。

    即使如此，既然对方不是找我交往而是决斗，我也不排斥接受，资优班学生的实力应该可以期待。

    只不过，今天放学后有预定行程。

    当然是事先预订了蛋糕店的位置，等了一星期才总算轮到我。

    由于除了我以外还可以带三个人，我已经邀了艾尔菲、拉托斯和穆丽叶。

    要是错过这次机会，不知道下次能预约到的机会要等多久，只有这次再怎么说都只能优先于决斗。

    如果是明天以后当然没问题，当我准备对喘气男转达这件事时……

    「明天──」

    「听好了！不准逃跑！绝对要过来！听到没！！」

    没等我把话说完，对方就已经冲出教室。留在原地的我回想起他说的话，完全不记得他说过要在哪里，还有找哪位教师申请决斗。我以为是自己没有听清楚，还向附近的学生询问确认。毕竟他叫得那么大声，至少会有人记得那个喘气男说过的话。

    如同我的猜想，虽然有学生记得喘男（全名很麻烦于是省略）说过的话，但没有得到我要的答案。

    结果查出不是我故意恶作剧还是忘记，而是喘男完全没有提到关于日程的事。

    「……所以是要我怎样啦。」

    对于我忍不住发出的叹息声，听到的同学皆露出苦笑。明明是资优班的学生，喘男好像有点蠢。

    我无可奈何地拜托同学，如果看到喘男再帮我转告「今天我有预定行程，明天以后可以接受挑战没问题，请他再找个时间过来找我」这句话。

    拜托完同学后，艾尔菲刚好回来。我与他一起离开教室与拉托斯等人会合，在蛋糕店享受完美味蛋糕后就到了现在。

    说明过记忆中的头绪后，三人分别回应：

    「……这真的能说是约定吗？」

    「约定要双方相互理解才算成立，单方面说词不能算是约定。」

    「或许该说，光是没有确切指定时间与场所，就不足以构成决斗的申请条件了。」

    艾尔菲提出疑问，穆丽叶加以反驳，最后拉托斯补上正确论点，看来在场成员几乎和我持有同样意见。听见我们的回答，喘男挑眉。

    「是要说错在我身上吗！？」

    「罗维斯的确是个没礼貌、自大、厚颜无耻又不知礼仪的家伙，就算这样也不能成为你在城镇中施展魔法的理由。」

    「那、那是……」

    拉托斯责备般的眼神让喘男感到胆怯。

    ……我还被暗中损了一顿。

    「幸好被利斯挡下，要是打中一般民众可是会酿成惨剧。」

    与拉托斯同样，艾尔菲也瞪着喘男。

    配发给吉尼斯魔法学校学生的制服，会施展过简易的魔法抗性附魔。

    另外，即便只是些许程度，或许因为魔法师比起普通人更常在日常生活中接触魔力，肉体也会具有魔法的抵抗能力。虽然详细原理尚未查明，但普遍认为是在受到魔法强烈冲击时，魔法师会下意识地以魔力产生薄膜缓冲。

    由于上述原因，只要是吉尼斯魔法学校的学生，基本上不会被区区初级魔法打成重伤，因此在校园内顶多只会被严厉告诫做为处罚。

    但如果是在校园外──还是在城镇中又是另一回事了，如果魔法击中没有肉体或装备抗性的普通人，很有可能会受到重伤。

    就算恼羞成怒，的确还是做得太过火了。

    ──喘男肯定会被骂得很惨，不过这之后再说吧。

    我无奈地耸了耸肩。

    「要决斗没有问题，只是我今天原本就有到蛋糕店的预定行程。」

    「你这个平民怎么能让其他事优先于身为贵族的我的申请！而且预定行程还是区区蛋糕而已！？」

    什么区区蛋糕，真是听不下去了。

    「甜点当然是胜过所有事的最优先事项啊！小心我宰了你！！」

    「嗯，甜点是这个世界的真理。这么尊贵的极品不是你能比得上的，垃圾废物。」

    「那边两位嗜糖如命的，把杀气收起来，那家伙还满怕的。」

    艾尔菲如此提醒我们，让蛋糕被看轻的愤怒逐渐冷静下来。

    「所以你实际上要怎么做？要与那家伙决斗──嗯？」

    说到这里，艾尔菲歪头表示不解。

    「我说利斯，话说那家伙是谁？」

    「就是喘气男吧。」

    「呃……那是你自己取的绰号吧。我是说名字啦，名字。」

    被再度指出这个问题，我将手挽在胸前稍做思索。

    ………………………………

    「不知道。」

    「喂，是同班同学吧。」

    艾尔菲犀利地发出吐槽。

    「话说也是你的同班同学吧。」

    「…………这样说来也是，我也记得他只会大声喘气。」

    「我说你们会不会太坏了？同班同学至少记住是谁吧。」

    「那拉托斯，你认识他吗？」

    「我怎么可能认识，我今天第一次见到他。」

    「看扁甜点的家伙，没有半点需要记住名字的价值，只是浪费记忆容量。」

    「你差不多也该冷静下来了吧。」

    我们发现了某个重要的真相。

    现场没有人知道喘男的名字。

    顺带一提，说到喘男为何途中没有任何插话的原因。

    「喂！放开我！你们以为我是谁──对、对不起说出这么嚣张的话……呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    不知道是谁去报案，他被赶来维持治安的的卫兵压制在地。他们不由分说地以极为迅速且灵活的动作，将喘男五花大绑带走。

    另外，关于我们的处境，由于周围民众的证词确定我们是受害人，所以我们没有受到责备，只是稍微接受盘查，当天便获得释放。

    另一方面，喘男需要提交大量自省文，而且还在卫兵驻扎处的留置室禁足一星期。留置室里面只有用来书写自省文的桌子、硬床与薄被单，对习惯松软床铺的贵族少爷来说应该会很难受。

    但对于在城镇中随意施展魔法的处分而言，这已经是相当宽松的处分了。

    主因似乎是身为吉尼斯魔法学校的学生又是初犯、包含我们在内的一般民众没有人受伤、而且喘男的老家似乎是颇具权势的名门贵族。

    隔天听杰斯特说完来龙去脉后，穆丽叶开口说着：

    「邪恶已灭。」

    不，他还没死啦。

第二卷 第十话 喘气男也有过去──自作自受

    ◆◆◆　巴尔萨　◆◆◆

    「我离开居然没有人目送，可恶……」

    在留置室经过一星期禁足（几乎等于是拘留）的生活后，喘男巴尔萨&#8226;阿莫斯走在罕无人烟的路上。

    对自小身为名门次子成长的他来说，从来没有想过会在只有硬床、薄被与桌子的狭窄空间中生活。

    即使是普通人，被关在这种房间内一星期，肯定也会感觉到相当痛苦，更不用说是习惯奢华的贵族子嗣。

    而且做为在城镇内未经许可施展魔法差点危害一般民众的处罚，一星期的禁足（拘留）生活中必须书写大量自省文，还被威胁不写的话会增加禁足（拘留）时间，因此巴尔萨无法逃避现实，只能在毫无极限的精神折磨中写完自省文。

    如同利斯等人推测，即使有很多减刑原因，这肯定还是相当宽松的处置。不过，身为初犯还是最重要的主因。学校教师再三提醒，要是累犯肯定会不由分说地受到退学处分。这件事也传回巴尔萨的老家阿莫斯家，家中也同意此种处置。

    「全部都是那个无属性混帐的错……」

    虽然自始至终都是巴尔萨自作自受，对本人而言，万恶根源都在无属性的利斯身上。

    或许该说，从入学典礼以来就变得越来越不顺利。

    即便不到艾菲亚家与葛诺亚克家的程度，阿莫斯家在魔法师之间也算是颇具名气的贵族。身为下任当家的巴尔萨兄长也同样就读吉尼斯魔法学校，目前就读三年级资优班。

    虽然怀有些许嫉妒，但对兄长的强烈憧憬更胜于此种感情。为了成为不让优秀兄长蒙羞的弟弟，怀抱着身为阿莫斯家族一员的骄傲，巴尔萨进入吉尼斯魔法学校。

    如果情况允许，他很想得到首席的身分，今年却只能用运气极差形容。

    毕竟在同年级的入学生中有卡缇娜与艾尔菲。

    就算就读不同中学，卡缇娜的优秀资质在贵族子嗣间仍然相当有名。

    艾尔菲的传闻也在入学前众所皆知。身为历史上罕见拥有四种属性的旷世逸才，甚至还让教师亲自出马挖角。

    即使目标是首席之位，前述两人已经让巴尔萨大致猜想到不可能达成这个目标。即便如此，巴尔萨仍然尽力参加入学测验，结果果然力有未逮，但还是得到资优班前段的成绩。

    然而……

    情况完全颠覆原先的猜想，首席之位并非是卡缇娜或艾尔菲，而是由无属性的平民利斯拿下，而且还在入学典礼对新生夸下豪语。

    拉托斯与卡缇娜当初也对无属性魔法怀着强烈偏见。这点巴尔萨深有同感，或许该说因为加进平民这个因素，对利斯能够感觉到更胜于两人的愤怒。

    巴尔萨的感情并不算特殊。

    无属性──尤其是防御魔法在这个世界中地位极低。无属性几乎没有具备攻击能力的魔法，就算有也是远远劣于属性魔法。而且既然有时间防御，不如尽可能施展魔法攻击，这已经成为魔法师之间的常识。

    另外，贵族与平民之间最为影响魔法师才能的「血脉」浓度截然不同，贵族们反覆让具有才能的魔法师互相结婚。另一方面，平民的婚姻并没有顾虑这点，后代继承魔法师血脉的浓度差距可说是一目了然。

    贵族对继承魔法师血脉很有自信，对出身平民的魔法师具有强烈优越感也是很自然的现象。光是这点，身为贵族的巴尔萨对平民（利斯）感到烦躁也是理所当然。

    让无属性平民继续嚣张下去会关系到身为贵族的面子。怀着此种想法的巴尔萨写信将利斯叫出来，准备告诉他贵族与平民之间的「层级」差距。

    ──情况却远远超出他的猜想范围。

    放在利斯抽屉的信被误以为是「情书」向全班同学公开，而且不知为何被导向「写信的人是男同性恋」这个莫名其妙的结论。

    虽然没有查出写信的人是巴尔萨，但他的自尊心已经严重受创。就算没有指名道姓，还是被当成同性恋，这时候不感到愤怒才真是同性恋吧。

    ……就某种层面而言，这也算是自作自受。

    不过在几天后，他才体会到这只是刚开始。

    ──在测量魔力时的对话酿成了悲剧。

    当他发现时，巴尔萨已经被贴上「有抓着男人胸口大声喘气癖好的男生」这个丢脸至极的标签。

    因此他被班上男学生避之唯恐不及，也被女学生投以白眼。虽然是利斯在伤口上洒盐，但毕竟是巴尔萨自己引起整件事的开端，果然只能说是自作自受。

    如果他是能将此引以为戒的优秀青年，巴尔萨从一开始就不会做出这种行动了。

    巴尔萨并非是个愚蠢的人。就算耍小把戏，肯定会以超出预想的方式反噬到自己身上。

    即使感到极为愤怒，巴尔萨后来尽量避免对利斯做出多余举动，或许该说是「完全拒绝扯上关系」。

    从不愉快的事物别开视线，让巴尔萨的心情暂时获得平静。

    ──然而，直到重新点燃「战火」，并没有耗费太多时间。

    因为以拉托斯的决斗为契机，不仅是资优班，一年级所有学生的目光都聚集在利斯身上。无属性魔法又是防御魔法使用者的话题，不由分说地传进巴尔萨耳中。

    多数一年级学生开始对利斯──尤其是对防御魔法重新评估，但巴尔萨始终不认同，甚至对赞赏利斯的人感到愤怒或是怜悯。

    平民不可能赢过蕴含魔法师优秀才能的贵族，大家都被骗了。

    只要有第三者在场，应该就能指出巴尔萨从来没见过利斯战斗的问题。

    可惜的是，被当成喘气男的巴尔萨没有朋友。如果他没有对利斯出手或是耍小手段，也许就不会演变成这种局面，只要他能稍微容许利斯这个「异类」，或许会有不同结果。

    只是假设「如果」没有任何意义，最后巴尔萨决定对利斯发起决斗挑战。

    为了让那些开始认同无属性平民的学生清醒，还有展现出贵族才是真正的魔法师。

    然而，怀着奇特使命感挑战后，紧接而来的却是如同地狱般的一星期留置室生活。

    别说是碰了一鼻子灰，心情就像是多重骨折般。

    或许是因为花了一星期的时间，巴尔萨也恢复冷静，理解到自己举动的严重性。不论怎么脑充血，确实不应该在城镇中使用魔法。

    即使如此，是否能够饶过让他发狂的利斯又是另一个问题。

    巴尔萨也知道再做出同样举动会被立刻退学，但同时也知道没有禁止对利斯发起决斗。

    这次绝对要在正式决斗的场合剥下他的面具，让学生们对他改观。

    巴尔萨怀着此种壮志，踏上返回宿舍的归途。

    ──可以肯定的是。

    即使巴尔萨对利斯发起决斗，肯定也会败北。对于误判防御魔法与利斯实力，而且是初次见到的他，要获胜的机率几乎等于零。

    「脖子洗干净给我好好等着，无属性。」

    ──没错……前提是依照目前状况的话。

    「……要洗干净脖子的人也许是你喔？」

    突然听见的「声音」让巴尔萨停下脚步。

    无法见到对方的身影，但这段令人不悦的话语让巴尔萨皱起眉头。

    「刚才那是什么意思？」

    「不说出来就听不懂吗？」

    「你这家伙……是说我会输给那个无属性吗？」

    对于展现怒气的巴尔萨，「声音」反而回以窃笑声。

    「至少在没有任何对策的情况下，挑战肯定会输，而且会输到颜面尽失。」

    「──────！！」

    「喔，别用魔法。要是再犯就不只是一星期禁足而已了吧。」

    巴尔萨原本打算任凭怒气投影魔法，这道声音让他悬崖勒马。

    「不好意思让你感到不高兴，我没有鄙视你的意思。」

    「……既然目的不是侮辱我，你有什么目的？」

    「很简单。」

    对方发出噗嗤笑声并现出身影。

    即使巴尔萨瞪大双眼，「对方」仍然继续说着：

    「我是希望你能打倒利斯&#8226;罗维斯。」

第二卷 第十一话 也许随时缺货──没人睡着

    ◆◆◆　艾尔菲　◆◆◆

    名为巴尔萨的喘男……不对，应该说是喘男巴尔萨&#8226;阿莫斯名为「禁足」的拘留生活结束后，他立刻对利斯申请决斗。

    其实在他拘留期间中，杰斯特曾经提议「如果你不想被骚扰，我可以让处罚包含禁止巴尔萨挑战决斗。」但利斯表示拒绝。

    「我自己对喘男（巴尔萨）没有意见。硬要说的话，顶多希望他能稍微听人说话。」

    「……巴尔萨应该也和你有完全同样的想法吧。」

    「嗯？艾尔菲，你刚才说了什么？」

    「我自言自语，别在意。」

    从利斯与艾尔菲说完这番话后过了一星期。

    当初利斯与艾尔菲认为巴尔萨会在拘留期间结束后马上进行挑战，虽然实际上是进行挑战，但巴尔萨提出决斗在一周后进行这个附加条件。

    「──然后今天就是从那天起过了一个星期，罗维斯这么乖乖接受那个巴尔萨&#8226;阿莫斯的条件啊。」

    「只能说很像是那家伙的风格。」

    对于傻眼如此说着的拉托斯，艾尔菲耸了耸肩开口回答。

    如同拉托斯所说，今天是巴尔萨获释的一周后，也是指定的决斗日期。

    艾尔菲与拉托斯在决斗场观众席找了个位置，等待着决斗开始，两人周围也有同样对决斗引颈期盼的学生们正沸沸扬扬。

    在一年级学生之间，利斯的决斗相当受到欢迎，因此每当进行决斗时，总是会让决斗场的观众席门庭若市。艾尔菲与拉托斯进行决斗时也是一样，或许该说仅限女学生的比例会比利斯更为踊跃观战。

    就连现在，艾尔菲与拉托斯的座位周围同样是满满女学生。已经完全不将决斗放在眼中，只想尽可能靠近，观赏两人的美貌。

    身为当事人的两名帅男（其中一方是隐藏性别的男装美少女），毫不在意周遭憧憬的视线继续说着话。

    「所以，实际上你觉得呢？阿莫斯能赢过罗维斯吗？」

    「天晓得。」

    虽然不知道巴尔萨的名字，但艾尔菲已经大致掌握他身为魔法师的实力。毕竟是就读同个班级，在课程途中见到他身为魔法师的优秀技术，在资优班中也能挤进前段班。

    不过，「首席」与「前段班」仍然有巨大差距。

    「总之，照常理判断，十之八九会是利斯获胜吧……只要别被老毛病扯后腿就好。」

    「老毛病？」

    「说是『本性』也没错吧──喔？」

    在艾尔菲的视线前方，只见穆丽叶似乎在寻找某物般转头张望四周。

    「伍德罗！在这里！」

    穆丽叶注意到拉托斯的声音与挥手的动作，虽然瞬间笼罩在追随艾尔菲与拉托斯的女学生们充满杀气的视线中，但穆丽叶视若无睹地展现出毫不在意的态度，坐在艾尔菲旁边的空位上。

    「──嗯？」

    艾尔菲对自己身边的气息不解地回过头，眼前却只见到女学生们的笑容。先前只能望着后脑勺的她们在心中暗自发出喝采。

    但当艾尔菲以为是错觉又转回前方，女学生们的嫉妒视线一口气聚集在穆丽叶身上，夸张表情莫名地契合。穆丽叶坐的位置是女学生们同时虎视眈眈，而且互相牵制没得坐下的座位。顺带一提，相反侧的拉托斯隔壁座位也是一样。

    「还没开始吗？」

    不知道穆丽叶是对周遭漠不关心、迟钝还是神经大条，她与平常同样面无表情，可说是大人物。

    「我想应该快了。不过你来得真慢耶，伍德罗。刚才跑去哪里了？」

    「嗯，厕所。」

    「呃……应该要用比较委婉的方式表达吧，毕竟是女孩子。」

    「委婉目前缺货中。」

    「缺货！？委婉会缺货吗！？」

    「目前不确定再进货的时间……」

    「你的委婉是算库存喔……」

    ◆◆◆　拉托斯　◆◆◆

    原本以为会直接闲聊到决斗开始，这时候突然出现了某个没有料想到的人。

    「……可以坐你们旁边吗？」

    很显然是女孩的声音，但这次没有人投以带有杀气的视线，反而像是被压迫般鸦雀无声。

    「卡缇娜&#8226;艾菲亚……」

    拉托斯说出对方的名字。

    是吉尼斯魔法学校的一年级学生，也是目前成绩高居次席的女学生。

    艾尔菲彷佛瞪视般紧盯着她。

    「……一年级的次席为什么会来这里？」

    「想尽可能收集总有一天会击败的对手情报，不是很理所当然吗？今天只是刚好你们旁边有空位而已。」

    卡缇娜没有得到同意，便一副理所当然地坐在拉托斯身旁。虽然拉托斯想反驳「这样根本没有问的意义」，却被卡缇娜的魄力震慑，没有插嘴余地。

    没错，因为她撑起胸前制服，每当挪动身躯便让丰满胸部沉甸甸地摇晃。

    （她的胸部也好大！？）

    继穆丽叶之后，拉托斯对紧接着出现的巨乳感到寒毛直竖。

    ──这道感想完全忽略了自己的攻城槌。

    当拉托斯暗自感到惊讶时，穆丽叶见到卡缇娜的脸，像是回想起某件事般喃喃说着：

    「啊，是之前在蛋糕店排队的人。」

    彷佛能听到心惊胆跳的声音般，卡缇娜抖了一下肩膀。

    「你、你你在说什么？」

    不论在谁眼中，都能明显看出她神情慌张。

    「在巴尔萨&#8226;阿莫斯闹出问题的那天，你在我们进去的那家蛋糕店排队。」

    「应、应应应该是你看错了吧？」

    面对穆丽叶质问般的视线，卡缇娜别开眼。

    ──当时，卡缇娜被迫选择是否该追着利斯等人进入店内。

    不知道该说是好运还是不幸，卡缇娜开始排队后，顾客的翻桌率提高许多，让排队速度跟着变快。照常理而言应该算是幸运，对卡缇娜却可说是不幸。毕竟在利斯离开店家的时候，距离卡缇娜进入店家只差一到两个人。

    如果是排到一半还能轻松放弃，选择继续追赶利斯，但到了即将进店的位置，让她犹豫着是否该轻易离开排队队伍。

    ……结果卡缇娜还是输给蛋糕的诱惑，决定放弃追踪利斯。

    这次选择坐在艾尔菲等人身边也是出自「今天绝对不会放过你们！！」的强烈情绪，与刚开始的目的微妙地有些不同。

    「我对记忆力有自信，绝对不会认错。」

    「那、那会不会是看到很像我的另一个人了？」

    「也不可能。」

    穆丽叶颇有自信地如此断定。

    「那、那你有什么证据？」

    「很少人的胸部会这么大。」

    「────！？」

    身为大铁球的持有者，穆丽叶指着卡缇娜的巨大弩炮。

    「就算长相一样，绝对不可能连胸部都一样。」

    「居然会……怎么可能！？」

    「证据就是那对胸部，老实承认吧。」

    「唔……」

    「真相永远只有一个。」

    像是侦探将聪明罪犯逼到绝路般的对话。

    顺带一提，坐在穆丽叶与卡缇娜中间的两人，带着冷淡目光望着两人说话。

    「……感觉卡缇娜&#8226;艾菲亚在我心中的形象好像变得不太一样。」

    「真巧，我也是。」

    ──决斗差不多要开始了。

    ◆◆◆　拉托斯　完　◆◆◆

第二卷 第十二话 似乎是个容易害臊的人──棋逢敌手

    当我走到决斗场上时，巴尔萨已经站在中央处。观众席的热烈气氛更加高涨，距离决斗开始到了倒数阶段。

    接受决斗挑战的这个星期内，明明就读同个班级，我却几乎没有和巴尔萨见到面。或许是因为我没有主动攀谈，也有可能是巴尔萨刻意避开我。

    接着，自从向教师申请决斗后，巴尔萨隔了一个星期的表情让我有些在意。

    毕竟接下来是要在观众前决斗，这或许是理所当然的反应。但是，就算考量到这点，似乎还是不太对劲，因为巴尔萨的表情莫名地充满自信。

    再怎么说，对方和我同样是资优班的学生，要是松懈很有可能会被反将一军。我当然没有半点放松的意思，最好事先做好不论发生任何事都能对应的戒备。

    ──不论什么攻击都要挡下，无论如何都要把对方揍飞。

    我再度将这句心法牢牢记在心中。

    「亏你没有逃走勇敢赴约，无属性。」

    「你果然是连说出别人名字都会害羞吗？」

    「你只剩现在能开玩笑了。」

    「不，我是认真问你。」

    啊，巴尔萨的眼角正在抽动。不知道他为什么会生气，毕竟他有抓着男性胸口喘气的癖好，感性应该也是与普通人不一样吧。

    巴尔萨勉强将声音控制在即将发怒的极限。

    「只会用无属性的家伙，没道理能存在于吉尼斯魔法学校。」

    「我是走正式手续入学的。」

    「……无属性平民踏进贵族世界才是问题。」

    「我姑且说一下，在吉尼斯魔法学校大谈身分差距已经违反校规了吧？」

    「…………啧，你还是只有很会抓别人的小辫子。」

    巴尔萨发出咋舌声。不不，是你说出的话有太多地方可以吐槽了。

    「算了，我会在这里赢过你，证明无属性魔法有多废物。」

    「喂喂，开始前就觉得自己会赢喔。会不会太性急了？」

    「你才是，以为区区无属性就能赢过我吗？」

    「认为会输就不可能出现在这里了吧。」

    既然已经来到决斗场上，会想获胜也是理所当然。

    「……你就好好后悔自己厚脸皮来到这里吧。」

    虽然完全不是重点，你说话这么像坏人真的没问题吗？以故事来说，完全就是个陪衬用的丑角喔。

    「两位，开场差不多这样就可以了吧？」

    担任这次决斗见证人的威利亚斯，在我们之间如此插嘴说着。由于沉着冷静的言行举止与待人和善，算是颇受学生欢迎的教师。他高高举起手，决斗场上随即被「梦幻结界」覆盖。如此一来，不论双方受到何种伤势，只要解除结界就能恢复毫发无伤的状态。

    舞台已经准备完成。

    「看你们对彼此好像有意见，请两位在决斗中彻底解决，希望这场决斗能对你们留下有意义的结果。」

    威利亚斯对我与巴尔萨使了个眼神，进行最后的确认后……

    「那么……开始！」

    ◆◆◆　利斯　◆◆◆

    随着开始的信号，两名对决者同时施展魔法。

    「岩弹！」

    「护盾。」

    就像事前排练过般，巴尔萨的魔法击中利斯展开的护盾并应声碎裂。

    只要是利斯进行决斗的情况，几乎都是对手施展的魔法先击中利斯的护盾，缺乏远距离攻击手段的利斯只能让对方先发制人。

    但这不代表会屈居劣势，毕竟在目前为止的决斗中，利斯的护盾完全没有被摧毁过。

    「啧！麻烦的家伙！『岩炮弹（Rock Shell）』！」

    即使对自己的攻击被轻易挡下感到烦躁，换个角度思考这也是在料想之中，巴尔萨持续投影魔法。

    地属性魔法是操控大地的魔法。从场上地面将材料应声分离后，变化成比岩弹更大的炮弹状袭向利斯。

    利斯冷静地再度施展护盾，即使比岩弹更高一阶的地属性魔法击中魔力护盾，也只是发出比刚才更响亮的声响碎裂而已。

    就某种层面而言，这在利斯的决斗中算是几乎绝对会出现的景象。利斯在所有战斗中都是以近距离战斗为主，相对地，普通魔法师是以中远距离为主。也就是说，只要被利斯近身，几乎就能确定对手败北。

    因此对手会尽可能与利斯拉开距离，得将他定在不容许接近的距离外。

    但就结果而言，目前没有任何人成功做到。

    挡下几道攻击后，利斯展开行动。

    他握起拳头，弯下膝盖准备向前急速冲刺。

    「好，接下来换我进攻了。」

    「唔──」

    巴尔萨不想让利斯接近，于是与他拉开距离并开始投影魔法准备迎击，利斯用累积力量的膝盖纵身一跳。

    在一开始与拉托斯的对战中，由于没有人料想到他的速度，而且带有魔法师不可能近战的主观意识，因此所有人都追丢了利斯的身影。但目前利斯的体能已经众所皆知，从远处追赶他的身影并不是难事。即使如此，他向前冲刺的速度仍然是令人惊叹。

    转眼间，利斯与巴尔萨拉近距离，巴尔萨也不打算坐视不管。

    「别小看我！『大地隆起（Earth Well）』！！」

    这是操控大地创造出墙壁的地属性初级魔法。虽然完全没有攻击能力，但有极快的施展速度，对地属性魔法师而言，是很喜欢使用的防御手段。

    只不过，巴尔萨不是让大地之壁（Earth Well）出现在自己眼前，而是利斯前方。

    「喔喔喔喔喔！？」

    来不及挥出拳头，利斯惊讶地煞车减速，在撞上墙壁前停下脚步。

    以前利斯曾经与同样使用地属性魔法的学生交手，当时学生为了抵挡利斯的攻击，在自己附近施展大地隆起。

    但巴尔萨并非是为了抵挡利斯，而是为了打断攻击才使用大地隆起。他巧妙地不让利斯有挥出拳头的时间，在能够确实牵制的极近距离位置发动魔法。就算利斯有挥拳的「空档」，应该也只会打碎大地隆起创造出的墙壁，时机可说是相当巧妙。

    「大地隆起&#8226;衍生版！」

    巴尔萨没有确认利斯的动作，随即投影出下个魔法阵。虽然投影的魔法阵与先前相同，问题是创造出墙壁的位置。

    咚！

    「唔喔哇！？」

    巴尔萨并非是从场上地面，而是从自己以大地隆起创造出的墙壁──而且朝着利斯方向的侧面再衍生出另一个大地隆起，连利斯都不禁发出惊呼声。

    面对朝自己出现的大地隆起，利斯在被击中前施展护盾挡了下来，但无法完全抵销速度被往后推。

    「大地隆起！」

    巴尔萨第三度投影出同样魔法，这次是出现在利斯后方。

    被前方的大地隆起往后顶出，新出现的大地隆起迅速接近利斯背后。

    「糟糕──！？」

    利斯活用手腕力量，勉强躲过大地隆起滚倒在地面。下个瞬间，两面大地隆起的激烈碰撞声响彻现场。要是判断再慢一些，利斯就被两面大地隆起压扁了。

    「这点程度果然能撑过去啊……」

    语气听起来似乎已经猜想到会有这种结果，但巴尔萨的话语中带有苦涩感情。

    刚才总计组合三面大地隆起的攻击，其实对第一次见到的对手算是很有效果，实际上连利斯都差点中招。即使如此，不得不承认利斯顺利逃脱的应对能力。但自己的魔法被平民躲过，还是让巴尔萨感到烦躁不安。

    另一方面，利斯用手背擦拭脸颊留下的汗水。

    「刚才那有点危险啊……」

    借着组合复数大地隆起，让原本没有攻击力的魔法变成攻击招式。刚才那一连串的攻防，让利斯虽然只有一点点却还是背脊发凉。

    然而，利斯对这种感觉并没有感到不悦。

    「很好很好，感觉越来越起劲了。」

    如果打得很轻松就没意义了。就是要跨越过胜负的极限，才能爬到更高的境界。

    ──巴尔萨&#8226;阿莫斯，很适合当我的对手。

    相较于愤恨地瞪视的巴尔萨，利斯由衷浮现出感到喜悦的笑容。

第二卷 第十三话 动手开揍──稍微泄底

    战况变得更加白热化。

    「岩炮弹！」

    巴尔萨发射岩石炮弹，利斯并非朝着横向，而是正上方跳跃躲过攻击。虽然在空中无法移动会成为活靶，但利斯在空中有再度行动的方法。

    「反射（Reflection）！再来就是──看招！！」

    利斯在空中展开反射力场，用力踩踏转换移动向量，由上空往斜下方的巴尔萨进行俯冲。

    由于大地隆起是从地面出现，因此无法像刚才用来牵制，从利斯的冲刺角度顶多只能当成盾使用。

    与地属性魔法师对战时，最有效的方法便是从空中进攻。

    不限于大地隆起，地属性魔法很多是魔法师用来操控深处的地形。虽然也能用魔法产生出模拟岩石或土，但利用原本就有的大地当成材料，在魔力消耗效率与投影速度都会变得更快。只不过，先不论岩弹或岩炮弹分离大地物体直接飞向目标的种类，直接连接大地发挥效果的魔法很容易会慢于应对空中的敌人。

    「『扩散岩炮（Wide Rock）』！」

    巴尔萨投影出迎击用的魔法，这是能同时发射复数地属性子弹的魔法。虽然每发与岩弹相差无几，但由于是扩散发射，被复数子弹击中时的威力与效果范围仍然不容小觑，用来迎击空中敌人并非错误选择。

    「护手（Gauntlet）。」

    利斯并不是使用平常的护盾，投影出只覆盖手腕的护手，并且举起护手朝向巴尔萨。即使巴尔萨施放的岩石散弹持续来袭，利斯只保护头部与要害而忽视其他部位。

    「你、你是认真的吗！？」

    「很可惜我就是认真的啊！！」

    除了要害以外的身体各处被岩石子弹击中，利斯毫不顾虑地逼近巴尔萨。不只是体能，平日锻炼也提升了身体的耐打程度。如果是初级魔法程度的威力，只要不直接命中要害还能忍耐。

    ──不过忍耐也有极限，不能随便胡乱使用。

    就在这时，巴尔萨正面出现大地之壁，身影躲藏到大地隆起的视野死角处，或许是打算当成盾牌使用。

    「这怎么可能挡下我的护手！喝啊～～！」

    利斯挥出右手，魔法创造出的大地之壁像是糖果般被轻易击碎。

    利斯原本想直接用护手攻击大地隆起另一侧的巴尔萨，护手却扑了个空，只有打碎场上的地面便停了下来，没有见到巴尔萨的踪影。

    （刚才那道大地隆起是障眼法啊！）

    那并非是用来防御，而是瞬间覆盖利斯视野用来遮蔽巴尔萨的身影。

    当利斯发现这件事时，巴尔萨已经与利斯拉开充分的距离。

    「大地战枪（Gaia Lance）！」

    带有尖锐枪尖的长枪从利斯脚下刺出，这是具有优秀贯穿能力的中级魔法，如同字面叙述般从地面创造大地之枪。

    「唔喔喔！」

    虽然是接近攻其不备的攻击，利斯还是以灵活动作跳往后方躲避大地战枪，在落地的同时对巴尔萨果断突击。

    就像决斗一开始采取的行动，巴尔萨准备投影大地隆起试图阻止利斯的动作。然而……

    「反射衍生版──」

    这时利斯解除手腕上的护手，投影出到目前为止决斗中不曾使用过的新魔法。

    在他背后约右肩胛骨附近出现了两枚细长的反射力场，从旁边看来就像面与面互相对称的剪刀形状。

    「『加速（Boost）』！！」

    像剪刀般张开的两枚反射力场迅速闭合。下个瞬间，从阖起的反射力场缝隙间喷出银色光芒──

    利斯的身体一口气向前加速。

    突然加速让巴尔萨的目测产生误差，大地隆起出现在利斯背后。即使想立刻投影魔法迎击还是来不及了，已经进入利斯的攻击范围。

    「喔喝啊啊啊！！」

    「────唔！？」

    决斗场响起「磅咚」这道不像是击中人的声响。

    ──利斯惊讶地瞪大双眼。

    拳头传回不像打中人类的坚硬触感。

    利斯的拳头被巴尔萨的手腕挡下，而且手腕上还缠绕着带有魔力的岩石，模样简直像是利斯使用的护手。

    「这是『大地拳套（Gaia knuckle）』。」

    「你……该不会……」

    「我原本就擅长近战！别以为格斗战是你的专属特权！」

    巴尔萨将大地拳套投影在两手，朝利斯挥出拳头。

    「哈！有趣！那就来好好打一场吧！」

    利斯大大地吸了一口气，将护手投影在双手并朝巴尔萨展开攻势。

    ◆◆◆　艾尔菲　◆◆◆

    在观众席观看一连串的战况后，艾尔菲将手抵在下腭感到相当佩服。

    「巴尔萨那家伙，比想像中还强啊。」

    年轻魔法师常出现专注使用魔法攻击，而疏于考量其他层面的情形。没想到除了自己与利斯，一年级学生里面还有能够近距离战斗的魔法师。

    大地拳套是地属性版本的护手，也是要事先预测到近距离战斗才会学习的魔法。巴尔萨戴着拳套的动作也是精湛到并非一朝一夕能够学会，很显然有格斗术的经验。

    「也是啦，如果没有近战的心理准备，也不可能第一次就能应对『加速』的急速冲刺。」

    「加速？」

    拉托斯的注意力放在利斯使用的魔法上。包含对她的决斗在内，利斯不曾在任何决斗中使用过这种魔法，会在意也是理所当然的事。

    至今与利斯交手过的艾尔菲当然已经见过，也能说明是什么样的魔法。

    「原理和打倒你那时候的魔法一样。」

    回答的并非是艾尔菲，而是穆丽叶。

    「是靠着复数反射压缩一定范围内的魔力，然后利用一口气释放时发生的冲击。」

    穆丽叶目不转睛地盯着场上决斗的两人，开口说明原理。

    「魔力……不用魔法阵就直接使用魔力的意思吗！？」

    「平常魔法师根本不会想到这么没效率的魔力使用方式，或许该说对没办法使用属性魔法的他来说，这也是无可奈何的事。」

    在吃惊的拉托斯身旁，卡缇娜似乎能够理解地点了点头。

    毕竟他是钻研用魔力强化护盾并直接殴打的战术，将纯粹魔力直接压缩碰撞之类的举动并不稀奇。

    「真亏你能发现……」

    艾尔菲频频打量着穆丽叶，因为她的说明没有半点偏差。

    「只要看过很多次，每个人都能猜想得到。」

    穆丽叶没有骄矜自满的模样，只是平淡地如此回答。

    她的语气让艾尔菲皱起眉头，卡缇娜这时说出某个疑问。

    「不过，就算能说明那个什么加速的原理，那个蓝发的──」

    「我不叫蓝发，是『拉托斯』。」

    「──他打败拉托斯同学的时候，只用单手使用反射。刚才那些说明还不够吧？」

    使用加速时用了两枚反射力场，只靠一枚反射确实不能压缩魔力。

    「……不，如果是罗维斯就有可能。」

    这时，拉托斯回答了卡缇娜的疑问。

    「他能做出分别在五根指尖创造出微小护盾的精细魔力操控。」

    既然能同时投影出五个护盾，不用五个全部用到，要投影出两个以上的反射应该也是没有问题。

    「魔力炮（Cannon）」是压缩魔力转化成攻击，「加速」便是在移动时作为推力使用。

    本质是完全相同的魔法。

    艾尔菲再度看着穆丽叶的侧脸。虽然她依然是面无表情，但从侧面窥见的眼眸十分认真，专注在眼前景象丝毫不肯遗漏。

    （「看过很多次」啊──这个世界也有像地球的摄影机能记录影像的魔法器具就是了。）

    虽然是有钱人凭借兴趣才能购买的高价嗜好品，但就读吉尼斯的学生几乎都是贵族，就算穆丽叶个人拥有「录影魔法器具」也不奇怪。

    （看来她说正在研究利斯的魔法不是开玩笑的。）

    虽然无法摸清穆丽叶的真正意图，但能够从中感觉到她的热情。

    （不过，刚才那些说明有点不够啊。）

    她的见解在能够描述的范围内完全没说错，但并不代表已经完全分析魔力炮与加速。

    不知道她是否已经察觉，或是察觉了却刻意没有说明。

    「喔，现在不能顾着东张西望吧。」

    虽然也很在意穆丽叶的真正意图，但目前决斗结果更为重要。

    为了避免错过决斗的胜负，艾尔菲将视线转向场上对战的两人。

第二卷 第十四话 比平常用得更多──某种意义而言或许是火力最强的绝招

    ◆◆◆　利斯　◆◆◆

    利斯与巴尔萨，两个擅长近战的对手激烈交锋产生一定程度的平衡，在旁人眼中看来像是陷入胶着。

    然而，战况的天秤渐渐确实倒向其中一方。

    ──铿锵！

    利斯挥出护手覆盖的拳头，与巴尔萨戴着大地拳套迎击的拳头正面冲突。

    伴随着刺耳的尖锐声响，覆盖双方拳头的魔法瓦解化为魔力微粒消失无踪。

    即使是特别强化坚固程度的魔法，只要给予冲击便会消耗内含的魔力，抵达极限并会无法维持魔法型态而随之消灭。在这之前两人已经用格斗魔法互相交锋，只要让具有威力的一击互相碰撞，消灭可说是很正常的现象。

    随着魔法消灭产生的作用力，与攻击的反作用力相互堆叠，让两人分别失去平衡。

    但利斯随即重整态势。应该说他原本只有稍微被震退，他蹲低姿势累积力道后，便在拳头投影护手往前冲刺。

    虽然巴尔萨也赶紧重整态势，很显然还是慢了利斯一步。当他完成投影大地拳套时，利斯已经在眼前挥出拳头，就算勉强挡下也是屈居被动。

    原本以为两人势均力敌，渐渐出现巴尔萨被迫接招的局面。

    显著差异便是来自护手与大地拳套的性能。

    大地拳套在同时开始投影的速度上较慢，互相撞击的损耗程度也是大地拳套较为剧烈。

    原理很单纯。

    利斯的护手原本是从护盾衍生的魔法，只要能克服魔力消耗量的问题，坚固程度可说是全部魔法中首屈一指的。另一方面，虽然巴尔萨的大地拳套──地属性魔法在四属性中算是坚固程度最为优秀的魔法，但还是不敌护盾的顽强程度。

    简单说来，纯粹是强韧程度的问题。

    原本巴尔萨是以近战为主轴，但他并非是只靠大地拳套战斗的魔法师。而是以大地拳套为中心，再以其他地属性魔法牵制攻击对手，此种战术才是他原先的战斗方式，大地拳套只是属于战术的一部分。

    但是，到了这个地步，巴尔萨被迫一面倒地只能使用大地拳套应战。

    理由也是简单明t，他没有多余时间使用其他魔法。要是没有将意识集中在大地拳套上，就会无法承受利斯护手的攻势，一个不小心可能连手腕会随着岩石拳套被击碎。

    在巴尔萨的大地拳套被击碎时，不论护手是否还能使用，利斯还会刻意抛弃护手投影出新护手。明明巴尔萨的拳套用到破破烂烂才会勉强替换，对方却像是稍微损坏就立刻换新。或许是为了随时能在万全状态应战，就像是展现出魔法师的差距一般。

    ──铿锵！

    不知道是第几次大地拳套被破坏了。

    然而，既然被破坏这么多次，也能想到对应的方式。

    「别小看我啊啊啊啊！」

    巴尔萨并非是使用大地拳套，而是从脚下让大地隆起的墙壁往斜上方出现，直接命中挥出拳头的利斯。虽然直接伤害相当轻微，但还是强硬地推出他的身体。

    「可恶！喝啊！！」

    利斯挥下拳头击碎将自己推离的大地之壁，趁着离开拳头的攻击范围，巴尔萨试图先拉开距离投影魔法。

    利斯不容许这种事发生，于是一口气拉近双方距离。

    （如果是这段距离，我的「护手」能在大地拳套投影前打中他──唔！？）

    利斯原本几乎确定能够获胜，下一瞬间突然改观，因为他与巴尔萨连接的直线中央已经投影出新的魔法阵。

    巴尔萨并非乖乖接受利斯的猛烈攻击，而是在维持大地拳套的同时，花费时间投影其他魔法。

    「吃我这招！『大地战枪&#8226;螺旋（Gaia Lance Spiral）』！！」

    他发动大地战枪的衍生版魔法，这是在大地战枪附加上旋转力道，让贯穿能力大幅提升的魔法。

    只靠护手会被旋转力道弹飞，光是掠过就会受到严重伤害，也没有时间向侧面逃脱。

    利斯当机立断用左手施展护盾，从正面接下旋转枪。

    魔力代替火花四处飞散，旋转的圆锥枪刺进半透明的魔力墙中。

    ◆◆◆　巴尔萨　◆◆◆

    ──对巴尔萨而言，这个选择等同赌注。「大地战枪&#8226;螺旋」会大幅提高普通大地战枪的攻击力，但相对地会拉长投影速度。不只是容易被对手察觉，消耗的魔力也会大幅提升，而且会出现射程距离减半等等各式各样的风险，结果成为单纯追求威力却无法轻易使用的魔法。

    另外，同时投影还会增加原本得要剧烈消耗的魔力，再加上先前反覆投影魔法时就已经耗费许多内含魔力。要是这道魔法失败，别说是同时投影，是否还能剩余使用中级魔法的魔力都是问题，如果无法突破利斯的护盾就没有胜算了。

    然而，巴尔萨并非毫无胜算，还使用这种仅限一发的魔法。他一直在拿捏朝利斯施展「大地战枪&#8226;螺旋」的瞬间。

    巴尔萨眼中也已经实际见到自己胜利的姿态。

    （这样就在是我获胜了──？）

    在巴尔萨确定胜利的瞬间后，利斯突然解除护盾。

    护盾并非是被瓦解，而是刻意解除。

    没有「护盾」阻挡，巴尔萨的魔法直线冲向利斯。

    在这个时候，巴尔萨的意识总算转向利斯的右手。

    只见他的拳头正紧紧握着银色光芒。

    「『魔力炮』～～！！」

    ──磅咚！

    冲撞护盾被削弱魔力与速度后，巴尔萨的魔法无法承受魔力炮的冲击应声粉碎。

    「什──」

    巴尔萨微微发出惊呼声，但没有将话说到最后。当他绝招被破坏而感到哑口无言时，利斯已经刻不容缓地往前冲刺，将拳头深深灌进他的身体。

    即使没有戴上护手，这拳依然带有足以让巴尔萨失去意识昏厥的力量，将这场决斗画下了句点。

    ◆◆◆　巴尔萨　完　◆◆◆

第二卷 第十五话 塞在两大坨里面──令人有点在意

    巴尔萨倒在场上。

    「到此为止！获胜者是利斯&#8226;罗维斯！！」

    威利亚斯宣布确定由我获得胜利，观众席略迟一会儿才爆出欢呼声。

    在决斗场的热烈气氛笼罩下，我看向倒地的巴尔萨。

    多亏「梦幻结界」，就算失去意识应该也不会有任何伤势。

    「……果然还是没那么简单啊。」

    我走向选手入口并如此喃喃说着。

    我原本就不打算轻敌要好好应战，所以才能像平常一样获胜，要是松懈可能就会输了。中间出现过许多次背脊发凉的场面，尤其是最后旋转大地战枪的魔法让我吓出一身冷汗。原本我就打算用「魔力炮」当成最后一击，不过见到他极近距离释放魔法，潜意识觉得使用护盾或许不太妥当。

    经过无数次锻炼，我能在接近下意识的情况下使用护盾。

    虽然在紧急时刻几乎都是非常有用，但会以很低机率出现误差。

    刚才的场面就是最好的例子。

    魔力炮是靠着两枚以上的反射，释放压缩魔力并以冲击力攻击的魔法。不只是纯粹的冲击力，释放的魔力洪流还能干涉对方魔法构成的魔力。考量到准备时间和消耗魔力，当然是护盾具有更优秀的效率，但也不是不能用来临时当成反击手段。

    只要我有心，甚至连巴尔萨都能和大地战枪一起喷飞。然而判断错误用了护盾，结果因为缺乏魔力，压缩不够完全，顶多只有破坏掉大地战枪。

    「看来我还是不成气候啊。」

    说难听点，就是我被巴尔萨的魔法吓到了，这副模样肯定会被大贤者婆婆笑掉大牙。

    今天的决斗经验算是很适合用来绷紧神经，这方面得感谢巴尔萨才行。

    ──不过，有个地方让我有点在意。

    亲身感觉到巴尔萨的战斗方式后，他对我不像是没有做任何准备。从提出决斗申请到当天这一整个星期，可以当成是拟定了各式各样的策略。

    但不论怎么拟定策略，能这么巧妙应对第一次见到的加速魔法吗？自从我进入吉尼斯就读，还没有用过这种魔法，突然加速应该是很适合用来偷袭才对。

    只能想到两种可能性。

    一个是巴尔萨具有很优秀的反应速度，在我使用加速的瞬间做出判断进行防御。

    或者是事先预测到我会使用加速魔法。

    「嗯～好在意喔。」

    我一边思考，一边迈步离开决斗场。

    ◆◆◆　巴尔萨　◆◆◆

    被利斯击败数小时后，巴尔萨在日落时分才恢复意识。

    「可恶、可恶、可恶！可恶啊────！那个无属性混帐！！」

    从他在决斗场医务室清醒直到现在这个瞬间，他心中一直涌现出无法压抑的愤慨。输给无属性平民的脆弱自身让他怒火攻心，在罕无人烟的路上发泄怒气。

    巴尔萨看不起无属性魔法师，与此同时也对身为贵族感到自豪，但他并非是想借着权力为所欲为。

    是因为代代祖先身为魔法师奉献国家，自己才能身为贵族。虽然有些偏向神选主义，但巴尔萨很清楚权力伴随着义务与责任，才会厌恶与义务或责任毫无关系的平民。

    因此巴尔萨先前计画用信件叫出利斯，当时他打算亲手独自完全击败利斯，让他在其他贵族面前丑态尽出，没想过用盖布袋之类的卑鄙方式。

    「下次！下次我绝对要彻底击败他。」

    即使是做法完全错误，所有自作自受的后果都反噬回到自己身上，巴尔萨的本性还没有彻底堕落。或许已经有八成左右腐败，剩下的两成还是相当认真。

    「看你好像很气的样子。」

    「──唔……是你啊。」

    巴尔萨对背后传来的声音有些吃惊，回过头确认来者何人后，便失望地如此说着。

    是留置室释放当天与巴尔萨进行接触的人。

    「有什么事？」

    「在问我之前，应该有东西要先还给我吧。」

    「──啧。」

    巴尔萨发出明显咋舌声，从怀中掏出半透明的菱形结晶体抛给「她」。

    「唷喔喔……这是很高价的魔法器具，可以稍微爱惜一点吗？」

    只用嘴巴讲讲责备的话，她便将接下的结晶体收进丰满双胸间。要是艾尔菲或拉托斯在场，肯定会激烈吐槽「为什么会放进那里！？」

    「所以呢？怎么样？有派上用场吗？」

    「……虽然很让人火大，那个魔法器具和你的『建议』真的有用。」

    「能听你这么说真是太好了。」

    巴尔萨对浮现笑容的女子投以狐疑目光。

    一周前女子交给他，然后刚才归还的魔法器具称为「幻影石」。

    效果是启动时能够蓄积启动者获得的视觉情报，之后在删除前能够不断重复播放。借不在场的艾尔菲说过的话，这正是「魔法世界的摄影机」。顺带一提，由于制作相当费工，而且需要使用稀有材料，因此价格十分高昂。

    回到女子手中（胸中）的幻影石内，留有利斯直到目前为止多次决斗的影像。一周前看过交给他的幻影石影像后，即使不想承认，巴尔萨还是理解到利斯虽是无属性，但绝对是不容小觑的对手。

    而且，这位女子带来的不只是幻影石。

    巴尔萨也是透过这名女子的建议，才得知利斯的「加速」，因此才能对这个第一次见到的魔法做出反应。

    然而──

    「……你怎么会知道那种魔法？在你交给我的幻影石之中，没有记录到使用那个魔法的场面。」

    「既然有压缩魔力打飞对手的魔法，有那种把自己喷射出去的使用方式也不奇怪吧？」

    她一副理所当然地如此回应。

    这么说来确实是如此，要是没有这位女子的建议，巴尔萨不可能发现加速的存在。

    而这位女子还有给他另一个「建议」。

    「──意思是几乎都照着你的计画进行吧。」

    「什么意思？」

    「你说过『希望能打败』那个平民（利斯）吧，不过我还没有蠢到照单全收。」

    巴尔萨停顿了一下，锐利地瞪着眼前的女子。

    「你……是把我当成踏脚石了吧？」

    「………………」

    女子仍然带着笑容不发一语，虽然没有肯定或否定，但巴尔萨心中已经确定。

    就结果而言，巴尔萨在决斗中败北，但对她来说，胜负并没有那么重要，重点是在决斗当下发生的现象。

    她想借着巴尔萨证明自己的推论是否正确。

    ──就像是想解析利斯这个魔法师的一切。

    「如果是又怎么样？」

    「……都已经替我安排得这么妥当了。是我自己没有好好掌握机会。」

    巴尔萨在最后一刻施展的魔法「大地战枪&#8226;螺旋」，是眼前女子做出的指示。巴尔萨将使用后的结果和发生的「现象」全部告诉她。

    「你为什么这么老实告诉我？我甚至想过你会发狂地冲上来攻击我。」

    「恩将仇报是会让贵族蒙羞的行为，当成是对情报的等价交换吧。」

    ──老实说，刚才说的只是表面话并非真心话。

    巴尔萨已经出过大事被学校严格警告，要是在这么短的时间内再闹出其他问题，有可能会毫无辩解余地被立刻退学，现在不能再任凭愤怒行事。

    要是当下没有退学的危险，巴尔萨应该已经施展魔法攻击眼前利用他的女子了。

    对方或许甚至考量到这点才会展开接触，毕竟她相当清楚巴尔萨在城镇闹出问题的过程了。

    ◆◆◆　巴尔萨　完　◆◆◆

第二卷 第十六话 总之或许只是想说「三巨头」──但没说是什么

    与巴尔萨决斗结束后的隔天。

    一如往常结束晨间锻炼，一如往常与艾尔菲享用早餐，一如往常到学校上课。

    但今天与最近的日常生活开头不太一样。

    先前穆丽叶只要有时间就会露脸，今天却尚未出现。

    「是感冒了吗？」

    「穆丽叶也是吉尼斯的学生，没空一直理你吧。」

    与艾尔菲说完话后，即使过了一段时间到中午用餐时段，穆丽叶还是没有出现在我眼前。

    我们一如往常地与拉托斯会合，坐下享用午餐。见到拉托斯寻找着穆丽叶身影，我告诉她今天还没有见到穆丽叶。

    不知为何，拉托斯似乎显得莫名开心。

    「你应该是被甩了吧？」

    「我说你怎么看起来这么高兴啊。」

    我稍微瞪了拉托斯一眼并咬着午餐的面包。由于是采用高端食材与顶尖厨师，就连面包都相当美味。

    「说什么甩掉，我们根本还没开始交往呢。」

    「可是，她不是向你告白了吗？」

    「在那种完全没有气氛的告白下是要怎么孕育爱情啊？」

    应该说穆丽叶是为了打探我的防御魔法才会接近我，男女朋友之类的话题只是手段而不是目的。而且我已经拒绝过她充满算计的告白，记得当时拉托斯也有在场。

    「话是这么说，你还是色眯眯地一直看她的胸部吧。」

    「废话，那可是人类的瑰宝。」

    「……这不是能一脸认真说的话吧。」

    「对我来说是很重要的事。」

    面对傻眼的拉托斯，我毫不羞愧，斩钉截铁地回答。

    拉托斯（藏起来）的攻城槌、卡缇娜的巨大弩炮、还有穆丽叶的大铁球，简直可以号称「吉尼斯三巨头」都不为过。对于她们的胸部，我想毫不吝惜给予赞赏。只可惜其中一位把胸部藏得很隐密，让这种称呼没办法推广出去。

    （插图010）

    「他绝对正在想蠢事吧。」

    「嗯，肯定是在想蠢事。」

    拉托斯与艾尔菲异口同声地口出恶言，以为这点程度就能撼动我对胸部的爱吗？

    我就直说了吧！两个蠢蛋！

    「他正在想很白痴的事。」

    「嗯，肯定是在想很白痴的事。」

    ……我的想法有这么容易表现在脸上吗？

    「仔细想想，我们根本不清楚关于伍德罗的事吧。」

    「要这样说的话，我也几乎不知道关于你的事吧，拉托斯。」

    「呃……确实是这样没错……」

    对于拉托斯的呢喃声，艾尔菲准确地吐槽。虽然常聊课业与日常的事，却没有询问过关于彼此的身世背景。即使我多少知道拉托斯的内情，但那也是经过校长陈述，没有从本人口中说过那些事。身为女儿身却以男学生的身分在学校就读，要是聊到身世背景有可能会露馅。

    其实只要胸部露出来就好了（本末倒置）。

    至于穆丽叶本来就不多话，也很少能顺利进行对话。就算顺利对话，也是各种装傻与吐槽结束话题，很难说是成功进行沟通，虽然这样也是别有一番乐趣。

    「……嗯？话说穆丽叶是用什么属性？」

    既然在吉尼斯就读，照理说应该也能使用一定程度的魔法，但仔细想想从来没见过穆丽叶使用魔法的场景。

    「就算是在吉尼斯魔法学校，能自由使用魔法的机会还是有限，在容许的场所以外使用魔法会违反校规。」

    「……我说莱特哈特，为什么这时候要看我？」

    毕竟拉托斯有前科。

    吉尼斯的学生尽情施展魔法的机会大致能分成三种。

    课业其中一环、训练场、以及学生之间的「决斗」。

    在除此之外的场所使用魔法，就得像拉托斯一样清扫学校附近，更严重甚至会像巴尔萨在城镇留置室拘留将近一星期，并书写大量反省文的处罚。

    「在一年级学生之中，罗维斯怎么想都是头号问题儿童，却没有受过任何处罚，我实在是想不透。」

    「说什么傻话。我从进入这间学校以来，从来没有对自己的言行举止感到羞愧，所以我是无罪的。」

    「这样反而更麻烦吧！」

    「你们完全离题了吧。」

    当拉托斯差点进化成负责激烈吐槽的角色，艾尔菲的冷静声音将话题拉回正轨。

    「我先确认一下，从你进入吉尼斯就读以来，昨天决斗是第一次使用『加速』吧。」

    「是这样没错……所以呢？」

    艾尔菲说出我在昨天决斗中使用加速时，观战的穆丽叶一眼就看出该魔法的特性。

    「穆丽叶那家伙，该不会脑袋很灵光吧？」

    「思考的柔软程度，应该比普通学生优秀许多。」

    「真是不好意思喔，我就是不懂变通的魔法师啦。」

    不知道是否当成指桑骂槐，拉托斯气呼呼地别过头，让我回以苦笑。

    「别闹别扭嘛，又没人说你不懂变通。」

    「你这句话就是了。」

    「你是小孩喔。」

    先不管耍脾气的拉托斯，穆丽叶确实想调查我的魔法。从刚才艾尔菲说的话来看，她甚至有可能使用能记录并播放视觉情报的魔法器具，光从这点也能看出穆丽叶相当认真。

    不过，第一次见到就能看出加速和魔力炮是相同特质的魔法，穆丽叶的观察能力实在不容小觑。

    「──嗯？」

    也就是说，穆丽叶在我使用加速魔法前──也就是在我与巴尔萨决斗前，就已经事先料想到有加速这种魔法了。

    虽然心底还有疙瘩，但我现在无法理解这种疙瘩感代表什么意思。

第二卷 第十七话 其实是斯巴达教育──造成心灵创伤

    课程结束放学后，我独自前往训练场。今天艾尔菲和拉托斯似乎都有事分头行动，虽然没有必要随时混在一起，但或许因为最近常常与别人一起行动，也有种颇为新鲜的感觉。

    为了避免妨碍到其他使用训练场的学生，我占据某个角落投影出许多六角形护盾，然后组合成一枚六角形护盾，接着反覆进行分解并再度组合的程序。

    拥有六角形结构的护盾，魔力效率比起同样强度的护盾更为优秀，另一方面也有较难投影的缺点。因此，平常会像这样进行投影展开护盾的训练，让身体自然地记住这种动作。

    在搭配格斗术与魔法的战斗方式中，等到投影魔法再使用格斗术就太慢了，得在使用格斗术的过程中投影魔法才来得及。如果无法在接近下意识的程度使用魔法就没有意义，下意识使用魔法要是失败就本末倒置了。所以必须像这样在平常就反覆练习，将正式对决中失败的机率降到极限。

    大贤者（萝莉婆婆）曾经说过──

    『最近魔法师太在意用短暂的时间内投影出更多魔法，虽然速度在战斗中很重要，但也要有魔法的精确度才有意义。』

    就算怎么快速投影，不够精确的魔法据说会相当「脆弱」，肯定会在某些地方出现误差，无法发挥出充足效果，而且在紧张的战斗中更容易出现魔法的误差。

    简单来说，在提升投影速度前，如果没办法先完美投影出魔法阵，在战斗中也会毫无用处。

    为了达到这个目标，大贤者婆婆也让我做过数不清的训练。

    「唔呃……光是想起来就觉得有点恶心了。」

    接近心灵创伤的记忆被唤醒，让我顿时背脊发凉。就算回想起以前的事，还是没有停止分解并重新构筑护盾的动作，这也是拜了大贤者的英才教育（斯巴达）所赐。

    「……不管看几次，还是会让人目不转睛的魔力操控。」

    「喔喔！？」

    或许因为在想别的事，背后突然传来的声音让我大吃一惊。

    「就连被真的吓到，护盾还是屹立不摇，魔力操控的精准度真优秀。」

    「在那之前不用对吓到人道歉吗！？」

    「失礼。」

    「太短了吧！」

    我转头看向背后，穆丽叶一如往常我行我素地站在眼前。

    「我觉得你也是一样我行我素吧。」

    「……我的表情有这么好懂吗？」

    被语气毫无抑扬顿挫的穆丽叶如此吐槽，我摸了摸自己的脸，当然不可能只靠这样判断出来。

    「你为什么能这么精准地操控魔力？」

    「是我师傅地狱式训练的结果。」

    根据大贤者的基准，如果是初级魔法，得在彻底熬夜又严重宿醉，而且感冒意识模糊的状态下还能完美投影才算及格。

    实际上我曾经被迫用魔法造成类似前述的状况，还得不断练习投影出六角形护盾。

    我只有隐瞒大贤者这部分，将此方面的事告诉穆丽叶。

    「……在那种状况下，不会连维持意识都有困难吗？」

    「就是要在连维持意识都有困难的情况下，练习到能理所当然使用初级魔法的程度。」

    虽然那个萝莉婆婆平常一副嘻皮笑脸的模样，但还是不愧对大贤者称号的人物。即使是乍看之下无理取闹的课题，其中还是有明确的核心理论。

    就像刚才回想起来的最糟糕精神状况下，要是能够确实投影出魔法，就算被逼进极度危急的场合，也可以增加能够起死回生的可能性。

    「话说你今天怎么了？从早上就没有看到你。」

    由于回想起来又开始感觉不舒服，我趁早改变话题。

    「我昨天太专心查东西有点晚睡，今天起床已经是日正当中的时候了。」

    「完全是睡过头翘课喔。」

    仔细一看，能发现穆丽叶眼角有黑眼圈，看来不是「有点」熬夜的程度。不知道是不是错觉，感觉肌肤与头发也比平常粗糙。

    「要查东西是没关系，睡眠不足可是美容的天敌。」

    「──？你在说什么？」

    「呃，我在说你啦。」

    对话牛头不对马尾，让穆丽叶不解地往右侧歪着头。

    「你还是稍微对自己的美少女程度有点自觉吧。」

    「──？」

    「就说是你了啦。」

    穆丽叶再度朝反方向侧歪过头，就算她的个性再怎么遗憾，还是个美女没错，看起来是真的毫无自觉。

    ──因为没有自觉才是个遗憾型美女吧。

    我不禁接受这个理由，暗自点了点头并向穆丽叶开口询问：

    「所以你不惜熬夜，是在查什么？」

    「我在分析昨天的决斗。」

    穆丽叶一副理所当然地如此回应，她现在注意力全部放在我使用的魔法上。只要稍微思考，根本不用询问她不惜熬夜调查的目标是什么。

    「那场决斗对观战的我来说，得到了非常有意义的情报，多亏那场决斗让我归纳出一定程度的假设。」

    穆丽叶在最后补上一句「百闻不如一见」。

    「……可以让我听听那个假设，让我参考看看吗？」

    「不能。虽然我脑中已经几乎确定某件事，但我还没有经过实证。」

    「真可惜。」

    我想实际知道穆丽叶到底分析我的魔法到什么程度，但硬是问出来也不太妥当。

    「可是，我觉得这样不太公平。」

    在我问出「哪里不公平」之前，穆丽叶已经用双手开始投影魔法阵。

    「所以我也决定稍微亮出手里的牌。」

    我对眼前的景象屏气凝神。

    穆丽叶右手投影出火属性的魔法阵。

    穆丽叶左手投影出地属性的魔法阵。

    接着下个瞬间……

    「炎弹（Flame Bullet）、岩弹（Rock Bullet）同时发射。」

    从她双手同时发射出火属性与地属性的子弹，在稍远处的地点落下。

    我稍微停了半拍才开口说道：

    「你……原来是『双属性』啊。」

    「没有四属性那么少见就是了。」

    穆丽叶没有显得特别得意，只是平淡地如此说着。

    虽然比起四属性的艾尔菲，她说得确实没错。但这只是找错比较对象，「双属性」也是相当稀有的存在。

第二卷 第十八话 稍微提到不想承认的过去──不是只有胸部成对

    魔法师与生俱来的合适属性几乎是源自遗传。只要双亲拥有同样属性，生出的孩子也会是同样属性。

    要是父母亲不同属性，孩子的属性会是父母亲其中一方。以机率来说是二分之一，但身为魔法师的才能时常劣于同样属性双亲生出的孩子，这方面起因于被誉为名门贵族的魔法师代代皆为同样属性。

    然而，会有小孩在极为稀有的机率下同时继承双亲不同的属性。

    那就是「双属性」。

    由于产下纯血魔法师能留下优秀才能，贵族家系几乎没有出现过双属性，毕竟机率并没有高到能够刻意产下双属性孩子。

    就算是人数比贵族压倒性地多，而且完全不在意彼此属性结婚的平民夫妇也很少出现双属性，因此这也是无可奈何的抉择。

    即使如此，每年还是会出现几名双属性孩子，与四属性的艾尔菲相比仍然算是稀有，在一般人眼中同样是很罕见。

    而站在我眼前的穆丽叶就是如此少见，同时拥有火属性与地属性的双属性。

    「你该不会也像艾尔菲是被挖来吉尼斯就学吧？」

    「严格来说不是。不过就是这样，我是平民的出身。」

    虽然言行举止怎么看都像贵族，看来穆丽叶是出身于平民家庭。

    人数稀少的双属性几乎都是由平民夫妻产下。因为比起贵族，平民的男女情侣人数也是占更高比率，出产数较高也会连带提升出现双属性的机率。

    「不过我到现在，都没有听说过吉尼斯一年级有双属性的学生。」

    「毕竟我不像你的好朋友那么有名，在魔法课程也只有使用火属性魔法。」

    「那又是为什么？」

    「我不喜欢吵吵闹闹。」

    从穆丽叶平常我行我素的风格，我也能很快理解她的回答，感觉她很适合在图书室独自静静地查资料的模样。

    「而且，双属性虽然确实很少见，但不代表就是很强的魔法师，有些人无法理解这点会大肆宣扬。」

    「毕竟一个不小心，有可能会变成两头都没练好的魔法师啊。」

    就算能使用两种属性的魔法，能不能用两种属性战斗又是另一个问题。用最单纯的方式思考，需要熟练的魔法也会比普通魔法师多了两倍。因此最糟糕的情况有可能会两种属性都没有练熟，水准比起普通魔法师更为低劣。

    罕见＝强度，这个公式并没有那么简单成立。

    「就是这样，所以平常我只会用火属性魔法。」

    「可是为什么要告诉我？」

    「就像刚才说的，明明你一直泄漏情报给我，却完全不知道我的事，我觉得这样很不公平。」

    「我没有在意这些事就是了。」

    「这是我个人自尊的问题，你不需要在意。」

    虽然她的言行举止让人摸不透，说不定个性还满严谨的。

    「说是交换条件好像不太对，不过我可以问个问题吗？」

    「要看你的问题。」

    「你刚才说的『师傅』不是吉尼斯的教师，是以前说过的格斗技术教师吗？」

    「是这样没错，你这个问题还真奇怪。」

    这个出乎意料的问题，让我皱起眉头并点了点头。

    「……该不会是住在『黄泉之森』的『大贤者』吧？」

    这句话不免让我颇为惊讶，我没有料想到有学生知道大贤者婆婆。

    「看你的反应，应该是真的。」

    「你怎么会知道『萝莉婆婆』？」

    「萝莉婆婆？」

    「……喔，正确来说你不认识大贤者吧。」

    只要看过一次那个「老气萝莉（萝莉婆婆）」，再怎么不甘愿都会深深烙印在脑海中。虽然个性老气横秋，外表完全还是个美少女。

    「不过，你怎么知道大贤者（萝莉婆婆）住在黄泉之森？应该说我来吉尼斯就学之后，有说过和大贤者有关系吗？」

    「……带我来吉尼斯的人好像从以前就认识大贤者，他说过你和大贤者之间的关系，而且只要历史造诣研究越深，就会见到大贤者。」

    只要看过史书，就会有机会见到「大贤者」吗？不过既然是大贤者的老朋友，肯定是精灵之类的长寿种族。毕竟大贤者婆婆本人说过，自己住进黄泉之森已经将近一百年没有与任何种族交流。只要不是长寿种族，应该几乎都会因为寿命的原因死去才对。

    「我先说清楚，婆婆很会挑人，要我介绍是不可能的事。」

    我没有见过婆婆与我以外的人说过话，从平常的言行举止能够看出她对人好恶分明。

    她并不是怕生，而是与个性不合的人完全无法相处。神奇的是，似乎和我很合得来，所以过了一段算是相当愉快的时光。

    「我有听说过大贤者是个颇难捉摸的人物，我对你认识大贤者的因缘际会有点兴趣。」

    「呃……应该算是实验魔法出意外造成的结果吧……？」

    我对穆丽叶的问题笼统地带过。

    那是我小时候在练习空中移动──也就是练习名为「跳跃（Step）」魔法时的事。

    在空中能够一定程度自由活动后，我曾经挑战一次跳跃能够飞到多远的地方。

    那是将近十年前的往事，身体也没有像现在锻炼得那么结实。结果我还是凭借着好奇心，尽可能把魔力灌注到反射上，没头没脑使用反射力场把自己弹了出去。

    ──结果在跳上力场的瞬间，随着几乎撕裂身体的冲击，意识差不多都消失了，被强烈速度丢向空中的我画出抛物线飞了出去。虽然我在撞击地面之际勉强施展护盾避免摔死，但在那在个时间点已经完全昏厥失去意识。

    而坠落地点正好就是「黄泉之森」正中央，发现我的人就是大贤者婆婆。

    后来听婆婆描述，虽然多亏护盾避免摔死，但太过猛烈的跳跃反作用力据说让我的身体遍体鳞伤。要是婆婆没有发现我进行治疗，据说肯定会在成为危险魔兽的大餐前重伤致死。

    由于这是我不想承认的黑历史，当然不可能告诉穆丽叶，也是丢脸到不能对任何人说出口的往事。

第二卷 第十九话 在某方面是很常见的故事──只要互殴过就是朋友

    感觉又要被唤醒心灵创伤让我有点沮丧。穆丽叶应该没有发现，但还是换了个话题。

    「你平常用的六角形护盾，也是大贤者教你的吗？」

    「原本是艾尔菲提供的创意，我没有说过吗？」

    我向大贤者说出这个创意，在她的指导下钻研琢磨出现在的护盾。

    「在建筑相关论文好像有类似的记载，艾尔菲&#8226;莱特哈特为什么会知道？」

    「天晓得。关于那家伙脑中的知识──就连儿时玩伴的我也是完全摸不透。他从以前就是莫名其妙地很聪明，偶尔会突然迸出连村子大人都不知道的知识。」

    不只是与魔法相关的创意，那家伙的神奇知识甚至在日常生活也是十分有用。像是制作农业与畜产的用具，在我们村子靠着他的知识解决了不少问题。多亏农作物的产量飞跃性提升，也开始能够储蓄食粮，尤其是在农作物严重歉收的年分，奇迹似地没有出现饿死的人。

    在作物严重歉收的年分，我当然也没有袖手旁观。我偷偷溜出村子，在黄泉之森狩猎兼具「分量、美味、持久保存」特质的魔兽，将分解的肉暗中藏进村子的食粮库，这也是我和管理食粮库的爷爷之间的秘密。

    「……虽然我对大贤者有兴趣，不过对你和艾尔菲&#8226;莱特哈特建立起的深厚交情也感到疑问。」

    「这点常有人说。」

    ──一边是身为魔法师前途无量的「四属性」。

    ──一边是身为魔法师前途无望的「无属性」。

    只是在同个村子生日相近，我和艾尔菲在旁人眼中应该是位于两极的立场。

    「我们当然不是一开始就感情这么好。」

    我记得第一次见面可说是糟糕透顶。

    「就像你知道的，我是无属性，然后那家伙是四属性。就算是儿时玩伴，一开始完全没有任何交集。」

    「嗯，大概能想像得到。」

    即使我背负着身为魔法师的无能烙印，双亲和后来出生的妹妹还是很爱我。肯定是多亏家人才让我没有走歪路，我也很爱这些家人。

    虽然我还是被周遭其他人完全看不起。

    人类倾向于排斥无法完成常态举动的人，不会多加思考的孩童会更为显著。

    对孩童而言，刚学会的魔法简直是玩具。即使还不能以魔法师作为生计，总之还是会用各种方式把玩刚学会的魔法。对几乎所有孩童来说，魔法能够引发具体现象，像我这种直接凝聚魔力的方法，根本不能称为「魔法」。

    因此我被排挤霸凌。

    所以我努力与大家进行沟通（互殴）。

    对语言能力尚未成熟的孩童们，肢体语言是最确实的沟通方法。多亏如此，与许多孩子得以和解。

    但如果只是普通沟通（互殴）也就算了，里面还有会乱放魔法的蠢蛋。

    「虽然也被我收拾掉就是了。」

    「那时候你应该还不会用六角形护盾吧？」

    「小孩打架怎么可能会用那么高级的魔法。平常都是先怕的那边就输了，普通的一层护盾就很够挡下攻击。」

    大多数小孩都会因为我是无属性而放松戒心，没头没脑发出一次魔法就结束了，只要用护盾挡下再冲到对方身边就换我表演了。

    「再来只要用头朝对方鼻尖撞下去，大概都能让对方哭哭啼啼跑走。」

    「……真是小屁孩。」

    「我不否认。」

    不过当我反覆做出这些事后，对方也变得越来越激烈，某段时期甚至和到处招惹的那些家伙爆发全面冲突。由于是一对多，我也会毫不客气地予以还击。

    「所以最后就是艾尔菲出面了。」

    不只是四属性，超越岁数的聪明头脑让他在同年代孩童中散发出强烈存在感。搭配从当时一直以来无话可说的帅气长相，具有领袖般地位也是理所当然的结果。

    「就像是大哥替小弟吵架出面的感觉？」

    「大致没错。」

    虽然是他的小弟先出手，但不知道是怎么传话，变成我才是所有事的罪魁祸首。毕竟是很常见的事，现在我才有办法侃侃而谈，但对当时的我来说可是麻烦到不行。

    不知何时我被村子所有小孩包围，被迫与艾尔菲进行单挑。

    那是比魔法实验意外坠落到黄泉之森更晚发生的事。

    毕竟我们出生日期相近又住在小村子，虽然知道彼此存在也打过照面，但那还是我们第一次正面对峙。

    「不过我还是赢了。」

    「……如果是艾尔菲&#8226;莱特哈特，当时应该就相当会使用魔法了吧。」

    「虽然是初级魔法，还是施展出其他家伙完全没办法比较的猛烈攻势。」

    「顺便问一下，你们那时候几岁？」

    「我和艾尔菲大概都六、七岁左右吧。」

    那家伙在那个年纪就能使用同时投影，简直是集各种不合理于一身。当我将这件事告诉穆丽叶，她也是目瞪口呆，真亏我那时候能打赢他。

    「如果是在见到婆婆前交手，应该就会输了吧。」

    「那时候已经受过大贤者指导了吗？」

    「应该说只有稍微给我一点建议。」

    与艾尔菲交手──或许该说经过人生首次的「决斗」后，我才开始接受婆婆的正式指导，在那之前比较像是单纯的茶友。由于婆婆是个「老气萝莉」，真的像是与同年代朋友相处，或许该说我好一阵子不相信萝莉婆婆真的是个老太婆，在当时的我眼中只是个「有点成熟的少女」。

    虽然只是片段，但就是她传授的「无属性的可能性」，才让我在与艾尔菲的「决斗」中获得胜利。

    「『决斗』后才总算解开误会，我和艾尔菲那家伙算是满合得来。自从我和那家伙成为朋友之后，之前常找我麻烦的那群人也变乖很多，后来也增加了很多朋友。」

    「不打不相识。」

    「就是这样。」

    想到后来过了这么久的时间，也让我顿时有些感慨。

第二卷 第二十话 关于穆丽叶──得到了一次乳摇

    当我怀念着过去往事时，我发现穆丽叶露出闪闪发光的灿烂眼神。

    「我对你还是很有兴趣。」

    被那么灿烂的眼神正面盯着，让我感到有点害羞。对方是美女就更不用说了，就算那是朝着研究对象的目光也一样。

    「我、我都说了往事，穆丽叶也稍微说说自己的事吧。照你刚才说的，这样才算公平吧。」

    「嗯，的确是这样。」

    穆丽叶没有显得特别排斥地点了点头。由于是接近临时起意发问，回头想想才开始犹豫要问什么。

    说到最安全的问题──

    「穆丽叶是出身平民吧。是出自什么原因被挖角？」

    用这个话题开头差不多吧。

    「其实我本来没有兴趣。」

    ……喔？话题突然就变阴沉了吗？

    「如果可以的话，我很想自己一个人研究魔法。」

    「宣布家里蹲！？」

    「是师傅逼我到这间学校就学，当初我非常不愿意。」

    「……这番话绝对不能让很想入学的人听到啊。」

    要突破文武两面的严格考验，才能进入吉尼斯魔法学校就学。每年似乎会收到将近招生名额十倍的申请书，即使是名门贵族的子嗣，也并非是能无条件入学的宽松学院。

    由于接受入学测验需要缴交费用，对校方来说，申请人数越多应该是能让财政更为润泽的好事。

    「你说师傅？不是老师带你来这间学校吗？」

    「姑且算是这间学校的教师。」

    就某种意义来说，这根本是最强的人脉吧。

    「你是怎么认识那个师傅的？该不会父母也是很厉害的魔法师吧？」

    穆丽叶摇了摇头。

    「我爸妈是商人，魔法才能只有比普通人稍微优秀的程度。发现我是双属性之后，他们显得很惊讶。」

    由于穆丽叶本身希望成为魔法师，于是让她接受魔法师的教育。或许因为身为平民的关系，双亲对女儿的将来采取放任态度，并没有强迫她继承家里的经商事业，反而从背后支持着她想主动学习的意图。

    「真是不错的爸妈。」

    「嗯。」

    穆丽叶自豪地挺起胸膛（摇晃）。

    当时穆丽叶还没有达到就读平民魔法学校的规定年龄，于是双亲在她到达充足年龄前，先开始寻找能够个人指导魔法的「衔接」──也就是「家庭教师」。

    雇用能教育魔法的自由魔法师需要支付相对应的金额，幸好穆丽叶的家庭富裕到能够毫无困难地支付这笔金额。

    「所以师傅就来我们家了。」

    做为指导魔法的教师算是最为顶尖，而且对方还是著名吉尼斯魔法学校的现任教师，据说见到出乎意料的对象时，双亲皆显得十分吃惊。

    「我爸妈有被记载在学校经营的出资人名册上。先不说出资额度，因为家世毫无例外全是平民，所以好像一开始就不在选项里面。」

    但就算无法找到吉尼斯的教师，或许还是能利用身为魔法师的人脉，找到适合担任教师的魔法师。穆丽叶的双亲考量到这点，于是向隶属于吉尼斯的某位教师提出商量。

    结果吉尼斯的现任教师成为了穆丽叶的老师。

    「毕竟师傅的本业是学校教师，没办法随时过来，不过还是会定期来家里指导魔法。等我到了一定程度的年龄，才住在师傅家学习魔法。」

    比起学习使用魔法，那位教师似乎将重点放在研究考察魔法上，恰好与穆丽叶的个性吻合。即使曾经为了测试研究成果使用魔法，却据说几乎不曾在与人对战中使用魔法。

    「然后被师傅逼着进入这间学校就学，就到现在了。」

    「等等，说是『被逼』好像怪怪的。那个家庭教师不是你到平民魔法学校就学前的替代方案吗？」

    「以指导者来说，没有比师傅更优秀的人，所以完全没有在学校让其他教师教导的必要。」

    穆丽叶以到目前为止最为坚定的语气如此断定，证明了对方为人师表着实让她感到尊敬。

    「师傅家的研究设备与书库藏书也很充实，我想不会输给学校的设备。应该说是不用在意其他杂事，是很适合进行魔法研究的环境。」

    虽然口口声声称呼「师傅」，不过穆丽叶的师傅在吉尼斯魔法学校应该也是很优秀的教师吧。

    「而且我不擅长配合别人说话。」

    「毕竟你很我行我素嘛。」

    随着经商双亲到各地处理工作，她很少有机会能与同年代朋友培养深交。再加上穆丽叶本身也是天生喜欢进行研究，据说不会对独处感到难受。

    因此在能尽情进行魔法研究的师傅家中，让她感到相当舒服。

    但就我个人的意见来说……

    「感觉这种生活会让以后人生彻底失去沟通能力啊。」

    「师傅也说过。」

    所以才会硬逼穆丽叶到吉尼斯魔法学校就学吧。只要到学校就学，便会强制接触不特定的多数同年代学生，也会增加学习与人相处的机会。如果是出自此种意图，虽然对穆丽叶不好意思，但我也与穆丽叶的师傅抱持同样意见。

    「就像我刚才说的，入学当初我只觉得不满，不过现在这种状况没有像之前那么厌恶。」

    喔，这番发言还满正向积极的。

    「毕竟我很有兴趣的研究对象就在眼前。」

    ……这实在很难当成是称赞啊。

    「那种防御魔法的运用方法，从来没有记载在我读过的魔法相关书籍上。」

    「应该说很少有只用防御魔法的人吧。」

    「如果我一直窝在师傅家里，就不可能知道这件事，所以我现在很感谢师傅。」

    穆丽叶说完后露出微笑。从她的美丽笑容，让我想着如果她平时能多笑点，肯定会很受男生欢迎吧。

第二卷 第二十一话 报告现况──被挑战了

    突然像是想起某件事般，穆丽叶发出「啊！」的叫声并掩着嘴。

    「──我完全忘记正事了。」

    喂。

    「我已经很久没对师傅和家人以外的人聊得这么久过，一不小心就聊得太起劲了。」

    被我半眯着眼的视线一瞪，连平时我行我素的穆丽叶似乎都感到害臊，只见她将轻轻握起的手抵在嘴边清了清喉咙。

    「所以你想说什么正题事？」

    如果又是希望我能成为男朋友，感觉我可以积极考虑看看。

    虽然感觉有点随便，不过如果只对我出现刚才那个笑容，与穆丽叶发展成恋爱关系似乎也很吸引人。就算只是稍微理解，我也得知了她的身家背景，以最初的一步来说应该算是不错的开始方式。接下来只要更加相互理解，说不定真的能萌生恋爱关系。

    穆丽叶再度紧盯着我。

    「利斯&#8226;罗维斯，我要向你申请决斗。」

    「…………啥？」

    ──穆丽叶口中说出的话语远远超乎我的预测。

    ◆◆◆　穆丽叶　◆◆◆

    ──报告现况──

    为了整理状况，我先在这里记载现况。

    开始观察对象──利斯&#8226;罗维斯已经过了一段时间。

    自从接触对象后得知了某些事。他在表面上是个轻浮的人，但只看「提升自己」这点可说是严以律己。从他改良魔力消耗效率恶劣而被称为无用的防御魔法，到达得以进行实战的程度，便能明显看出。

    能够推测出他的强大实力秘密，与「大贤者」这位指导者的存在有关。即使不是全部，肯定还是占了很重要的因素。

    大贤者在过去留下了许多功绩，但因为厌恶政治束缚，不为人知地从历史舞台消失无踪。利斯究竟从大贤者处受到了何种教育，令人非常感到兴趣。即使查阅过各种资料，或是向敬爱的「师傅」询问，也只知道大贤者的「徒弟」，除了利斯以外别无他人。

    有三属性特性的人，甚至还有实际上具有丰功伟业并名留青史之人希望拜师，但即使是此种人上人，顶多只有受到大贤者些许建言，并没有收为徒弟。

    虽然不清楚详细原因，至少过去的人才应该与利斯有决定性的差异，关于这点预定将会持续进行调查。

    ……不知何时变成考察大贤者，将考察目标修正回到利斯身上。

    一度深入观察利斯&#8226;罗维斯的决斗后获得了许多数据，另一方面还有很多问题无法脱离假设，因此来到了必须亲自与他决斗，验证假设的阶段。

    原本就预定总有一天会与对象「决斗」来验证数据，但在以前缺乏数据的状况下，恐怕会没有任何验证的时间便单方面败北。不过，这也在考察前几天的决斗中解决了这个问题。

    即使还没离开假设阶段，目前应该已经几乎掌握到他的魔法体系，因此要在与对象的决斗中获得胜利来证明假设。

    在对利斯&#8226;罗维斯的决斗中需要留意两个点。

    首先得克服他在战斗中最基本的魔法六角形护盾，只要无法突破这道关卡，几乎可说是不可能取胜。

    他的格斗技术在一年级学生中当属个中翘楚，在吉尼斯魔法学校中应该也是位于顶尖。再加上强大防御力，简直等同于穿着全身装甲的重装兵在战场上肆无忌惮奔驰。

    关于这点已经有攻略方法，就算不能像利斯同样做出无属性六角形护盾，还是能用其他属性作出类似的产物。这点已经经过前几天的决斗证实，确定可行。再来就是要实践看看自己是否有能力达成。

    第二点是关于他持有的魔力。

    即便使用六角形结构护盾改善消耗量，他能驾驭的魔力量还是十分异常。

    或许所有人都会将注意力放在护盾的消耗效率上，但更进一步有更难理解的问题点。

    根据艾尔菲在最初决斗负责解说的内容，能够发现六角形护盾的魔力消耗量是普通护盾的四分之一。这点确实令人吃惊，但实际上只是「施展方与防御方消耗的魔力」均等。即使防御方的魔力消耗会多少占有优势，但防御方并非绝对有利，不论如何计算结果都是一样。

    先不论其他人，与他决斗的拉托斯与巴尔萨在同年代中具有超群魔力存量，在一年级学生中算是屈指可数。反过来推算，与他们施展魔法互击的利斯理应蕴含着同等的魔力量。

    虽然说起来不太公平，我利用徒弟的立场向师傅问出了些许情报。据说利斯内含的魔力甚至低于并非魔法师的常人，姑且不论六角形护盾，如果投影出两枚反射，最多到三枚就会用尽魔力。

    然而，他在决斗中投影出无数次护盾与反射，没有出现过用尽魔力的迹象。师傅应该不可能提供虚假情报，显然与事实相互矛盾。

    我不断观看记录在幻影石内的影像。

    ……在反覆观看后，发现了他的战斗中有某个共通点。纵使仍然摸不清原理，但以「该种现象」为主来进行考察，便出现某种可能性。

    老实说，就连我自己都觉得这个假设荒诞无稽。但只要我的假设没错，他的异常魔力量便能强硬解释，这得向本人确认或许才能获得实证。

    要是这个假设正确，代表利斯这个魔法师比起任何魔法师更加异类。

    ……仔细想想，我从来不曾对某个人这么深入考察。

    即使曾经对魔法师使用极具特色的魔法感到兴趣，但不太对魔法师本身抱持兴趣。

    然而，自从进入吉尼斯魔法学校就学，见到学生──魔法师之间的战斗后改变了认知。

    之前的我只把「战斗」当成证明假设的机会，认为魔法师的优劣取决于学会魔法的数量与魔力量，还有投影速度会决定一切。

    ──他只用两种防御魔法应战的模样，从基础颠覆了我到目前为止的概念。

    只要在使用方式上多加钻研，一种魔法甚至有那么多种运用方式，而且组合格斗技巧与魔法竟然能做到变化自如的战斗方式。

    到学校就学前，我曾经有几次观看魔法师之间对决的机会。但每次都是单纯用魔法互相射击，没有像他展现出如此多样化的战斗方式。

    这时，我才首次感谢逼迫我进入吉尼斯魔法学校的师傅。要是没有进入这间学校，我肯定会带着以前的成见，一直窝在师傅的研究室。

    后来我对他参加的决斗绝不缺席持续观战，仔细观察他的一举一动避免遗漏。

    不知何时，我在学校中也会追逐着他的身影。他或许没有发现，其实我在训练场归途与他接触前，就一直观察着他。

    接着──不知道原因为何，见到一年级次席与拉托斯在他身边时，会有种不愉快的感觉。

    为什么初次接触时会提出成为「恋爱关系」，其实连我自己也不清楚，只能说是不自觉地说了出口。

    然而，后来我判断缔结恋爱关系能更加深入理解关于他的事，于是以这个目标展开行动。虽然培养出算是较为良好的关系，即使尚未萌芽出恋爱感情，可以确定的是，这段日子过得颇为快乐。

    不过，这段时光也即将结束。我会靠着这次决斗证明假设并结束考察，然后继续寻找下个考察对象。这间学校还有很多其他学生，很有可能出现同样颠覆我既定概念的学生。

    ──但想到与他断绝关系时，我心中有股难以形容的蠢动感，无法言喻的感情坐镇在脑海某个角落。

    彷佛惋惜着与利斯&#8226;罗维斯结束关系般。

    ……我到底在写什么。明明是考察，一不小心就变成像是日记的内容。

    应该是在决斗之前太过紧张，接下来有空再写。等到与利斯决斗证明假设过后，今天就先暂时搁笔吧。

    ──笔者　穆丽叶&#8226;伍德罗──

    ◆◆◆　穆丽叶　终　◆◆◆

第二卷 第二十二话 被挑战的隔天早晨──就某种意义而言很受欢迎？

    「──所以罗维斯，你怎么回应她（伍德罗）？」

    「当然是接受啊。」

    在一如往常的早餐座位上，我向艾尔菲与拉托斯说出昨天那件事──也就是被穆丽叶挑战「决斗」的事，今天附近也同样没有见到穆丽叶的身影。

    「……伍德罗是希望成为你的恋爱对象吧？为什么会变成『决斗』？我实在难以理解，还有接受的你也是。」

    「老实说，我也很难说是完全搞懂啊。」

    被穆丽叶申请决斗后，我甚至好一阵子哑口无言。

    「不过既然被挑战，我也打算全力应战。」

    幸好这间学校有「梦幻结界」，即使在决斗中受到致命伤，只要结界解除就能恢复毫发无伤的状态，也可说是方便对女性对象使出全力的环境。

    「我原本以为罗维斯会说没办法殴打女性。」

    「我不会混帐到对毫无抵抗的女性出手，但如果是在决斗场上，我觉得放水反而没礼貌吧。」

    而且与大贤者婆婆交手过后，战斗对象的性别反而不是那么重要了。我已经切身体会到性别不会决定强度，根据本人的资质与熟练程度，男女差距顶多只会改变强度的性质。

    「……所以利斯，你有胜算吗？」

    「说什么胜算，我几乎不知道穆丽叶用什么样的魔法，根本无从拟定策略。」

    对于艾尔菲的问题，我只是挥了挥手。

    目前只知道穆丽叶是双属性，是使用地属性和火属性的魔法师，完全无从得知她具体上学会了什么程度的魔法。

    「……反过来思考，伍德罗是对你有胜算才会申请决斗吧。」

    面对拉托斯的见解，艾尔菲点了点头开口说道：

    「利斯在一年级学生之间进行决斗的次数很多，虽然最近已经沉静许多了。」

    当初开始流行决斗的时候，利斯被血气方刚的同学年学生申请了许多次决斗，最近如同艾尔菲所说，已经沉静许多。鲁莽挑战只会被轻易击退，而且一度败北会暂时无法申请决斗，这也是从多次决斗后得到的结论。

    要是在众多观众面前决斗，战斗方式也会被许多人得知，累积场次后也会增加分析验证的机会。关于对我决斗的人越来越少，应该是趁这段时间拟定对策吧。

    其实这点我已经考虑过了。就像我之前说过的，会被拟定对策等于是我显露出弱点，其中应该会包含我没有发现的问题，只要解决这些问题就能让我变得更强。

    ──要有弱点也是成长空间的自觉。

    这是大贤者给我的重要教诲之一。

    当我在脑中反刍着婆婆说过的话时，艾尔菲似乎想起某件事开口说道：

    「话说回来，拉托斯差不多快解除禁止决斗了吧？打算再挑战一次利斯吗？」

    「……我有稍微想过，还是算了吧。」

    拉托斯沮丧地垂下肩膀并摇了摇头。

    「我还没放弃挑战罗维斯，不过照现在这样，感觉只会得到像上次一样的结果。」

    「这样啊，我随时接受挑战喔。」

    「唔……那种高高在上的视线真的很让人烦躁。」

    我没有看扁她的意思就是了。

    「那莱特哈特决定怎么样？」

    「我？」

    艾尔菲从提问方变成被问方。

    「哎呀，这点我也有点在意。」

    我们三个转头看向新传来的声音，是一年级三巨头其中之一「巨大弩炮」卡缇娜。

    「你刚才是不是在想很没礼貌的事？」

    「不，我反而在心底给予赞赏。」

    被卡缇娜瞪了一眼，我老实地如此回答。或许对我的回答感到意外，卡缇娜气呼呼地别过头重新朝艾尔菲提问：

    「艾尔菲&#8226;莱特哈特和利斯&#8226;罗维斯是同乡，也是长年的劲敌，这些事在一年级学生之间已经广为流传。可是你们两个从来没有进行过『决斗』，也有人对这件事感到疑问，目前我也是其中一人。」

    这点我也有稍微想过。明明难得进了同一间学校，艾尔菲却从来没有对我挑起挑战，我只是觉得很有这个可能，所以感到有些意外。受到我们视线集中注视，艾尔菲深深吐出一口气。

    「理由和拉托斯大致一样，我对利斯这家伙也还没找到具体胜算。」

    「不是单纯胆小怕事吗？」

    卡缇娜语带挑衅地如此说着，但艾尔菲以锐利的视线回瞪着她。

    「──你知道我输给这家伙几次，还敢说这种话吗？」

    「我、我是……」

    卡缇娜发现自己失言，彷佛被压迫般显得畏畏缩缩。

    「没有挑战或输过的家伙，别装成一副好像很懂的样子。」

    「唔──」

    「还是说……你才是胆小怕事？」

    「让你几分居然越说越难听──」

    感觉几乎能听见咬牙声般，卡缇娜不甘心地皱起眉头，艾尔菲仍然朝卡缇娜投以严肃目光。

    大清早气氛就变得一触即发，明明话题围绕在我身上，结果他们两个忘了这件事，自己吵了起来。

    ──结果，现场因为还有晨间课程先行解散，卡缇娜在离开时瞪了艾尔菲一眼再瞥向我，便早一步前往教室。

    「我还真受欢迎啊。」

    「绝对不是这个原因。」

    被拉托斯如此吐槽后，我们也各自前往教室。

第二卷 第二十三话 其实这是首次正常对话──得到了一次乳摇

    在与穆丽叶决斗的前一天，为了最后调整身体状况，我在放学后前往训练场。

    做的事基本上与平常锻炼没有两样，要是无法在锻炼中得到成果，正式上场也不会有好的结果，意识到「一如往常」也是很重要的事。

    当我踏进训练场时，状况与平常不太一样。虽然已经有几名其他学生，但每个人都惊讶地望着某处。

    ──轰隆隆隆隆隆隆隆！！

    如同字面描述般，撼动空气的声响在训练场中回荡。

    考量避免损害或扰乱到其他设备，训练场已经施展具有防音效果的结界，不然这类强烈噪音，肯定会对附近造成麻烦。

    将视线转向学生们视线聚集的声响来源处，便能发现有名女学生伫立在该处。

    「风炮弹（Air Cannon）！」

    投影的魔法释放而出，打在训练场边缘并列的标靶上。压缩的空气释放而出，让训练场再度爆出轰隆巨响。女学生继续投影出同样魔法，接连击中其他标靶。

    风炮弹是比风弹（Air Bullet）更为高阶的风属性魔法，即使威力高于风弹，但也会相对增加投影时间。要是太过在意投影速度，投影本身也会变得松散，造成威力或是命中率降低，应该说不论哪种魔法都是这样。

    然而那位女学生──卡缇娜的风炮弹总是以固定间隔连续发射，虽然标靶没有移动，但放出的所有魔法皆命中标靶，证明了每个投影都是正确完成。

    「喔喔，真不愧是你。」

    （插图011）

    「──唔！？」

    当我忍不住喃喃说出佩服的话语，似乎被卡缇娜听见了。她惊讶地抖了一下肩膀，明明距离很远还能听见声音，这让我感到出乎意料。

    卡缇娜放出的风炮弹以些微之差打在背后墙壁上，见到此种景象让她皱起眉头。

    「呃……该不会打扰到你了吧？」

    「啧……不，那点程度没控制好是我不够成熟。」

    感觉卡缇娜有一瞬间差点放声大吼，不过她将冲动吞回肚里，反倒是深深吐出一口气。

    「……所以呢？利斯&#8226;罗维斯，找我有什么事？」

    「一定要有事才能对认识的人搭话吗？」

    「我和你说过话的次数应该数得出来吧。」

    她对我总是咄咄逼人，自从刚入学测量魔法威力时对我说出那番挑衅之后，这说不定是第二次正常对话。

    ──不对，说话这么带刺，应该是今天早上的缘故吧。

    「哎呀，别这样说嘛。难得有这个机会，我们同班同学好好交流一番吧。」

    「这对我们彼此有什么益处吗？」

    「就我个人的意见，与你这么漂亮的美女培养感情会让我很开心。」

    卡缇娜的视线变得更加锐利，看来她似乎不是很高兴，其实这大致算是我的真心话。

    没办法，只好先从避免让她不开心的话题开始。

    「我常常在放学后使用训练场，今天还是第一次在这里碰到你。」

    「……我平常用的训练场正在整修不能使用，没办法才会来到这个训练场。」

    「是喔……仔细一看，人好像比平常还多。」

    使用训练场的成员还算老面孔，虽然没有说过话，但平常会使用训练场的学生不会改变。不过加上那些人，各处还能见到平常没见过的学生。

    「嗯？刚才说平常使用，所以你放学后也会在训练场自己练习吗？」

    「当然，毕竟我是艾菲亚家的长女。」

    ……糟糕，我完全不知道艾菲亚家的情况。从测量威力与刚才的投影来看，她本身的才能货真价实。不难想像她的老家继承了身为魔法师的浓厚血脉。从她的言行举止看来，我原本以为是某个大家闺秀。

    「看你表情好像觉得很意外。」

    「喔，不好意思。我没有看扁你的意思啦……」

    虽然我口头上表示道歉，但老实说像她这样拥有优秀才能的人──尤其身为贵族，我原本以为她能过着与努力毫无缘分的生活……

    「魔法师一族在武力面支撑着这个国家，身为其中一人的我当然不能浪费光阴。」

    她说出模范般的回答，但这段话并非只是随口空谈，而是能感觉到带有责任感的铿锵力道。

    当我还在故乡的村子里之时，只要听到贵族，都是凭着与生俱来的地位与才能胡作非为仗势欺人，可是只要知道对手比自己还强就会显得莫名自卑。

    「有战事就要挺身而战，平时为了将血脉继承给后代必须努力钻研，这才是贵族的职责与义务，至少父亲一直以来都是这样教导我的。」

    「真是个伟大的父亲。」

    「没错，是我值得骄傲的父亲。」

    或许因为尊敬对象受到称赞感到开心，卡缇娜不再眉头深锁，而且自傲地挺起胸膛，让巨大弩炮跟着上下摇晃。

    「你为什么一直眨眼？」

    ──我只是在脑中拼命按下快门而已。

    我当然没说出口，而是在心中暗自呢喃。

第二卷 第二十四话 说出真心话──「无」限的可能性

    「……难得有这个好机会，我从以前就想问你。」

    卡缇娜朝我投以认真目光，被她这么一看，我也稍微切换心情准备认真回答。

    「艾尔菲&#8226;莱特哈特在早餐时间说的话没错，现在的我没办法胜过你。不只是这样，能不能赢过排名低于我的艾尔菲&#8226;莱特哈特都很难说。」

    在这之前，她应该也看过很多次我和艾尔菲在决斗场与同年级学生交手的模样，她那工整的脸庞不甘心地微微扭曲。

    「可是这样反而让我搞不懂，为什么只有无属性的你，能得到与艾尔菲&#8226;莱特哈特同样、甚至更强的实力？到底是什么因素能让你到达那种程度？是有什么远大目标吗？」

    老实说这个问题让我有点失望。不过我知道这是卡缇娜认真提出的问题，于是我只有轻轻挑起嘴角。

    ──还有，她每次称呼别人都是全名不会累吗？我当然只是心底想想没有说出口。

    「就算知道又能怎么样？如果我有壮阔的野心，你又想怎么做？」

    「不，我只是纯粹感到疑惑。让被称为是缺乏效率毫无用处的无属性魔法升华到这种程度，怎么想都是有某种远大的目标，更不用说是平民想以魔法师身分往上爬。」

    面对卡缇娜极为真挚的提问，我终于忍不住笑了出来。卡缇娜以为是被看不起而面红耳赤，不过真的希望她能原谅我的反应。

    「有、有什么好笑的！？」

    「呃……抱歉，我没有侮辱你的意思。」

    笑了一段时间后，我调整呼吸转头看向卡缇娜。

    「只是可能没办法回应你的期待，我不像你想的有什么特别目标。」

    就像这句话说的，这个回答或许无法符合她的期待，但我还是将自己的「核心思维」告诉她。

    「我就是喜欢无属性魔法。」

    「────？」

    她的表情彷佛表达「这家伙在说什么？」但我仍然继续说着：

    「满多人容易误会的，我从来没有对自己是无属性魔法师感到自卑。」

    我反而对自己是无属性魔法师感到骄傲。

    ……说骄傲好像有点过头，至少我不曾对身为「无属性」感到懊悔。

    「就像你说的，无属性魔法师在世上被称为『很少出现的废物』，但会被看成废物主要原因是出在这个世上。」

    其实这是大贤者说过的话，我也是抱持同样意见。

    经过数不清的尝试错误后，才能建立起现在的魔法，随便一个魔法阵都蕴含着祖先们的睿智。

    「有魔法才能并用来谋生的人几乎都是使用属性魔法，但只要用的人越多，就会有更多验证的机会。反过来说也是一样。」

    虽然无属性魔法是每个人都能使用的魔法，但应该很少专门驾驭无属性魔法的魔法师，至少我没见过除了我以外的无属性魔法师。

    就算有使用的人，肯定不会自己出来报上名号，毕竟无属性魔法师在世上被称为「废物」。

    很少人使用，甚至没有来到外界的气概，因此尝试错误的次数比起属性魔法是压倒性地少数，这也是无属性魔法无法脱离「废物」的主要原因。

    「每个人都只会聚焦在无属性魔法『缺乏效率』的问题点，连可能性都不肯正视。就我来说，无属性魔法反而是充满『可能性』。」

    「无属性魔法的……可能性？」

    「你想想看，光是一种护盾靠着实际运用就有多少种使用方法？」

    「……啊。」

    卡缇娜一开始还歪着头表示不解，但理解到我想表达的意思便恍然大悟。

    让魔力消耗更有效率的「六角形护盾」、向周遭展开保护广范围的「广域结界」、缠绕在手上提升打击力道的「护手」。

    光是护盾就有这么广泛运用的幅度，除此之外还有很多使用方式。而且不仅限于护盾，连反射也有「魔力炮」与「跳跃」。

    因为无属性魔法的构造单纯，在发挥创意的幅度也比属性魔法更加灵活。

    ──还有其他魔法能这么有趣吗？

    「对我来说，魔法就是最好的玩具。我想知道靠着无属性魔法能爬到多高的程度──如果在此世间被称为废物，却是我最喜欢的无属性魔法成为最强，这样不是听起来很愉快又痛快吗？」

第二卷 第二十五话 就是因为喜欢──

    ◆◆◆　卡缇娜　◆◆◆

    与利斯说过话后，卡缇娜实在提不起练习的兴致，于是决定离开训练场。

    距离日落时分尚早，现在还有时间前往城镇购买物品，但卡缇娜直接踏上返回自己房间的归途。

    中间反覆回想起与利斯说过的话。

    ──对最近的魔法师来说，魔法不过只是手段而已。

    将重点放在如何学习更多魔法或提升熟练程度，只为了赢过对战的魔法师。利斯比较接近目标成为研究职业的想法，也是一段时间以前追求魔法奥妙之处的思维。

    原本照理说没有资格对别人的梦想或目标插嘴，但利斯的话持续撼动着卡缇娜的心弦。

    「……喜欢魔法啊──」

    简直像是孩子天真无邪的感想。即使如此，为什么还能得到如此强大的魔法力量？卡缇娜完全无法理解。

    卡缇娜之所以到吉尼斯就学，是为了进入兄长率领的魔法骑士团，并且爬到能够辅佐兄长的立场。对她来说，魔法只是手段之一。

    即使她对自己的魔法有感情也感到自豪，但要是问到是否喜欢便会有些犹豫，无法像利斯那样斩钉截铁回答，这点更加刺激着卡缇娜的内心。

    反倒该说他「孩子气」而看轻他──这样或许太过没有礼貌，但至少对他感到傻眼应该不会有问题。实际上连利斯本人说完那句话后，也是笑着补充：「这个动机很孩子气吧。」

    但卡缇娜既没有看轻或是感到傻眼，听完后便飞也似地离开训练场。要是不这么做，感觉心中有股难以言喻的感情会跟着宣泄而出。

    除了超乎常理的言行举止以外，利斯其实是具有良知的少年。即使对地位较高的人毫无敬意，但也并非是对任何事充满叛逆。只要被权力压迫，他会毫无限度地口出挑衅；然而只要不带立场考量事物正面对谈，其实是个能顺利沟通的人。

    不过以魔法师而言，利斯确实是「天真无邪」。从小时候抱持着「喜欢魔法」的想法，直到今日仍然留在他的心中。

    难道自己劣于带有这种想法的小人物吗？害怕着与他交手吗？

    即使卡缇娜如此思考，但感觉两个疑问都没有搔到痒处。

    连卡缇娜自己都无法彻底掌握心中的疙瘩感根源，而且是在与利斯说话之前，从入学当初首度与他对话后，便持续抱持着此种感觉。

    然而，卡缇娜突然想到。

    ──自己在幼小时期又是怎么想的？

    卡缇娜也曾经有过一段时间，不顾将来的立场与梦想学习魔法。

    那是年纪小时接受双亲与兄长教导魔法的时候。

    当时对使用魔法纯粹感到快乐，只要能巧妙使用魔法，便能得到周围的称赞。但每当能够使用新魔法总是感到雀跃，也会时常缠着父亲希望学习新的魔法。

    卡缇娜开始思考。

    ……不知道是从什么时候逐渐淡忘这种感觉。

    是从接触其他同年代孩子，开始意识到身为魔法师优劣的时候吗？还是见到伟大父亲的背影与兄长的身姿，将未来梦想定为加入魔法骑士团的时候？

    不知何时，魔法对卡缇娜而言从「喜欢」变成「实现梦想的工具」。比起享受魔法，思维已经切换成使用魔法达成目的。

    不只是她，很多魔法师应该都是走上同样道路。最后开始思考以魔法维生，让魔法沦为「工具」。

    「……原来是这样。」

    这时，卡缇娜才总算得到结论。

    道理很单纯。

    ──喜欢才会精益求精。

    利斯保持着儿时的那份纯真心情，纯粹喜欢才能毫无杂念地全力迈向高处。

    「也就是说，要看个人如何灌注心力在喜欢的『魔法』上吧。」

    所以，他才能认真研发出新的魔法。

    所以，他才能认真摸索魔法的使用方式。

    所以，他才能为了发挥出万全实力提升自己。

    「也许是这样，所以我才会这么在意他吧。」

    卡缇娜总算理解。

    利斯仍然珍惜着卡缇娜对魔法已经淡忘的那份感情。

    对于利斯那理应随着时光流逝消失的尊贵心情，卡缇娜在没有察觉的情况下微微感到嫉妒。

    对「纯粹」身为魔法师的利斯感到羡慕。

    这时，卡缇娜尚未察觉。

    对利斯的羡慕感，其实很接近孩提时期对父亲怀抱的憧憬。

    以及自己脸上正露出灿烂不已的笑容。

第二卷 第二十六话 许久未见──令人期待

    ◆◆◆　利斯　◆◆◆

    在训练场关闭后，利斯仍然在校园内某个罕无人烟的场所进行锻炼。或许该说是以不使用魔法的锻炼为主，确认格斗技巧的意义较为浓厚。

    如果是平常的他，即使隔天要决斗也不会如此仔细调整状况。反而早点休息让身心灵保持充实状态好好应战，这才是利斯平时的做法。

    然而，这天不同于以往。

    「喝啊！！」

    利斯随着气势挥出彷佛贯穿天空的正拳，表情就像是与某人对决般认真。

    正如对卡缇娜说过的，利斯开始钻研魔法并非是为了成为最强，而是为了实践自己思考的魔法与人交手，但在战斗途中也找出了其中的乐趣。

    不知道明天的对手──穆丽叶会使用什么样的魔法？她究竟有多少实力？光是想像便让他雀跃不已，然而心中却有股更强烈的预感。

    ──明天会是来到吉尼斯最激烈的决斗。

    虽然没有根据，但几乎能够确定的直觉让情绪变得十分高涨。利斯实在无法静静待着，即使天色变暗却仍然持续活动身躯。

    「……呼。」

    当身体开始热起来之后，利斯先做了个深呼吸。正当他稍停片刻准备再度开始活动身体的时候……

    ──有道彷佛划破暗夜般的闪光飞了过来。

    「──护盾！」

    利斯几乎下意识地做出反应，投影出魔力壁，抵挡朝自己施展而来的「攻击魔法」，闪光与护盾冲撞的地点爆发出如火花般的魔力光芒。

    「──唔！？」

    闪光蕴含着匹敌中级魔法的力量，利斯至今已经抵挡过无数次同等魔法，但他挡下攻击的表情中含有些许焦躁。

    闪光消失后，利斯放心地深深松了一口气。

    ……接着，他紧紧瞪着闪光飞来的方向。

    「看来直觉没有变迟钝啊。」

    「……难得这么久没见面，这样打招呼未免太危险了吧，大贤者。」

    从只剩星光的昏暗空间深处，有位年幼少女发出咯咯笑声现出身影。

    她就是住在魑魅魍魉跋扈横行的「黄泉之森」深处，也是利斯的师傅「大贤者」。

    「就算这里的学生都很优秀，咱还以为你在这群不成熟的年轻人里面会安逸过活，看来不需要担忧，这样为师就放心哩。」

    大贤者将手挽在胸前笑着如此说道，利斯随即投以疑问。

    「为什么婆婆会来吉尼斯这种地方？」

    「前几天咱收到这里校长写的信，上面写说可以看到有趣的事，咱就过来看看啦。」

    大贤者指着利斯继续说着：

    「听说你明天要和某个人──在这里应该是说『决斗』没错吧？」

    利斯对大贤者说的「有趣的事」没有头绪地歪头表示不解，但听完后续才总算发现是「与穆丽叶的决斗」。

    「所以婆婆，你是为了看明天的决斗，特地从黄泉之森赶过来吗？」

    「咱很想看看可爱徒弟奋斗的模样啊。不过话说回来，不知道已经几年没有离开那片森林，原本咱是打算没什么重要的事，就过着与世隔绝的生活哩。」

    大贤者颇有感触地喃喃说着，根据穆丽叶所说，婆婆似乎已经从历史舞台消失了约百年之久。

    「趁着这次机会，以后也找机会到外面多晃晃，那些恶心的凡夫俗子应该都死得差不多了吧。」

    「哎……这样不错啊，至少比窝在那片昏暗的森林好太多了吧。」

    对于大贤者宣布脱离家里蹲生活，利斯有种彷佛亲人将足不出户的女儿再度送出家门的感觉。

    「话说利斯啊。」

    正当利斯感慨不已时，突如其来的搭话声让他回过神，瞬间背脊顿时窜过一股寒意。

    先前带着灿烂笑容的美少女，接下来却浮现出老谋深算的狡狯笑容。虽然外表与先前没有两样，释放出的难以捉摸气息能够体会到她被称为「大贤者」的犀利之处。

    「刚才挡下咱的『闪光（Lance）』确实做得漂亮，不过护盾本身好像还没改善『缺点』啊。」

    「呃……关于这点我没办法辩解。我有想过各种方法，可是目前还没有头绪。」

    利斯尴尬地从大贤者身上瞥开视线。

    「应该不用咱再提醒，高估自己可是会自取灭亡。尤其是你经常习惯使用护盾到超出必要的程度，一个不小心可是会招来致命危机。」

    大贤者的忠告相当刺耳，但利斯默默倾听着这个毫无破绽的正确言论，毕竟她说的话也是利斯时常挂心的事。

    「照你的个性，应该已经对外面的人展现过护盾了吧。在不远的将来，肯定会出现能突破你自傲护盾的人。」

    用「突破」一词来形容相当巧妙，接下来肯定会出现如字面所述突破护盾的人。

    「说不定很快就会到来。」

    「什么？」

    突破利斯护盾的人。

    ──除了大贤者以外，目前只有身为儿时玩伴又是挚友兼劲敌的艾尔菲成功做到。

    然而虽然毫无根据，利斯心中却有种接近确定的预感。

    「你到这间学校就学顶多只有一个多月，没想到会这么快──」

    「婆婆也说过吧，这间吉尼斯魔法学校有很多优秀学生。」

    在明天决斗中，说不定穆丽叶就会突破自傲的护盾。

    「……不过看你好像还满开心的啊。」

    「看起来是这样吗？」

    「嗯，简直像是找到新玩具的孩童。」

    将穆丽叶称为玩具实在很没礼貌。不过原来如此，以心情来说很接近大贤者的描述。

    「明天感觉的确能见到有趣的事啊。」

    「不知道能不能符合这份期待，我明天会努力应战。」

    ──决斗前夜的夜色也变得更加深沉。

第二卷 第二十七话 另一个徒弟的故事──即将对决

    ◆◆◆　穆丽叶　◆◆◆

    在指定决斗的当天。

    结束一如往常的课程到了下课时间，利斯与穆丽叶的决斗迫在眉睫。

    对一年级学生而言，与学年榜首（利斯）决斗可说是注目对象。在其他学年也开始引起兴趣，决斗场的大部分观众席已经被人坐满。

    如同以往般，有一半想看他取得压倒性胜利，另一半包含了对挑战利斯的人更有兴趣，还有想考察利斯战术与魔法的人各占一半。

    在大众眼中身为挑战者的穆丽叶，正在参加者休息室等待指示。远处传来观众席的喧嚣声，但她没有特别在意，只是做着决斗前的最后调整。

    （……我已经掌握到胜算了，也有设定超过预测时的容许范围，只要我没有失误，理论上不会输。）

    她不断确认着这几天在脑中反覆进行的模拟。

    这并非是有勇无谋，而是将符合逻辑的根据组合成战略，但参加决斗的穆丽叶也很清楚，对方不是个能够松懈的对手。

    而有个访客走进了她的休息室。

    「嗨，穆丽叶。情况怎么样？」

    「…………除了精神方面有些激动以外，没有其他问题。」

    由于没有想到有人来访，而且还是出乎意料的对象，让穆丽叶慢了半拍回应。

    「就连你面对那么多的观众，看来还是会紧张啊。」

    「面对利斯&#8226;罗维斯，稍微松懈就足以致命，观众只是单纯的背景。」

    「你的个性还是一样，对没兴趣的事总是特别冷淡呢。」

    访客对穆丽叶的举动回以苦笑。毕竟很清楚她的为人，穆丽叶的回应也算是几乎符合猜想。

    也因为如此，这次决斗让访客感到相当吃惊。

    「听到你向利斯申请决斗，连我都不免大吃一惊。就我所知，你可是个与决斗完全搭不上边的魔法师呢。」

    魔法师大致能分成两种特性。

    将魔法视为「武器」，偏向战斗风格的人。

    将魔法视为「研究对象」，偏向学者风格的人。

    照这种分类来看，穆丽叶完完全全是后者。

    「有什么重要因素需要与他决斗，我可以问问当成参考吗？」

    「……您应该有自己的推测才是。」

    「是这样没错，不过『师傅』与『徒弟』共享情报应该不是什么怪事吧。」

    「……好吧，我也想确认自己的假设有没有任何缺漏。」

    穆丽叶稍加思索后，便对师傅说出自己考察利斯的「秘密」与攻略方法。

    「──以上就是我的假设。」

    「嗯，和我想出的理论几乎一样。」

    「接下来只能与本人交手证明了。」

    证明自己的假设没有大幅偏离，穆丽叶感到十分满意。

    但还有其他令人在意的问题。

    「平常都是实际证明过后才会说出口，为什么只有这次在假设的阶段就要我说出来？」

    「……其实这次决斗，我从外面招待了某位人物。」

    「是谁？」

    「利斯的师傅。」

    「──大、大贤者！？」

    即使是表情缺乏变化的穆丽叶，对于师傅招待的人物名称仍然惊讶到瞪大双眼。

    「我想让从前的恩师看看我培育的徒弟有多少实力。」

    他后来又补上一句：「虽然可能只有我认为对方是恩师就是了。」

    即使得到建言，大贤者的徒弟还是空前绝后地只有利斯一人，穆丽叶的师傅绝对不是「大贤者的爱徒」。

    「好了，时间差不多该到了。我先失陪了，祝你武运昌隆。」

    「……这么说好像有点晚，以您的立场不应该偏袒单一学生吧？」

    「当然，我对利斯和穆丽叶都是给予同等声援──但我也是有感情的人，天秤会稍微倾向你也是无可奈何的事。」

    留下这句话后，他便离开休息室。

    「……真希望您别在最后的最后投下震撼弹啊。」

    先前适度的紧张感变得更加强烈，穆丽叶朝师傅投以虽微弱却愤恨的目光。

    身为师傅，这应该是他对徒弟独特的鼓励方式。比起敦促努力，反而有好几倍的效果，师傅肯定已经成功达到当初预想的目标了。

    「…………不管是谁观看都没关系，我只要追求自己的胜利就好。」

    穆丽叶闭起眼睛，让亢奋的情绪冷静下来。要是只增加一位观众就会让胜算出现误差，那么也就不过尔尔罢了。

    「不过，这样就多了一个不能输的理由。」

    原本穆丽叶不赞同感情论，但对于能够接纳如此顽固徒弟的师傅，她仍然怀着敬爱之意。

    「在大贤者面前──尤其是师傅面前不能出糗。」

    穆丽叶浮现出此种不符合个性的自觉，静静地增强准备应战的气势。

    ◆◆◆　穆丽叶　完　◆◆◆

第二卷 第二十八话 珍奇异兽即将对决──干劲十足

    我从决斗场选手入口的阴暗处从向外窥视。

    「我每次都在想，真亏能那么热闹。大家是很闲吗？」

    「对来替你加油的人，未免说得太难听了吧。」

    艾尔菲对我率直的意见感到傻眼，不过在这段话后，他浮现出试探般的笑容。

    「面对那么多观众，看你好像不紧张啊。」

    「这样倒是能让干劲高涨，这是让很多人见识我魔法的机会，紧张兮兮就什么都做不好吧。」

    「说不定很少人能像你这样喔。」

    刚开始接触决斗的时候多少还会紧张，就算规模不一样，我已经在决斗场于其他学生和观众围观下参加决斗很多次，再怎么样都会习惯。

    「那我重新问你，对穆丽叶有多少胜算？」

    「除了知道穆丽叶是双属性以外，其他完全不清楚，说什么胜算根本是狗屁不通。」

    后来我去过很多次训练场，别说是穆丽叶使用魔法的场面──甚至连穆丽叶本人都没有见到。想到会对决斗对手尽可能避免泄漏底牌，对我避不见面也是理所当然的事。

    只不过──也并非是完全没有其他情报。

    ──穆丽叶在训练场表明自己是双属性时，曾经「同时」投影火属性与地属性的魔法做为证明。

    看起来是稀松平常地使用，但其实同时投影不同属性的魔法，会比单纯同时投影更为困难。毕竟我本身是无属性不是双属性，当然不会有任何实际感觉，这是听艾尔菲和婆婆说的。

    即使是同等难度的类似魔法，不同属性也会让魔法阵构造彻底改变。这很难用话语形容，只能说与同属性的同时投影截然不同。

    明明很难，但艾尔菲可以随意使用不同属性的同时投影真的很莫名其妙。别说是双属性同时投影，四属性的「四重投影」根本不是人做得到的事吧。那家伙的脑袋到底是用什么做的？

    「别用那种看着珍奇异兽的眼神看着我，在我看来你也是很像珍奇异兽。」

    「真的假的……这样我会不好意思耶。」

    「呃……嗯，我已经料想到你会有这种反应了。」

    下次再讨论我还是艾尔菲谁才是珍奇异兽吧，现在穆丽叶的古怪程度才是问题。

    就算擅长驾驭魔法，不代表擅长身为魔法师战斗，但这还是很值得充分戒备的因素。

    「小心点，她在这么短的时间内，就把你使用的魔法研究到这么深的程度。在你告诉我之前，就连我都是没有半点头绪。」

    对于蕴含魔力丰富的人，我驾驭魔力的方式应该算是异类。没办法立刻想到也是很正常的事，但这间学校的学生几乎都很优秀。就算这次决斗中穆丽叶解开我的技巧，也只是时间早晚的问题。除了她以外的其他人，应该也会在不远的将来解开谜题。

    「一个不小心可是会吃瘪的。」

    艾尔菲半操心地如此说着。

    真是的，明明这么帅又是个天才，总是会在奇怪的地方操心。明明你才是最理解我实力的人吧。

    我和艾尔菲虽然是好朋友，同时也是劲敌。在这之前，已经以魔法师的身分交手过无数次。

    自从来到吉尼斯魔法学校后，我才重新体会到艾尔菲的特别之处。他在同年代之中具有出类拔萃的能力，即使与这间学校曾经交手过的所有学生相比，能自在操控四属性魔法的他，远远将众人抛在脑后。

    而我也曾经输给艾尔菲很多次。

    ──但我的胜场数是三倍以上。

    所以我这么回答：

    「你应该很清楚才对，知道和能够应对是两码子事。」

    「──唔！」

    「就算穆丽叶操弄某些策略，我还是会从正面连同策略一起解决掉。」

    ──与艾尔菲说话好像说太久了，决斗场的转播声表示战斗即将开始。

    「那我走了，麻烦替我声援啦。」

    我转身背对艾尔菲，朝决斗场迈出步伐。

    「利斯！」

    在我跨出第二步前，背后传来挚友的声音。我只将脸稍微转了过去，便见到艾尔菲认真的表情。

    （插图012）

    「……你一定要赢。因为能打倒你──利斯&#8226;罗维斯的人只有我。」

    受到他不老实的独特鼓励，我举起拳头代替话语回答，重新朝决斗场迈出步伐。

第二卷 第二十九话 开始！──特别嘉宾登场

    会场已经被热烈气氛笼罩。

    我没有感到紧张，观众的喧嚣声反而让我的斗志更加高昂。

    「那么，开始介绍今天的主角！从本学年开始以来受到无数次挑战，到目前为止获胜率是百分百！绝对是一年级最强的学生！利斯&#8226;罗维斯现在登场！！这场决斗由一年级学生最熟悉的本人，萨拉多娜&#8226;马克西负责转播！！」

    转播台的声音让会场变得更加热烈。虽然我已经习惯萨拉多娜充满气势的发言，但她果然还是激动到不行。

    「今天竟然请到了本校的迪亚斯校长，负责担任讲解决斗的赛评！」

    「各位，今天请多指教。」

    外表年轻帅气的教师坐在赛评席，当他发现我的视线，便开朗地笑着挥了挥手，看来连校长都特别注意这场对决。

    「不对先等等，为什么连『你』都在那里啊……」

    我将视线转向赛评区，发现出乎意料的人让我瞪大双眼。

    「另外除了校长以外，似乎还请到另一位嘉宾负责担任赛评……」

    转播台的萨拉多娜看着坐在校长身边的「娇小少女」，似乎显得不知所措。

    「呃……据说这位是校长亲自招待的嘉宾，不过这位究竟是何方神圣呢？」

    「咱吗？说得也是，总之当成是神秘美少女就没问题了。」

    「呃……虽然每个人都一眼看出是美少女……不过感觉有点太过年轻了……」

    也是啦，毕竟外表就是个小女孩嘛。

    我想有人光从语调就能发现，坐在赛评区的另外一人就是大贤者（萝莉婆婆）。或许该说，在这个决斗场上知道她是大贤者的人寥寥可数。

    「要这样说的话，你们的校长看起来也很年轻吧。」

    「不不不，校长是长寿族（精灵），还能理解外观是个帅气男性……莫非您也是？」

    「不，咱不是精灵喔。」

    「……校长。」

    播报员以朝找来「特别来宾」的本人投以求助眼神。

    「请放心，没有任何人比她更适合解说这场决斗。」

    「呃……我不是这个意思啦……」

    转播员原本想继续追问，但校长只是浮现笑容没有回应。转播员显得十分困扰，这时婆婆插嘴说道：

    「别在意小事会比较舒服，而且你的工作不是负责转播咱，而是决斗的战况吧。」

    「……说得也是呢！」

    刚才那样就能说服你喔！？

    「那么我们重新开始吧！这次请到校长与神秘美少女来宾担任赛评！请两位多多指教！！」

    「呵呵呵，咱会尽量符合各位期待。」

    唉，那副模样就算表明是「大贤者」，应该也不会有人相信吧。就像校长说的，没有比她更适合负责解说我的人。

    「那么，从利斯选手的另一侧，这次的挑战者穆丽叶&#8226;伍德罗进场了！」

    当转播赛评区热闹起来时，与我决斗的对手现出身影。

    「…………」

    她走上决斗场的身影看起来没有特别紧张。

    穆丽叶在我眼前停下脚步，朝赛评区看了一眼便开口说道：

    「……我可以问你一个问题吗？」

    「我大致知道你想问什么，是什么问题？」

    「……坐在校长旁边的那位少女……该不会就是……」

    「嗯，那个年龄诈欺的美少女就是之前说的大贤者。」

    「我是有听说过，没想到真的是那副模样，我对她怎么保持那种外观很有兴趣。」

    「原来是在意那点啊。」

    「不过，今天还有其他正事。」

    穆丽叶彷佛屏除杂念般闭起眼睛，接着睁开眼睛时，穆丽叶的表情能够感觉到坚强意志。

    「现在才说好像有点晚，谢谢你接受我的挑战。还有对不起，今天你的连胜纪录就要中断了。」

    「看你满有自信的。」

    「没有自信就不会站在这里了。」

    她平淡地说出不像是虚张声势的坚强话语，应该说她如果没有这样放话，我也觉得太索然无味了。

    「还有，在决斗前我先说清楚。」

    「嗯？」

    「我只要激动起来好像就会『变了个人』。虽然我没有自觉，不过师傅是这么说的，所以希望你别惊讶。」

    在理解穆丽叶说出的内容前，看来决斗开始的时间已经到了。

    「既然两位已经到场，那么差不多就开始吧。今天的裁判是一年级资优班的班导师杰斯特老师──那么杰斯特老师！请您宣布开始决斗吧！！」

    在转播声的催促下，杰斯特走到决斗场上离我们之间一步远的位置。

    「总之就是这样，差不多该开始了。你们两个准备好了吗？」

    「随时都可以。」

    「没问题。」

    杰斯特对我们的回应点了点头并举起手。

    「那就──开始！！」

    ──好！快乐的魔法时间开始啦！！

第二卷 第三十话 从一开始就白热化──其实是有差别

    ◆◆◆　利斯　◆◆◆

    ──利斯到目前为止的决斗，至少都维持着某种样式美。

    让对手先发制人，借着用护盾挡下让对方知道他的魔法有多么牢固。

    这次决斗会在开始的同时再度出现此种景象，大部分观众当然也是这么认为的。

    然而──

    「──反射（Reflection），投影（Set）。」

    一开始便跨出一步的利斯背后投影出两枚反射力场，当大部分观众还来不及思考出乎意料的景象时，利斯更加往前冲刺。

    「『加速』！！」

    反射迅速闭合，其中受到压缩的魔力被急剧压缩。

    但这并非是临时起意的行动，而是戒备穆丽叶「摸不透底细」而选择先发制人。

    「我要上了──」

    「……『炎壁（Flame Wall）』。」

    「唔喔喔喔──！？」

    在利斯身体受到压缩魔力爆发的冲击加到最高速度前，眼前突然出现火焰墙壁。这是穆丽叶从地面投影出壁状火焰，妨碍对手行动的火属性魔法。

    「烫！烫烫烫烫！好烫啊啊啊啊啊！？」

    冲进突然出现的火焰墙中，利斯发出惨叫声。由于太热让他失去平衡，原本用来加速而投影出的反射力场也跟着解除，利斯整个人从火焰墙中滚了出来。

    如果加速到最高速度，应该就能在感觉到热度前直接对穆丽叶展开肉搏。

    「喔喔！原本以为利斯选手先发制人会很快分出胜负，穆丽叶选手顺利挡了下来！」

    「毕竟加速从启动到最高速度会有些微时间差距，那个女孩子对这方面理解得很清楚。」

    「没想到那个魔法还有这种弱点！」

    「不过，说是时间差只有很短暂的时间，如果没办法抓准起步是抓不到这个破绽的。」

    明明是厌恶人世隐居的大贤者，刚开始决斗没多久就仔细地担负起解说的职责。

    开局碰了一鼻子灰的利斯忍耐着烫伤勉强站起身，但穆丽叶完全没有给他重整态势的空档。

    「大地战枪。」

    利斯脚下出现地属性的长枪。虽然他立刻躲开，但由于尚未重整态势，只能用很勉强的姿势躲避，然后脚下接连冒出大地战枪展开袭击。

    「跳跃！」

    利斯认为这样下去气势会被掌握，于是踩着反射力场纵身一跃，经过增幅的反射冲击让他的身体当场弹了出去。

    利斯再度在空中使用跳跃，重新调整姿势落到地面。

    「炎弹。」

    穆丽叶抓准着地时机施展魔法，却打在利斯随即施展的护盾上烟消云散。

    明明是自己的攻击被挡下，穆丽叶的表情没有特别变化，或许该说她已经知道被挡下是理所当然的事。

    「原本我想从第一手反击直接掌握走向，看来没那么容易。」

    她的语气十分平淡，反而像是证明她不论在何种状况皆能冷静分析。

    要是相信她刚才说的话，表示利斯的先发制人对穆丽叶而言已经是料想到的行动。

    即使才刚开始决斗进行些许攻防，利斯对穆丽叶重新改观。

    （不只是魔法，穆丽叶本身也很麻烦。）

    不论是炎壁还是大地战枪，都不是魔法师直接投影，而是投影在远离的指定位置地面。从投影开始到发动，会比直接投影发射的魔法更为缓慢，见到利斯使用加速再开始投影绝对来不及。

    但如果能看穿发动时间又是另一回事了。

    如同大贤者的说明，加速分成几个阶段。

    先是两枚反射力场。

    然后压缩魔力。

    再靠着释放魔力的冲击急速冲刺。

    也就是说，只要在经过最后阶段前加以妨碍就能阻止加速。

    穆丽叶彻底掌握到这点，决定采取先前决斗中不曾出现过的先发制人。

    但受挫的利斯别说是意志消沉，反而激动地大声吼叫：

    「很好很好，就该这样才对！」

    利斯浮现出凶猛的笑容，投影出跳跃并非加速，一脚踩着脚下施展的反射力场急速接近穆丽叶。

    做为超快速度的代价，加速需要些许时间。跳跃虽然不像加速如此快速，但起步会比加速更为快速。

    跳跃还有另一个比加速更优秀的长处。

    「大地隆起。」

    面对急速接近的利斯，穆丽叶投影魔法迎战。

    「再跳跃一次！」

    面对从相反侧急速接近的大地之壁，利斯再度投影魔法，以几乎接近直角的角度逃向上空。

    「再跳！」

    利斯在空中做出第三次投影，彷佛野鸟锁定地面的猎物般，身体一直线朝着穆丽叶俯冲而去。

    虽然加速在直线速度令人惊叹，但相对地很难微幅操控。另一方面，跳跃的最高速度会相形失色，但较为容易细部调整，因此能够做出像刚才那样急速转换方向──也能自由地在空中做出动作。

    「护手！」

    「大地战枪。」

    利斯挥出带有防御力场的拳头，与穆丽叶产生的大地战枪剧烈碰撞，破碎声响响彻整个决斗场。

    即使大地战枪被击碎，冲击力道让利斯失去借着跳跃所获得的速度而落下。

    「炎枪（Flame Lance）。」

    这时穆丽叶展开追击。利斯直接用护手挡了下来，但在没有立足点的空中无法踩稳，被炎枪的气势推回弹飞出去。

    「啧，果然没那么容易让我靠近啊。」

    「当然，我没有愚蠢到向你挑战近战。」

    毕竟在这之前的决斗展现出那么多次近战，会被戒备也是理所当然的事。

    「呃……如果我没看错，穆丽叶选手是不是从一开始就使用火属性魔法和地属性魔法？」

    「你没看错。」

    「校长？」

    「她──穆丽叶&#8226;伍德罗有火属性和地属性两种魔法特性。」

    校长如此回答转播员的疑问，让观众席传来喧哗声。

    虽然一年级有艾尔菲这个四属性超稀有魔法师，即使没有那么夸张，竟然还有稀有的双属性魔法师存在，也算是投下了一个震撼弹。

    不过观众的反应，与场上两人没有任何关系。

    「穆丽叶，原本以为你只是个魔法研究狂，没想到还满强的嘛。」

    「我不否认是魔法研究狂。不只是对魔法本身，而是延伸到使用魔法的人身上而已。」

    「那我就让你更感兴趣吧。」

    「嗯，我很期待。」

    两人像是事前约好般点了点头，再度开始凝聚魔力。

    ──毕竟决斗才刚开始。

第二卷 第三十一话 不知何时变得感情融洽──当事人似乎没有察觉

    ◆◆◆　艾尔菲　◆◆◆

    在震惊的观众席中，也有较为冷静观看决斗的人。先前从利斯口中得知穆丽叶是双属性的艾尔菲便是其中一人，而在他身旁观战的拉托斯与卡缇娜也是一样。

    「……好厉害，很巧妙地避免罗维斯接近。」

    「在目前为止的决斗中，除了利斯&#8226;罗维斯与艾尔菲&#8226;莱特哈特以外，就属她技巧最为巧妙了吧。」

    即使多少有些惊讶，比起穆丽叶是双属性魔法师，两人注意的点更多是放在将利斯玩弄于股掌之间的魔法精准度。

    该如何攻略利斯颠覆既定概念的魔法，或许因为平时时常烦恼着这个问题，因此造成两人在短时间内便接受了穆丽叶是双属性的小事。

    「我说艾尔菲&#8226;莱特哈特，这场决斗你怎么看？」

    「这样问我也很难回答，毕竟才刚开始而已。」

    艾尔菲不知该如何回应卡缇娜的问题。

    不过他立刻补充解释：

    「不过就像你们两个说的，穆丽叶的技术在一年级学生应该也是顶尖水准。妥善操控两种属性加以控制，一个没弄好有可能会让两种属性都投影得不清不楚，甚至没办法启动魔法。」

    「我是只有水属性，基本上不会接触她使用的属性。虽然我是很容易想像到这很困难，不过具体来说有多难？」

    拉托斯跟在卡缇娜后面继续提问，艾尔菲将手抵在下腭发出低吟声。

    「很难用明确方式说明，大概像是用右手煮菜再用左手念书？不对，是用右手解数学再用左手写小说？」

    「总之，我知道这困难到很难用言语形容了。」

    「……就我看来，你能同时处理四种这么难的事比较恐怖吧。」

    「利斯那家伙也常这么说。」

    两人顿时涌现出「利斯应该也觉得你没资格说这种话」，但同时也怀着「他说得确实没错」的复杂感想。

    结论是他们两个都是超乎常理的魔法师。

    「话说你们两个感情有这么好吗？」

    对于正常说着话的拉托斯与卡缇娜，艾尔菲不禁感到疑问。明明先前还感觉有些生疏，不知何时已经能毫无芥蒂地说着话。

    「这么说来好像是呢，为什么会这样？」

    「呃……就算问我也没用吧……不过没有之前那么难说话的印象。」

    两人面面相觑歪头感到不解。在旁人眼中像是美男美女做出同样动作，景象可说是十分「登对」，但见到此景也让艾尔菲感到不解。

    （好奇怪，丝毫感觉不到男女恋爱的情愫。）

    比较像是看着同性朋友感情融洽的一幕。

    以男性而言，拉托斯的身材确实较为瘦弱，长相硬要说比较接近女性，艾尔菲只能用「长相秀气」为由解释心中的不协调感。

    ──要是利斯在场肯定会深深皱起眉头，不过他目前正在决斗场中央努力奋战。

    先不论这件事，艾尔菲将意识转回决斗场上的战斗。

    利斯使用跳跃不断试图近距离肉搏，但每次都被穆丽叶化解。不知是否不想再被干扰起步，从决斗一开始使用过后便没有再投影过加速。不过穆丽叶也只能勉强让利斯失去平衡，进行追击还是被护盾挡下，无法造成有效伤害。

    战况仍是平分秋色，双方都没有对彼此造成明显伤害。硬要说的话，顶多只有利斯被穆丽叶一开始使用的炎壁稍微烫伤而已。

    利斯到目前为止的决斗不曾如此难分轩轾，观众席的学生也是屏息凝神地看着战况。

    只有艾尔菲以严肃目光望着决斗。

    「莱特哈特，有什么地方让你很在意吗？刚才明明说不知道，看你表情好像很严肃。」

    「有点啦……」

    艾尔菲对拉托斯的问题含糊回答。

    ──因为他心中还是有无法摸清的疑点。

    ◆◆◆　拉托斯　◆◆◆

    即使对艾尔菲没有重点的回应感到疑问，拉托斯还是将视线转回决斗上。

    利斯使用跳跃急速接近，穆丽叶以大地战枪迎击后，利斯再用跳跃躲避，然后再用一次跳跃改变轨道对穆丽叶展开突击。但穆丽叶使用地属性魔法迎击抵销利斯的攻势，接着用火属性魔法击飞利斯拉开距离。

    ──这时，拉托斯才感到不对劲。

    「……咦？」

    「怎么了吗？」

    「呃……不是怎么样……」

    一股依稀的不协调感让拉托斯持续观看着战况。一开始原本以为只是单纯决斗白热化，但稍微改变视角观察一段时间便能发现。

    「──与一开始战斗的走向一样？」

    从利斯开始使用跳跃，到穆丽叶用火属性魔法将他击飞为止。即使中间的过程有大幅差异，但一连串攻防战从头到尾的走向，与开始决斗时几乎没有差别。

    这不能只用偶然便能解释。

    「发现了啊？」

    「──！莱特哈特也是吗？」

    「那当然，你以为我和利斯（那家伙）交手过多少次？」

    对于拉托斯的疑问，艾尔菲表情严肃地如此回答。

    「穆丽叶那家伙，应该是为了验证自己的假设故意做出同样状况，利斯也知道这件事配合着她。」

    「这、这是什么意思？」

    「……都到了这个地步，我也告诉你们吧，反正我想这场决斗也会解开这个谜题。」

    受到拉托斯与卡缇娜带有疑问的视线，艾尔菲微微吐出一口气。

    「利斯不管怎么投影魔法都不会用尽魔力，对这件事你们没有感觉到疑问吗？」

    ──接着，艾尔菲口中说出利斯的「特性」，这番内容彻底颠覆了两人的既定概念。

    ◆◆◆　拉托斯　完　◆◆◆

第二卷 第三十二话 忍耐──变太多了吧

    ──这样我的底牌就要穿帮了吧。

    被挡下不知道是第几次近战后，我脑中的疑惑渐渐变为确定，而我当然是知道这点才会故意配合穆丽叶。

    「稍微试试看吧。」

    我拍了一下手，准备做最后的证明。

    我咬紧牙根并让身心灵鼓起干劲。

    接着──

    「加速！！」

    我在背后投影出两枚反射力场。

    「炎壁。」

    穆丽叶彷佛事先讨论过般投影出炎壁，在我获得速度前以炎壁阻挡。

    「烫啊啊啊啊啊！！」

    全身被火焰笼罩传来剧痛。在开始决斗时，原本是在这个时间点就放弃控制加速──

    「──唔！？」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我靠着气势撑过如同字面般的灼烧疼痛，解放加速聚集的压缩魔力。

    我的身体冲过炎壁，靠着加速得到的速度冲向穆丽叶。

    她应该没想到我会凭着气势突破炎壁，能够瞥见穆丽叶的惊讶神情。

    「护手！」

    我在右手投影魔法，既然现在已经得到加速的速度，不论是大地战枪还是大地隆起都能直接打碎，然后贯穿前方的穆丽叶。

    「──不过当你用了这个魔法的时候，就已经确定你会失败了，『地震波（Grand Wave）』。」

    地震波──这是只让大地产生波动的魔法。和炎壁同样都是用来阻碍对手动向的魔法。

    穆丽叶之所以会选择这个魔法，并非是为了迎击或防御，而是为了「躲避」。她在脚下投影出魔法阵后，附近地面出现波浪，将她的身体一口气推往侧面。

    「咦？喂～～～～！？」

    虽然加速能达到最高速度，但只要具有速度便无法立刻转换方向。由于穆丽叶已经移动到侧面，失去目标的我只能顺着速度冲向空无一物的空间。

    「唔喔喔！糟糕！」

    要是继续顺着速度冲刺，会冲出场上变成出界输掉决斗，我连忙踩着地面紧急煞车。

    鞋底摩擦着地面，让身体在飞出场外前停了下来，穆丽叶继续展开追击。

    「扩散岩炮。」

    「──痛、痛痛痛痛痛！」

    我随即用戴着护手的右手腕保护头部，除此之外的部分暴露在广范围发射的石块并传来疼痛。如果是没有锻炼过身体的魔法师，这时候应该已经被打到无法战斗了。

    幸好我每天锻炼提高耐力的身体撑了下来，但不觉得能再扛下几次这种攻击。

    抓准岩石散弹中断的时间，我解除护手。

    然后深深吸了一口气。

    「扩散岩炮。」

    穆丽叶投影出同样魔法。

    「这招不会再吃第二次了！护盾！」

    我将双手举在前方施展六角形护盾，挡下扩散发射的岩弹。广范围扩散的魔法单发威力倾向偏弱，姑且不论极近距离的状况，拉开距离用护盾就能轻松挡下。

    「呼……痛痛痛痛……」

    我用护盾挡下穆丽叶的魔法，调整呼吸缓和先前被扩散岩炮打中的疼痛感。

    来到吉尼斯后，虽然我与其他学生进行过许多次「决斗」，这或许还是第一次扎实吃下攻击。

    从刚才那场攻防战让我确定。

    穆丽叶那家伙肯定已经对我的「特性」──

    「────！」

    ──我的背脊窜过一股寒意。

    见到站在半透明护盾另一侧的人，让我瞪大双眼。

    「……呵呵呵。」

    穆丽叶──正在笑。

    她那平时睡眼惺忪的眼睛，大大睁开变得炯炯有神。平常只会说出最低限度话语的嘴巴，嘴角也是高高挑起变成弦月状。

    与偶尔会出现的微笑有所区别，这道强悍笑容甚至带有疯狂的感觉。

    我解开护盾与穆丽叶进行对峙。

    只见她瞬间低垂下脸后……

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    她仰起身体高举双手，朝着天空发出高亢笑声。

    「原本我还是半信半疑，不过现在总算确定了！我的假设没错！！没想到会有像你这么超乎常识的存在！！啊哈哈哈哈哈哈！」

    她激动地仰起身体时，大铁球便沉甸甸地跟着摇晃，但目前我并无法分神去紧盯着看。比起胸部，穆丽叶的骤变让我大吃一惊。

    ──我只要激动起来好像就会「变了个人」。

    我回想起决斗前她说过的话。

    「『变了个人』不是比喻而已喔！？」

    这已经不是太过兴奋激动的程度，连说话语气都变了！

    当我脸颊不停抽搐时，穆丽叶先是笑了一阵后，便微微调整呼吸。

    「……我一直对这件事感到疑问。」

    她接近喃喃自语地开口说着：

    「不论用什么手段改良防御魔法消耗魔力的效率，最后还是顶多只能和其他属性的消耗量差不多吻合。那么频繁使用魔法只会很快引起魔力枯竭，可是在先前的决斗中，你完全没有出现魔力枯竭的迹象。」

    接着──穆丽叶口中说出了我的「特性」真实面貌。

第二卷 第三十三话 无穷无尽的真相──毫无契合度可言

    ◆◆◆　拉托斯　◆◆◆

    时间稍微往前回溯。

    听见艾尔菲说出「利斯不会用尽魔力」，拉托斯开始沉思。

    「……听你这么一说，好像真的是这样。罗维斯总是全力使用魔法，从来没有出现魔力枯竭的样子。」

    自己与利斯决斗的时候，他悉数挡下施展出的魔法，自始至终却没有在魔力投影上出现任何问题。

    极度消耗魔力会对身体造成沉重负担，尤其会对投影精准度造成显著影响，极力减轻此种影响也是魔法师展现技术的地方。但即使如此，利斯从一开始到最后都能维持着灵活动作，而当然也意味着攻势十分犀利。

    卡缇娜对这点保持不同意见。

    「可是，利斯&#8226;罗维斯在当初入学课程其中一环的魔力测量中，测量魔力的水晶展现出他有很高的蕴含魔力。」

    即使不到艾尔菲的程度，那时候由水晶亮度展现出的蕴含魔力量，即使在资优班中也是顶尖等级，甚至肯定能够匹敌卡缇娜的内含魔力量。

    再加上不仅是魔力，利斯的体力在一年级学生中肯定也是首屈一指。只要是单纯比较体力，整个学年没有人能赢过利斯。

    听完两人的谈话，艾尔菲耸了耸肩。

    「关于体力是这样没错，但如果是限定内含魔力量，利斯只有等同一般人甚至以下的程度。」

    「可、可是魔力测量的时候……」

    「这样说起来可能很难听，那个只是『假象』。」

    「……假象？」

    卡缇娜皱起眉头，但艾尔菲继续说着：

    「我说了会很难听吧。他并没有作弊，只是那并非完全是那家伙的魔力。」

    用来测量魔力的水晶一开始只有发出微弱光芒，但后来发出的强烈光芒让周遭对此种魔力量感到惊讶。

    「哪边都不是骗人的──喔，利斯那家伙真是胡来。」

    在说话的时候，决斗场上战斗的利斯使用加速，强硬地突破穆丽叶投影出妨碍用的炎壁展开肉搏战。

    「又这么乱来！？」

    「如果不是利斯，刚才那应该已经被击败了吧。」

    拉托斯发出尖叫声，艾尔菲冷静地补上评语。

    对于利斯投影出护手以加速急剧接近，穆丽叶以地震波迅速移动躲开攻击。

    「厉害！」

    卡缇娜忍不住称赞穆丽叶的技术。如果是单纯投影地震波，穆丽叶应该已经被绊得跌倒在地了。靠着细微魔力控制调整规模，才能升华为紧急躲避用的手段。

    失去目标的利斯差点因为加速的速度冲出场外，千钧一发之际用脚踩着地面紧急煞车。

    接着，穆丽叶用扩散岩炮展开追击。

    拉托斯与卡缇娜下意识地想着，利斯应该会用护盾挡下这招。

    但艾尔菲带着咋舌声喃喃说着：

    「肯定已经被看穿了啊。」

    在严肃视线的前方，利斯并非使用护盾，而是用原本投影在手腕上的护手举在眼前，只防止直接命中脸部。身体各处被岩弹直接击中，从观众席都能见到利斯痛苦地扭曲神情。

    然而，对穆丽叶第二次释放的扩散岩炮，他施展护盾全部挡了下来。

    卡缇娜瞪大双眼。

    「利斯&#8226;罗维斯……被击中了？」

    「发生什么事了？刚才那个时间点，罗维斯不至于挡不下来吧……」

    对于惊愕的两人，艾尔菲简单地说出答案。

    也就是说……

    「魔力用尽了。」

    「「咦？」」

    两人无法立刻理解艾尔菲说出的意思。

    「可、可是罗维斯有用护盾彻底挡下第二发扩散岩炮！如果魔力用尽应该是连那个都挡不下来才对！」

    拉托斯早一步脱离思考空白，快口地如此说着。

    「平常如果魔力消耗到枯竭的程度，要花一个晚上才能恢复魔力，不可能只靠仅仅一次呼吸就恢复。虽然这很难想像，但单纯当成是利斯&#8226;罗维斯来不及投影还比较合理。」

    「那我问你，为什么要花一晚才能恢复魔力？」

    对于卡缇娜拿出魔法师的常识，艾尔菲反过来提出疑问。

    「你在说什么蠢话，魔法师会吸收外部空气中的魔力──用吸收的外素恢复内含魔力，但是外素之中融合了各种属性的魔力，所以魔法师必须从外素中吸收适合自己属性的魔力。」

    魔法师的魔力恢复量，会受到从空气中吸收外素的能力左右。但这并非是单纯吸收，如果是卡缇娜，得从外素中吸收风属性魔力，拉托斯得从外素中吸收水属性魔力才行。

    听完卡缇娜极为初步的解说，拉托斯顿时恍然大悟。

    「…………等等，那罗维斯是把什么属性的魔力吸收进入体内？」

    「呃……？」

    卡缇娜原本想立刻回答，但顿时语塞。

    知道一切的艾尔菲代替她回答。

    「对无属性的那家伙来说，没有任何适合的属性。不过反过来说，不论哪种属性的魔力都能平等对待。」

    利斯不需要吸收特定属性的魔力。

    只要是魔力，不管是哪种属性都能吸收进入体内做为内素使用。

    「『无属性』的利斯不论消耗多少魔力，只要一次呼吸就能将内含魔力恢复到最高程度，那就是那家伙超乎常理的『特性』。」

    正当艾尔菲说出结论的同时，穆丽叶发出狂笑声。

    「「「……那是谁啊？」」」

    三人皆感到十分惊恐。

    ──明明发现了极为重要的真相，骤然性格大变的穆丽叶却将焦点完全模糊掉了。

    ◆◆◆　拉托斯　完　◆◆◆

第二卷 第三十四话 深深吸一口气──然后爆炸

    「仔细想想这也是理所当然的事。无属性──防御魔法并不是让魔力变异成特定属性，而是直接加以使用。也就是说，不管什么属性都能同等使用，因此不需要吸收特定魔力，只要将外素全部吸收进入体内即可。用最单纯的方式思考，表示无属性魔法师的魔法恢复量是常人的四倍。」

    「真厉害。穆丽叶，你是除了婆婆以外第一个独自找到解答的人。」

    对于眼前个性骤变的魔法师推导出这个答案，我老实地承认她说得没错。

    身为无属性魔法师的我，只要是外素，不论哪种属性，都能吸收进入体内做为内素魔力使用。

    而我在大贤者教导下反覆锻炼，练成不论消耗多少魔力，只要一次呼吸就能让魔力完全恢复。

    「居然这么老实承认啊。」

    「我觉得迟早都会被拆穿，只是没想到会这么快就是了。」

    就连艾尔菲从让双方培养出感情的那场大战，有将近三年的时间完全没有发现这件事。虽然以孩童时代的思考能力来说，这或许也是无可奈何的事，但入学还没过半年就被彻底分析还是出乎意料。

    「你可以试试让这件事传开，肯定能颠覆对无属性的看法，关于防御魔法的研究应该也会变得更兴盛吧。」

    不论消耗效率再怎么差劲，毕竟只要一消耗便能立刻恢复，会有这种结果也是很正常的事。

    「不过很可惜的是，你的内含魔力量实在太低了。」

    穆丽叶似乎感到很可惜地摇了摇头。

    「我是这么想的，要是你至少能有魔法师平均程度的内含魔力量就好了。」

    「……这点果然也被看穿了啊。」

    先前的扩散岩炮第一发之所以会用护手挡下，也是抓准了我在那个瞬间魔力几乎见底。

    只要解除护手，我没有能投影出新护盾的魔力，到下次呼吸前会毫无防备地吃下魔法，所以只能用护手进行最低限度的防御后忍耐疼痛。

    「根据我的估算，使用反射的空中动作只能连续三次。只要使用超加速的魔法，之后就只能使用护盾或是加以应用的魔法。」

    从这场决斗开始后，直到我连续使用跳跃都是彻底进行牵制，用到三次的瞬间便会展开认真攻击。

    或许该说，为了刺探穆丽叶是否确实理解我的「特性」，关于这点我也有故意配合她。

    由于加速需要使用两面反射，还需要用来压缩的魔力，因此实际计算算是同时使用三次反射。

    魔法师是靠肌肤呼吸或肺部呼吸来吸收外素恢复魔力，说到哪边较为优秀绝对是后者。对我来说也是一样。反过来说，如果没有大口呼吸，魔力恢复量便会相当稀薄，刚才的扩散岩炮就是被抓到这个空隙。

    「算了，被看穿也没关系，那我只要不用跳跃或加速冲过去就可以了。」

    我在右手投影护手，左手保持着可以随时施展护盾的态势。虽然无法否认这样会减低速度，既然穆丽叶会抓准我用尽魔力的时机，只能尽可能减少出现破绽的次数。

    「好，那就重新开始吧！」

    我朝脚部使力拔腿冲了出去。

    虽然穆丽叶操控魔力的技术在学年算是顶尖程度，但体力层面应该没有那么优秀。地震波或许也是用来紧急躲避，很难在平常一直使用，纯粹用格斗技巧接近应该不是难事。

    「炎壁！」

    穆丽叶施展炎壁试图阻挡我前进的路线，我轻轻跳往旁边躲了过去。即使加速会因为速度过快冲进去，若是不在加速的情况下看到的话，再躲避都来得及。

    她紧接着连续投影出扩散岩炮与炎枪，两边都用护盾挡下或用护手击碎。

    彼此的距离缓缓拉近。

    即使如此，穆丽叶的表情看不出任何焦急，只是浮现着笑容反覆投影攻击魔法而已。

    她有什么策略吗？

    ──就算有也只能一起跨越过去！

    剩下几步就到拳头能够击中的距离，穆丽叶将双手举到眼前并将手掌朝着我。

    如果只有这点距离，与其随便躲避不如强硬地拉近距离，我迅速做出决定投影护盾。

    但当我见到她双手投影出的魔法阵时，我大吃一惊。

    那不是火属性的魔法阵。

    也不是地属性的魔法阵。

    是她在这场决斗中首次使用的第三种属性。

    「『爆炸（Plosion）』。」

    磅轰！！

    从极近距离放射出「爆炎」。

    远远超过预想的冲击力打在护盾上，原本想强硬冲向前的脚反而被推了回来，没有失去平衡已经是极为侥幸。

    她的反击还没结束。

    我勉强踩稳脚步避免跌倒，但这时穆丽叶投影出新的魔法。

    「『穿甲弹（Panzer）』！」

    本能从穆丽叶投影的魔法感觉到最高程度的危险，但无法从冲击中重整态势的我当然不可能躲避，只能全神将魔力灌注在护盾上。

    （插图013）

    穆丽叶投影的魔法阵中射出约握拳大小的菱形石块，光看外观比起岩弹还要弱了几分。

    但当菱形石块冲撞护盾的瞬间，我理解到本能传来危险讯号的意义。

    因为菱形石块爆炸贯穿了我的护盾，护盾发出玻璃碎裂般的声响崩塌。被极近距离涌现的爆炎灼烧，我的身体被喷飞在空中飞舞。

第二卷 第三十五话 开始解说──接着是合体

    ◆◆◆　校长　◆◆◆

    眼前景象让所有人哑口无言。

    被爆炎直接击中的利斯身体如字面般被喷飞，稍微滞空后便摔在地面上。

    接着──

    「居、居居居居然！居然有这种事！？之前连上级魔法都能挡下，利斯选手无法撼动的护盾被破解啦啊啊啊啊！！」

    彷佛决斗场上的爆炎，让观众席像是点燃火焰般发出喧嚣声。

    毕竟利斯先前挡下许多魔法并被视为无敌铁壁的护盾被破解了，会有这种反应也是理所当然。

    「喔……」

    比起担心被轰飞的徒弟，大贤者紧盯着达成此种创举的穆丽叶，毫不隐瞒愉快感情发出咯咯笑声。

    「可、可是，穆丽叶选手投影的魔法究竟是什么呢？看起来与普通火属性魔法似乎有些不同……」

    转播员有些困惑地如此说着。

    美少女──大贤者回答了她的问题。

    「那是『爆炎』魔法。」

    「爆、爆炎魔法？不是火属性魔法吗？」

    「也算是火属性魔法，总之校长会详细说明。是吧？」

    被转移话题，校长露出微笑接下后续说明。

    「还记得这场决斗开始没多久后，我说过『穆丽叶是双属性』吧？」

    「是、是还记得……」

    「基本上魔法师能驾驭地风水火四种属性，不过任何事都有例外，有些阶段要拥有两种不同属性才能达到。」

    而那就是──复合属性。

    原本同时控制两种属性被视为相当困难，借着升华此种技术才能超脱出四属性的范畴。

    「对于火属性和地属性，穆丽叶没有偏颇地同步提升，最后达到了融合两种属性的复合属性──也就是爆炎属性的魔法。」

    火属性有很多高威力的魔法，但由于没有实体，在防守方面容易被强硬突破。炎壁被利斯以加速突破就是其中一个例子，虽然做法有些太过强硬，却也表现出火属性浅显易懂的缺点。

    而地属性毕竟具有实体，魔法本身的强韧度是全部属性中首屈一指，而且效果范围相当宽广。但大部分魔法是从地面出现并具有质量，因此缺点是动作缓慢容易被敏捷对手应对。

    不过爆炎魔法的特征，是喷洒出具有宽广效果范围与伴随强烈冲击波的高威力火焰，也是兼具高威力火属性与地属性压力的超强攻击属性。

    「那、那么……就算利斯选手靠着护盾强硬地拉近距离也是……」

    「面对爆炎魔法的强大冲击力，就连他也会被迫停下脚步吧。」

    校长说完后，表情似乎显得得意洋洋。

    不过还有别的疑问。

    「的、的确，爆炎魔法说不定很强，可是利斯选手的护盾有成功挡下穆丽叶选手最初投影的魔法……」

    「你是想问第二道魔法为什么能突破利斯的护盾吗？」

    这几乎是观看这场决斗所有观众的共通疑问。

    第二发魔法穿甲弹比起爆炸更弱，即使含有能够将人击飞的威力，那不是应该在第一发的时候就能破坏护盾吗？

    「与其由我说明，看来这个答案由她说明会更好吧。」

    不知是否以眼还眼，校长这时朝大贤者投以目光。

    「那么，咱就回应校长的期待吧。」

    大贤者稍微端正坐姿并平静地开始说着：

    「哎，简单说是利斯用六角形护盾的缺点。」

    「利、利斯选手被视为铁壁的护盾有缺点吗！？」

    蜂窝状结构是毫无空隙地铺设有洞的六角形物体，借此减少材料并以轻量化为目的，也是这个世界尚未发展出的地球技术。

    「利斯借由投影出六角形构造的特殊形状护盾，兼顾魔力消耗的效率与坚韧度。」

    虽然是尚未存在于这个世界的知识，但大贤者靠着利斯的笨拙说明，彻底理解了这个构造的理论。

    「本质上是靠着铺设六角形，让外部冲击顺着六个面分散到整个护盾上。」

    看起来是相当顽强的护盾，但其实并非只是单纯抵挡，而是将冲击力扩散到整体，防止单点瓦解。

    「这与利斯选手护盾的弱点有什么关系呢？」

    「把说明听到最后。真是的，年轻人这么性急不好喔。」

    「呃……美少女美眉应该也是很年轻吧──」

    大贤者巧妙地将转播员的吐槽当成耳边风并继续说着：

    「单纯只说结论的话，因为这种构造的特性，利斯的护盾不擅长抵挡单点贯穿能力优秀的魔法。」

    六角形护盾的强处是将冲击力分散到整个护盾，减少对单点的负荷。

    「反过来说，如果不让冲击扩散而将威力彻底集中在一点上的话，就能像刚才那样顺利突破。」

    这就是昨晚大贤者对利斯忠告的护盾弱点。

    「呃……我能勉强理解这个理论，但利斯选手连炎枪都挡了下来，那个魔法的贯穿能力应该是相当优秀吧。」

    「区区炎枪的贯穿能力根本不够，靠那种集束率要突破护盾，得把威力提升到上级魔法的程度才行。不过要把上级魔法集束发射，本身也是很难做到的事。」

    爆炎属性魔法「穿甲弹」看起来既不起眼，分类与威力也算是中级，本质却是「能将冲击力集中在着弹点上」。

    「这原本就是以少量消耗魔力有效率地提升威力而研发的魔法。如果是普通护盾应该能挡下来，这是针对利斯才能以『反六角形护盾魔法』出现的功效。」

    做了个段落后，大贤者对漫长说明疲累地发出「呼～」的吐息声，接着用只让校长听见的声量微微说道：

    「是你对那个女孩（穆丽叶）传授策略吗？」

    「我只有『对答案』而已，几乎一切都是她自己研究出的成果。」

    「那么年轻就能独自找到答案啊……不，应该说是年轻有柔软思考才能找出答案吧。不论如何，真是个颇为优秀的女孩。」

    校长回答时，表情似乎显得与有荣焉。

    「看你好像满开心的啊，迪亚斯。」

    「这样不可能不开心吧。」

    校长的表情就像是被亲人称赞的孩童一般。

    「毕竟是老师对我的爱徒如此赞赏。」

    没错──穆丽叶&#8226;伍德罗拜师的对象，就是吉尼斯魔法学校的校长迪亚斯，穆丽叶也是国内前三大魔法师的徒弟。

    「那么，利斯会怎么出招呢？他的王牌如果只剩『魔力急速恢复』就无计可施了。」

    虽然几乎是出自下意识，能够感觉到校长的话语中带有优越感。即使并非师徒关系，毕竟面对尊敬大贤者的徒弟，自己的徒弟（穆丽叶）占了上风，这也是理所当然的反应。

    然而，大贤者没有任何回应，只是注视着自己的徒弟（利斯），校长尚未发现其中混有彷佛恶作剧孩童般的愉快神色。

第二卷 第三十六话 符合理想状况──不是指体型

    ◆◆◆　利斯　◆◆◆

    在大贤者、校长与学生观众的注目中，场上的利斯勉强站了起来。被爆风砸向地面的伤害似乎不轻，他的动作显得相当迟缓。

    「真是让我吃惊。就算只是中级魔法，被穿甲弹直接击中居然还能站起来，我原本想靠刚才那一击把你完全击倒。」

    「平、平常锻炼可没有那么轻松……」

    面对认真感到佩服的穆丽叶，利斯断断续续地如此说着。虽然保持清晰的意识，但也代表着能够感觉到整个身体传来的痛楚。利斯神情扭曲，但他的双脚仍然稳固地站着，这是平时勤勉锻炼自己得到的成果。

    「我也很惊讶，完全没有料想到你能使用复合属性的爆炎魔法。」

    「原来你也知道──说得也是，毕竟你的儿时玩伴是四属性，会使用复合属性也不奇怪，而且大贤者知道这件事也是很理所当然。」

    利斯虽然知道复合属性的存在，但那是必须长期累积身为魔法师的经验且极为熟练才能抵达的领域，从来没想过十几岁的穆丽叶竟然能驾驭复合属性。

    「原本我只是猜想，没想到你真的能看穿护盾的弱点。」

    「哎呀，原来你也有自觉啊。」

    「多亏有优秀的师傅啊。」

    利斯已经知道自己的护盾不擅长抵挡具有强大贯穿能力的魔法，只可惜找不到具体改善方案也是他目前挂心的事。

    「告诉我当成参考吧。你是怎么发现的？」

    「我只是尝试过各种手段而已。对研究者来说，一步步踏实进行研究是司空见惯的事。」

    不是有任何契机或灵光乍现。

    使用模拟六角形护盾的大地隆起，经过将近百次的尝试错误摸索出最有效果的魔法。

    接着经过让人头昏眼花的实验次数，发现利斯护盾对高贯穿能力魔法较弱的可能性，最后为了证明而拟定方法。

    「你应该也觉得很奇怪吧？在与巴尔萨&#8226;阿莫斯的决斗中，他最后使出『大地战枪&#8226;螺旋』的那件事。」

    穆丽叶说得没错。

    大地战枪&#8226;螺旋是单纯重视威力与贯穿能力的魔法，可说是极不称手的魔法，原本不应该在那个局面强硬使用。

    但那个瞬间让利斯毫无疑问地吓出一身冷汗。

    ──因为大地战枪&#8226;螺旋差点就贯穿了利斯前一刻投影的护盾。

    虽然立刻用魔力炮将战枪击碎，要是慢点判断就会连同护盾一起被大地战枪&#8226;螺旋贯穿。

    「──那是你安排好的招式啊！」

    巴尔萨能应对初次见到的加速，也是穆丽叶给过他指点建议。

    到了这个时候，利斯才自觉到太过粗心大意了。

    以前穆丽叶曾经表明自己是双属性，当时还刻意同时投影出火属性与地属性的魔法。

    「你在我面前展现出双属性的用意是……」

    「没错。我是刻意在你面前展示，让你强烈认知到我能同时操控两种属性，避免发现有第三种属性。」

    故意摊牌将对手戒心引导到意图的方向，强调自己能操控两种属性，让利斯脑中消除拥有第三种属性的可能性。

    她的战斗从发起决斗前就已经开始了。

    ──穆丽叶&#8226;伍德罗是个天才。

    不局限于研究魔法。

    追求事物的毅力。

    将对手玩弄于股掌之间的智谋。

    以及控制两种属性的魔法，甚至兼具操控复合属性的能力，简直是身为魔法师的理想基底。

    「好了，话就说到这里吧，说太久让你从伤害中恢复实在不是好事。」

    穆丽叶双手分别投影出火属性与地属性魔法。

    「差不多该分出胜负了。」

    同时施展的两种属性魔法朝利斯袭击而来，虽然他以跳跃进行躲避……

    「爆炸！」

    投影出的爆炎魔法在着地同时袭向利斯，原本利斯随即想使用护盾，却立刻换成跳跃。然而瞬间判断延迟让他无法完全躲过有效范围，被爆炸扫过的肌肤受到灼烧。

    「穿甲弹！！」

    由于料想到接下来会有优秀贯穿能力的魔法，因此利斯没有使用护盾。带有爆炎的石块飞了过来，利斯一个翻身躲过石块，石块飞到场地边缘冲撞结界产生爆炎。

    「也是啦，你没有抵抗穿甲弹贯穿能力的手段，这样就只能躲避了。不过你还能逃多久呢？」

    再这样下去只会被逼上绝路。六角形护盾会被穿甲弹贯穿，就算想用护手防御，也会因为有效范围太广无法完全抵挡。

    幸好穿甲弹的特征是具有优秀贯穿能力的魔法，只有在着弹瞬间才会发挥出威力，只要躲过含有爆炸能量的石块就不会受到伤害。

    然而，戒备穿甲弹就没办法随意施展护盾，只能彻底进行躲避，然后只靠跳跃又会无法彻底逃出爆炸的范围受到伤害。

    （……看来没办法了。）

    利斯终于放弃挣扎。

    接着……

    「反射，启动。」

    他在右手内侧投影出魔法。

第二卷 第三十七话 感到很佩服──没有担心

    ◆◆◆　艾尔菲　◆◆◆

    观众的狂热气氛达到了最高潮。

    面对穆丽叶投影的魔法，利斯只能四处逃窜无法转为反击。要是随便冲进穆丽叶怀中，有可能会与刚才重蹈覆辙。

    （没想到有人能这么自由自在驾驭复合属性，连我都对控制复合属性费了不少功夫。）

    面对偶尔袭卷而来的爆炎，艾尔菲着实感到吃惊。

    身为从地球转生的人，艾尔菲立刻体悟到「属性合成」的可能性，但想到与是否能自由控制完全是两回事。

    将不同属性魔法同时投影并加以融合，对能同时操控四种属性的艾尔菲也是相当困难，至少目前艾尔菲没有到达像穆丽叶一样能自由操控的阶段。

    话虽如此，相较于穆丽叶能操控与生俱来的两种属性与复合属性总共三种属性，艾尔菲能同时投影四种通常属性，哪边较为优秀又是另一个问题。

    即使如此，她操控魔法的技术在艾尔菲看来只能说是相当精湛。

    用地属性魔法操控地形混淆对手。

    用火属性魔法牵制利斯的动作。

    到了关键时刻用爆炎魔法给予伤害。

    不只是魔法熟练程度引人注目。

    她应该是以记录的魔法器具反覆分析利斯至今的决斗，也有订立作战策略，但就算有作战策略，是否能够执行又是另一回事。

    她彻底看穿利斯使用魔法的时机、移动方向与呼吸间隙，每次都能选择最合适魔法的观察能力与判断能力，以及毫不犹豫采取行动的果断心态。

    实力毫无疑问能比拟资优班，而且能够匹敌最高层级。

    但即使如此──

    「我说莱特哈特！你为什么能这么冷静！罗维斯有可能会输啊！？」

    与冷静地观看决斗走向的艾尔菲呈现对照，拉托斯显得相当慌张。

    每当利斯被爆炎波及受到伤害，他就会发出不知道算是惨叫还是低吟的「呃呜……」声音。即便是下意识的举动，光从这样也能看出拉托斯的焦躁情绪。

    「……拉托斯，你为什么要这么着急？之前不是才意气风发说自己会打倒利斯吗？」

    「那、那是因为……如、如果不是我亲手打倒他就没意义了吧！要是他输给穆丽叶，就会减弱我亲手打倒他的意义！」

    对于艾尔菲的冷静吐槽，拉托斯给予合理回应。只可惜他的反应太过惊讶，以至于感觉不到可信性，但艾尔菲并没有继续追究。

    其实连拉托斯也很难判断自己为何会惊讶到这种地步，口中说出的话语并没有错，那有一部分是真心话。

    但还有比这更为强烈的情绪。

    ──不希望利斯输给任何人。

    「……不过，这点你应该也一样吧。」

    虽然不到拉托斯惊慌失措的程度，卡缇娜也是浮现出焦躁表情。同样是以打倒利斯为目标，在心情层面应该是一样的。

    以她的立场而言，她在入学以前周围没有任何能够竞争的对手，突然连续出现与自己同等甚至超越的同年代学生，会涌现出复杂情绪也是理所当然。而且穆丽叶突然性格大变也是其中一个原因，从平常模样无法想像她能如此巧妙操控魔法，想不惊讶都是难事。

    接着，艾尔菲或许也有类似心情。

    「你和他是长年劲敌关系，你能容许他输给除了自己以外的人吗？」

    卡缇娜想起先前艾尔菲在早餐时出现过的强烈压迫感，对连续输给利斯感到最为不甘心的人，应该没有任何人能够胜过他。

    听完两人说的话，艾尔菲耸了耸肩。

    「那只是那个蠢蛋（利斯）又犯了老毛病而已。」

    「……这么说来，你之前也说过同样的事吧。」

    拉托斯指的是利斯与巴尔萨决斗时的事。在开始决斗前，艾尔菲曾经说过「只要他别被老毛病扯后腿就好」。

    「意思是不只与巴尔萨&#8226;阿莫斯决斗那次，连这次也有出现吗？」

    艾尔菲对卡缇娜的话点了点头。

    「应该说，能连续赢过我那么多次，你们是认真觉得这点程度那家伙会输吗？」

    利斯在场上躲避着穆丽叶的攻击，四处逃窜丝毫没有反击的迹象。但艾尔菲望着此种景象，仍然没有浮现出焦急神情。

    整个会场几乎所有人都确定利斯会败北。

    其中只有艾尔菲确定利斯会获胜。

    「……拉托斯，我只给你一个忠告。」

    「咦，我吗？」

    突然被指名让拉托斯显得惊慌失措。

    「接下来发生的事应该会让你感到相当气愤，最好做好一定程度的心理准备。」

    拉托斯不得其解地歪着头，艾尔菲继续补充说明：

    「或许该说不只是你，可以说与那家伙交手过的所有学生都是。」

    即使从这种距离，艾尔菲眼中还是清楚地映照出。

    ──利斯右手中聚集的银色光芒。

第二卷 第三十八话 绽放光芒──一决胜负

    ◆◆◆　穆丽叶　◆◆◆

    即使状况占有压倒性优势，穆丽叶并没有外表看来如此游刃有余。

    虽然风向确实在穆丽叶这边，但她很清楚只要走错一步，下个瞬间就会被轻易翻盘。

    关于利斯的「魔力瞬间恢复」特性，其实并没有构成太多威胁。当然不能否定这是值得惊愕的能力，说不定有可能颠覆对无属性魔法师的看法。

    只可惜，利斯过少的内含魔力量算是致命性的缺陷。由于魔力量过低，利斯能连续投影魔法的数量有限。多亏如此，穆丽叶才能像这样占有优势，但如果他拥有普通魔法师程度的魔力量就会是很好的对手，这点令人打从心底感到惋惜。

    果然还是利斯的优秀体能较为棘手。

    没想到被穿甲弹直接击中的利斯还能站起身，见到此一情况，实在是令人惊讶。毕竟是偏重「贯穿」能力，威力比起爆炸弱了几分，但对于活生生的人应该还是具有足以击晕的破坏力。

    而且就算比起一开始变得些许迟钝，他还是以相当敏捷的动作避免被穆丽叶魔法直接命中，耐打到超越惊讶到达令人傻眼的程度。

    （到底要怎么锻炼，才能变成那么有体力的怪物？）

    等决斗结束后，再向利斯追问吧。

    但目前必须将注意力放在眼前的决斗上。

    根据穆丽叶推测，目前她是以八对二的比例占有优势。纵使避开被直接命中，爆炎魔法的有效范围还是很宽广，无法完全躲避的利斯还是被缓缓削减体力。

    即使穆丽叶也消耗了不少魔力，但还留有接近一半的量。只要走错一步肯定会受到沉重反击；相反地，只要避免失误就能稳固获得胜利。

    看来利斯正在企图一击逆转。

    右手掌中聚集银色光芒──那是压缩魔力的魔力炮。他只限定使用左手投影护盾，右手持续累积魔力。

    应该是打算在极为接近的距离释放累积到极限的魔力，连同击出的爆炎一起将穆丽叶轰飞。

    既然如此，只要不让他接近即可。如果他企图强硬靠近，那就让他尝尝特大号的爆炎魔法。

    ──然而，穆丽叶心中仍然留有些许悬念。

    或许可以说是不安。

    （……只有这点程度的实力，真的有办法赢过四属性的艾尔菲吗？）

    从两人的模样来看，利斯胜过艾尔菲应该是不争事实，但怎么思考都无法理解拥有连续获胜的能力。

    另一个挂心的点是利斯的表情。

    他痛得皱起眉头，身体也是遍体鳞伤。与之相比，穆丽叶几乎是毫发无伤，还剩有一半魔力。

    虽然行事风格荒诞无稽，利斯并非驽钝，应该还是能正确分析状况。

    然而，他的表情没有任何放弃的意思，似乎反而还随着时间更加斗志沸腾。

    怎么看都不像是逞强虚张声势。

    （该不会……还有遗漏的部分吧？）

    想到这个可能性时，利斯突然停下脚步。

    ──他的右手带着耀眼光芒。

    「穆丽叶，老实说真的不好意思！」

    她无法理解利斯为何会突然道歉，完全想不到他是为了什么陪罪。

    「我完全小看你了！没想到除了艾尔菲以外，还有能打到这种地步的同年代的人！」

    ──右手寄宿着魔力炮的光芒。

    穆丽叶无法理解这段话的内容，脑中却有其他思绪正在加速运转。

    先前感觉到的悬念唤来更大的不安，在她心中逐渐扩散。

    ──右手带着「魔力」的光芒。

    ……遗漏了某些部分。

    即使几乎能够如此确定，却无法找到正确答案。

    「所以──我接下来要认真了。」

    ──右手累积了收缩的庞大魔力！

    「我要上了──！」

    利斯挥动右手腕。

    将光芒砸向自己的胸前。

    没有人能够理解利斯这个行动的意图。

    毕竟他是将攻击魔法打向自己的身体。

    甚至有人认为他是自暴自弃选择自爆，除此之外想不到任何原因。连在决斗场上的穆丽叶，甚至是观看决斗过程的校长都是。

    但只有两人展现出截然不同的反应。

    「真亏她能让利斯用出『那招』啊。」

    ──大贤者暗自露出窃笑。

    「真是的，总算认真了啊。」

    ──艾尔菲对此感到傻眼。

    接着──

    「『超化（Extend）』！！」

    （插图014）

    ──彷佛压抑到极限的力量溃堤般，利斯全身「轰」地溢出银色光芒。

    穆丽叶知道那是什么光芒。

    「该不会是──魔光现象！？」

    简单来说，这是超高浓度魔力发出的光芒。

    只要一流魔法师认真起来，便会散发出此种「魔光」。穆丽叶也见过自己的师傅，也就是校长散发出魔光的模样。虽然很少见，但与四属性或复合属性相比并非如此稀有。

    然而，像利斯这种内含魔力甚至低于魔法师平均值的情况，应该没有能够散发出魔光的魔力。

    ──至少先前是这样。

    穆丽叶终于发现自己遗漏的问题点。

    没错。

    其实穆丽叶一直都有见到魔光，只是利斯理所当然地使用才没有发现。

    利斯使用魔力炮与加速时发出的银色光芒。

    那的的确确就是魔光。

    ──穆丽叶总算理解到，那个魔法的本质并非是用来攻击或移动。

    当穆丽叶哑口无言时，利斯散发出的银色光芒──魔光正在衰退，但这并非是魔力减少。

    银色光芒收缩在利斯背后恰好是使用加速时反射出现的位置，出现了三枚上方为菱形的银色物体。

    看起来简直像是无机物的「翅膀」。

    变化尚未停止。

    光仍然聚集在他的右手上，半透明的装甲覆盖着他的右手腕，成形后变成大了一圈的粗犷手腕。

    得到银色翅膀与手腕的利斯发出叫声。

    「来吧！穆丽叶&#8226;伍德罗！分个高下吧！」

第二卷 第三十九话 使出真本事──浮夸不合现实

    聚集观众视线于一身，利斯展开行动。

    「跳跃（Step）！」

    利斯踩着反射力场，身体随着反作用力在空中画出抛物线飞舞。

    先前利斯会在空中再度使用跳跃改变动作，尝试勉强接近穆丽叶，但穆丽叶悉数看穿并抓准利斯用尽魔力的瞬间加以反击。

    然而，穆丽叶朝空中的利斯伸出手，表情明显带有焦躁神色。

    「唔、炎──」

    「『飞天加速（Ignition Drive）』！！」

    在穆丽叶投影魔法前，利斯背后的银翼其中之一应声碎裂。下个瞬间从碎裂处喷出银光，他的身体一口气弹向穆丽叶。

    「──唔！地震波！」

    被强制中断投以攻击魔法，穆丽叶以地属性魔法让自己脚下产生共鸣，放弃投影与新投影，两者皆没有失误只能说是幸运。

    「『刚腕护手（Eisen Faust）』！！」

    在穆丽叶离开原地的下一刻，利斯的拳头打在她原先站的位置，覆盖银色装甲的手腕发出爆炸声响将决斗场地面击碎。

    纵使穆丽叶勉强逃离攻击范围，仍然对此种破坏力感到到毛骨悚然。要是被刚才那拳直接击中，不只骨折，连整个身体被击飞都不奇怪。

    「穿甲弹！」

    以理性压抑着涌上的恐惧，穆丽叶试着以有贯穿能力的爆炎魔法反击。

    然而──

    「『要塞护盾（Giga fortress）』！」

    利斯将右手举向前方，原先覆盖手腕的装甲随着张开，提升面积矗立在他的眼前。

    即使穿甲弹剧烈碰撞装甲炸开，爆炎并没有贯穿装甲碰触到利斯。

    爆炎散去后，利斯让奘甲恢复原先大小覆盖在手腕并浮现不羁笑容。

    「穆丽叶，那道魔法已经不管用。」

    「该不会……手腕上构成的每一片都是普通护盾吗！？」

    六角形护盾在魔力消耗效率上胜过普通护盾，但代价是衍伸出不擅长应付强大贯穿能力魔法的构造缺陷，这也是穆丽叶对利斯攻其不备的手段。

    然而，普通护盾还是有胜过六角形护盾的长处。

    就是单纯的强韧度。

    相较于六角形护盾借着将冲击分散到整个护盾避免单点瓦解，普通护盾是以压倒性的坚韧程度着称。

    但没有使用六角形结构的护盾会消耗大量魔力，挡下同阶级的攻击魔法需要耗费四倍以上的魔力。

    不仅如此。

    先前利斯在用过跳跃后使用加速魔法，以利斯原本的内含魔力量，应该是不可能同时使用那道魔法与跳跃才对。

    「既然你脑袋那么聪明，应该知道我做了什么吧。」

    对于利斯打探般的提问，穆丽叶咽下带着紧张感的唾液开口回答：

    「……那个称为魔力炮的魔法原本不是攻击魔法。本来的目的是──」

    ◆◆◆　艾尔菲　◆◆◆

    「艾尔菲&#8226;莱特哈特！这是怎么回事！？快点说明清楚，你应该全部都知道吧！」

    「对啊！莱特哈特！加速和跳跃那两种魔法不是没办法同时使用吗！？」

    面对两人从极近距离分别传来的叫声，艾尔菲皱起眉头，语气平淡地开始说明：

    「其实魔力炮和加速，原本就是那家伙创造出魔法时的副产物。」

    ──超化。

    这是利斯拿出真本事时使用的强化魔法。

    「原理很简单。就像你们刚才看到的，是靠着反射力场把压缩的大量魔力吸收进入体内而已。」

    压缩的魔力不只是利斯本身的魔力，还将空气中飘散的外素一起卷入压缩。

    「魔力炮」是将压缩后的魔力朝敌方释放。

    「加速」是用来当成移动的推力。

    「超化」便是这两种魔法的基础。

    将压缩的大量魔力吸收进入体内，直接转为内素的技术。

    从艾尔菲口中说出此种浮夸不合现实的原理，卡缇娜面带抽搐地开口说着：

    「……将外素无关属性毫无差别吸收，是只有无属性魔法师才做得到的技巧吧。」

    「不只是这样，毕竟这像是直接把魔力炮轰进体内。」

    「──那、那照常理说会死掉吧！？」

    拉托斯脸色苍白地发出悲鸣声。她有直接受到魔力炮攻击的经验，如同字面叙述般痛楚彻骨，体会过此种威力。光想到让那么强的威力在体内炸开便让她寒毛直竖。

    「是利斯被爆炎魔法直接命中还能撑下来的强韧肉体才能办到，你们绝对不要模仿这种危险举动。」

    「就算想也做不到吧！」

    ──但到了这个时候，拉托斯也能理解艾尔菲刚才说过那番话的意义。

    恢复冷静后，拉托斯紧紧咬着牙齿。

    「……在和我的决斗中，罗维斯完全就是放水吧。」

    「至少对利斯来说是很认真啦。」

    只是在不需要拿出真本事（超化）的的状况下认真，这个解释完全没办法用来安慰拉托斯。

    「从他的个性来看，应该不是个会侮辱决斗对手的人吧……」

    「他本人是为了变强才这么做，只是对被打败的人来说，应该只会有被看扁的感觉吧。」

    简单说，就像是剑士不用剑而是徒手空拳认真一样。

    对本人来说或许是一种锻炼，但对决斗的对手只会是侮辱。

    而最令人气愤的，莫过于输给这种让步没有拿出实力的对手。

    ──在三人的注视下，决斗迎来了最终局面。

    ◆◆◆　艾尔菲　完　◆◆◆

第二卷 第四十话 彼此全力以赴──似乎打得很漂亮

    「没想到魔力炮原本不是攻击魔法，而是为了补充魔力的魔法，我从来没有想过。」

    真不愧是穆丽叶，很快就理解了「超化」的构造。

    我的内含魔力比一般人水准还低，这在魔法师的战斗中是致命缺点。利用六角形护盾只能多少到堪用的程度，只要使用反射就会立刻用尽魔力。平常还能用瞬间恢复瞒混过去，但在紧急时刻用尽魔力就会十分致命。

    因此即使只是暂时也无妨，我开始摸索提升内含魔力极限的方法。

    「要是一个不小心，魔力释放的冲击有可能会从身体内侧自爆喔。」

    「在我突发奇想尝试的时候，实际上结果也是满惨的。」

    一开始我投影出箱状护盾，把里面所有外素魔力尽可能吸收进入体内。结果没办法承受剧烈增加的内素，整个身体出现剧烈疼痛无法动弹。

    最糟的是，当时我是趁着婆婆离开突发奇想顺着好奇心尝试。婆婆回来的时候发现我倒在地上浑身抽搐，连忙想办法排出过度吸收的魔力，疼痛减缓后被婆婆痛骂了一顿。

    总而言之，虽然是我莽撞做出的行动，但大贤者也赞同只是肉体尚未跟上的理论。

    而且大贤者注意到魔力解放时产生的冲击力，结果从超化衍生出魔力炮与加速，这是没有使用超化时平常能用的魔法。

    「我也理解到你的耐打程度超乎常理。锻炼的不只是表面部分，连内脏器官都经过彻底锻炼。」

    「就是这样。」

    单纯锻炼肌肉耐力还是无法承受超化吸收的魔力，毕竟是吸收进入体内，身体内部也必须进行锻炼。

    幸好黄泉之森到处都是凶暴但非常滋养补身的魔兽，我以锻炼的名义狩猎魔兽，而且时常做为当天的晚餐食用。

    多亏大贤者安排的特别锻炼，我的身体内外皆变得相当强韧，达到能够承受超化反作用力的程度。

    而现场没有人能阻止超化过后的我。

    我举起右手的「刚腕护手」。

    经过超化后，我的体内含有充沛魔力。即使没办法达到艾尔菲的程度，还是只差一点就能达到的超级魔力量。

    我毫不吝惜地施展出许多层坚固护盾，平时是覆盖在手腕上的打击武器，有问题时便能分离作为牢固护盾使用。

    简直是攻守兼具的魔法。

    穆丽叶原本想立刻投影出爆炎魔法，却浮现出严肃表情临时取消。

    刚腕护手的防御型态「要塞护盾」不同于六角形护盾，是由没有使用六角形结构的纯粹护盾构成。

    也就是说，六角形护盾的弱点「对局部集中攻击」的单点突破不会产生效果。

    我浮现出凶猛笑容发出吼叫。

    「好了，那就再来一次吧！『飞天加速』！」

    背后的银翼碎裂后，喷出魔力让我的身体瞬间加速。

    翅膀内部常驻着加速使用的魔力，破坏后便能靠着释放压缩魔力的冲击弹飞我的身体。

    使用时不需要展开反射力场，也没有到发动时的时间延迟，简直可说是加速的高阶版本。

    ──飞天加速还有另一个加速缺乏的优点。

    「地震波！！」

    穆丽叶随即用地属性魔法移动身体，逃离飞天加速的直线轨道。当我的身体通过她身旁后，虽然她准备狙击我的背后──

    「飞天加速、第二击（Ignition Drive Second）！！」

    我朝着穆丽叶转动身体，破坏背后第二枚银翼。银色魔力再度从背后喷出，我的身体朝着穆丽叶急速冲了过去。

    我使用超化后，会随时展开三枚压缩魔力的银翼，只要破坏银翼就能发动飞天加速。

    也就是说，不需要新投影出反射，就能连续使用飞天加速。

    「──唔！？大地──不！爆炸（Plosion）！！」

    原本穆丽叶想选择防御，没想到选择了攻击魔法。在我突袭的拳头抵达前一刻，在自己的极近距离投影爆炎魔法。

    虽然我本身没有受到伤害，爆炸冲击将穆丽叶的身体炸了出去。

    结果我的拳头扑了个空。

    我在地面着地后，让背后产生出新的银翼，并且看向倒在地面的穆丽叶。即使她被自己的爆炎魔法炸伤，还是勉强站了起来。

    虽然这种行为看起来只是单纯的自爆──

    「真的假的！平常会临时想到这种做法吗！？」

    判断被刚腕护手正面击中会直接败北，穆丽叶不惜受到伤害用爆炸炸飞自己。

    「我、我知道自己不擅长近战，至少还是有想过紧急时刻的应对方法。」

    的确，或许避开了致命伤，穆丽叶也并非毫发无伤，她目前已经是气若游丝，但眼神仍然是闪闪发光。

    穆丽叶痛得皱起眉头，脸上还是浮现出愉悦笑容。

    「在这种状况还笑得出来喔。」

    即使优势被颠覆并在爆炸的强烈疼痛折磨下，她仍然带着笑容，我感到傻眼的同时甚至有尊敬的念头。

    此种从决斗开始毫无改变的信念，便是穆丽叶的根源。

    ──对未知魔法的好奇心。

    「太棒了……真的是太棒了！！在魔法师常识中被视为废物的无属性魔法！还有防御魔法！！居然能升华到这种地步！！向你发起决斗果然没错！」

    穆丽叶激动地一口气投影魔法。

    从描绘的魔法阵中，似乎能感觉到穆丽叶的热情。

    「『大爆炸（High Plosion）』！！」

    「要塞护盾！！」

    我展开右手的银装甲构成护盾，抵挡投影出来的魔法。即使不到破坏要塞护盾的程度，我还是挡下到目前为止最强烈的压力冲击。

    「小伎俩对你应该不管用了，所以我接下来不会保留，来场货真价实的全力对决吧！」

    「你这番话听起来真顺耳啊。」

    操控爆炎的魔法师说出这些话，让我心中更加热血沸腾。我握紧拳头，以不输给她的热情喊道：

    「好啊！穆丽叶！用尽浑身解数攻过来吧！！」

第二卷 第四十一话 只有一个目标──从一开始就没变

    ◆◆◆　穆丽叶　◆◆◆

    穆丽叶随即理解到。

    没有把弄策略的时间。即使思考出手段，肯定还是无法脱离治标不治本的范围。

    （既然这样，那就不想繁琐的策略了！）

    与其无谓反覆思索，不如单纯集中在一件事上。

    只有想到唯一一种手段能攻略利斯的超化。

    既然如此，为了完成那个目标只能倾注全力。

    ──脑海某个仍然维持冷静的角落，正对现状抱持着疑问。

    原先向利斯发起决斗，是为了证明自己的理论，后来还多了向前来观赏决斗的大贤者，展现出不耻于身为迪亚斯校长徒弟的实力。

    目前已经证明了利斯的魔力恢复能力与突破六角形护盾两点，虽然不知道这样是否有向大贤者展现出实力，但肯定已经尽可能表现出来了。

    也就是说，几乎可以算是达到当初她设定的目标。

    对于具有研究家特质的穆丽叶而言，战斗只是用来证明理论的场所。是分析对手的魔法并实际证明攻略方式，或是实践新魔法威力或效果的手段之一。

    校长并没有指责穆丽叶将战斗视为研究手段，或许该说在最近将心力倾注于魔法战的魔法师社会中，他认为穆丽叶具有纯粹身为魔法师的素质。

    因此，当利斯使用超化且完全超过她的策略时，认输完全不会有任何问题。唯一原先想赢过大贤者的嫡传徒弟，证明师傅培育穆丽叶的力量，只能说这还是太困难了，穆丽叶对战斗并没有热诚到必须坚持胜利。

    ──但这是她原先的想法。

    即使承受着不习惯的疼痛，一股连穆丽叶本身都无法衡量的冲劲推动着她的身体，让思考不断加速。

    穆丽叶举起双手，迅速地投影出魔法。

    「穿甲弹（Panzer）&#8226;连射（Rapid）！」

    她高速连续投影魔法，将先前发挥出最佳效果的魔法连续投影发射。虽然连续投影会比单发发射消耗更多魔力，但现在已经没有吝惜魔力的空间了。

    魔力从体内被大量削减，魔力急速枯竭让晕眩感一拥而上，但穆丽叶仍然咬牙苦撑。

    扬起的烟尘散去后，展开要塞护盾且毫发无伤的利斯从中现出身影。即使几乎猜测到会有这种结果，穿甲弹已经无法造成有效伤害。

    利斯解除要塞护盾，高高举起覆盖刚腕护手的右手，引爆背后翅膀向穆丽叶展开肉搏战。

    「爆炸！！」

    穆丽叶再度使用靠着爆炸移动身体的招式，原本是接近自爆的紧急躲避手段，但现在已经没有余力能挑三拣四。毕竟利斯的每道攻击对穆丽叶都是足以致命，这样不算紧急还算什么？

    ──为什么自己会这么拼命战斗？

    穆丽叶投影着新魔法，冷静地向自己提出这个问题。

    目光突然转向利斯紧盯而来的脸。

    他举着刚腕护手的表情，就像是孩童面对新玩具般的笑容。

    见到他的脸，穆丽叶也自然地浮现像是见到新魔法般的笑容。

    原来是这样，穆丽叶施展着魔法并理解自己的笑容。

    利斯打从心底享受着这场决斗，期待着穆丽叶接下来会使用什么样的魔法与手段，然后加以克服从中获得喜悦。

    穆丽叶也是一样，期待着利斯使用超乎她猜想的魔法，然后被破解之后又能做出什么更加夸张的举动。

    最重要的是，与利斯战斗感到无比欢乐。

    利斯纯粹的「热情」传播到穆丽叶身上，唤醒她至今未曾有过的感情。

    而且就是因为感觉愉快，更让穆丽叶强烈地想着。

    以前对分出高下毫无兴趣的穆丽叶，这是她首次涌现的愿望。

    ──那就是「想赢」的心情。

    因此她才会咬紧牙根。

    因此她才会忍耐着疼痛。

    一切都是为了赢过利斯。

    ──不知道经过多少次的攻防后，穆丽叶的体力濒临极限，魔力见底也只是时间问题，不论是谁都能明显看出拉长战斗只会越来越惨。

    但穆丽叶并非是毫无想法争取时间，从见到利斯的超化并理解原理后就开始埋下策略了。

    不需要任何复杂的阶段，或许该说从这场决斗开始就没有改变目标。

    ◆◆◆　穆丽叶　完　◆◆◆

第二卷 第四十二话 终于落幕──似乎很愉快

    使用超化后，状况压倒性地由我占优势。

    令人惊讶的是，穆丽叶在精神与肉体方面被逼上绝路还如此顽强。没想到身为魔法师偏研究者的她能承受我的攻击到这种程度。

    但也就到此为止了。虽然没有直接命中，但被刚腕护手掠过的冲击与使用紧急躲避爆风累积的伤害，让穆丽叶处在光是站着就已经很勉强的状态，只要再掠过一拳应该就能让她站不起来。

    ──即使如此，穆丽叶的眼神仍然带有坚定光芒。

    她没有半点放弃的意思。

    虽然感到高兴，同时也涌现出强烈戒心。

    即使需要加上「我没有使用超化状态」这个前提，穆丽叶还是看穿我的弱点毫不留情地展开攻势，不可能毫无对策故意拉长战斗。

    肯定有某种目的。

    但就算这样也没关系。

    连同策略一起破坏掉就好！

    「刚炎炮（Burning Cannon）！！」

    穆丽叶投影出火属性上级魔法，试图避免与我近身肉搏，看来她还是彻底避免与我近战。

    ──不过，谁说我不会远距离战斗？虽然要塞护盾也不会挡不下来，但我刻意选了别的魔法。

    我张开右手举向前方，同时将背后其中一枚翅膀移动搭在手腕上，覆盖手腕的刚腕护手部分装甲展开，覆盖翅膀后便开始变化形状。

    就像是以魔力构成的巨大炮身。

    见到此种景象，穆丽叶顿时露出抽搐神情。

    「如果是超化中，这样就打得到你了！」

    装进炮身的翅膀──压缩过的魔力再用护盾覆盖。

    这就是我的远距离攻击魔法。

    「『重魔力炮（Pressure Cannon）！！ 』」

    压缩魔力的子弹从炮塔发射，与朝我射来的烈焰炮弹接触，在我与穆丽叶的中间点双双发生大爆炸。

    普通魔力炮从反射力场释放后，会立刻放出冲击向外扩散，然而重魔力炮能借着护盾，让魔力维持压缩状态击向远方。

    穆丽叶懊恼地皱起眉头，被防御魔法这么容易挡下应该很不甘心吧。

    我背后的三枚翅膀──「银辉翼（Silver Wing）」是将魔力炮与加速等功能合而为一，随时积蓄压缩魔力就能省略「累积魔力」这个动作。

    不过，这个魔法也有几个缺点。

    每一枚都是抛弃式，用掉后必须再做出来。

    靠我的控制能力最多只能投影三枚，如果想做出超过数量的翅膀，会在移动途中爆炸把我炸死。

    还有就是──

    「嗯？啊，糟糕。」

    我下意识地想做出新的银辉翼，但翅膀中只有淡淡银色光芒。

    ──制作一枚需要耗费相当大量的魔力。

    在我说出不妙前，穆丽叶发出的魔力气息让我的戒心提升到顶点。

    「我一直在等……这个机会！」

    穆丽叶大大睁开眼睛，眼前出现至今最大规模的魔法阵。即使魔力濒临极限，她还是投影出具有最强层级威力的魔法。

    方才的刚炎炮是为了替这个魔法争取投影时间，把上级魔法当成声东击西的豪放胆量让我大吃一惊。

    「这个规模……是爆炎属性的上级魔法吗！？」

    「这就是我的最后绝招！」

    她持续投影出复数魔法阵围绕中央魔法阵，全部组合起来完成了巨大魔法阵。

    没办法用刚腕护手突破──当我察觉到无法迎击，我展开要塞护盾并灌注魔力提高强度。

    「『极大爆炸（Explosion）』！！」

    视野被闪光占据的下个瞬间，剧烈爆炸将决斗场彻底笼罩。

    「唔喔──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    只要瞬间松懈或缺乏魔力，感觉连要塞护盾都会被冲击波破坏。

    或许该说，这种威力不会连覆盖决斗场的「梦幻结界」都被破坏掉吧？

    ──当我浮现出此种担忧时，总算勉强将穆丽叶的最后绝招（极大爆炸）挡了下来。

    要塞护盾勉强没有被突破，但还是消耗了许多建构用的魔力。目前要塞护盾已经是分崩离析的空壳，只差一点就会瓦解。

    当扬起的烟尘散去后，场上也是一片狼借。地面各处被炸得破破烂烂，爆炸中心处甚至被炸开一个大洞。

    要是被直接命中，我肯定会被炸得连形体都半点不剩吧。

    幸好「梦幻结界」本身在「极大爆炸」后还是顺利维持，应该是不至于被炸死──但再怎么说还是让我吓出了一身冷汗。

    正当我放心地松了一口气时……

    「爆炸！！」

    「──唔！？」

    我几乎下意识地再度展开要塞护盾，爆炎魔法直接击中护盾表面，成为了击碎要塞护盾的最后一击。

    「我一直在等──刚才应该这么说过吧。」

    我看向穆丽叶，怎么看都是差一点便即将倒下，可是脸上却没有失去战意。

    接着，我总算发现她有何种目的。

    「你的最大弱点──就是使用魔法的魔力耗费总量太多，所以我利用了你这个弱点。」

    银辉翼每当补充便会消耗魔力，至于要塞护盾是将效率很差的普通护盾叠上好几层。

    就算以超化得到庞大魔力，耗费量太过夸张还是会立刻见底。

    抓准我补充银辉翼失败的瞬间，穆丽叶使用最强威力的魔法。

    一切都是为了狙击我内素魔力枯竭的瞬间。

    「你已经没有投影普通护盾的魔力，可是我还有发射一次的魔力！」

    穆丽叶挤出最后的魔力投影魔法。

    ──正如她说的，我的体内已经没有魔力，顶多只能展开六角形护盾就已经到达极限了。

    一切都照着她的作战计画进行。

    「穿甲弹！！」

    穆丽叶投影魔法。如同料想般是穿甲弹，勉强展开六角形护盾应该也只会被轻易打穿。

    ──内素魔力确实消耗殆尽，已经没有靠着超化累积在体内的魔力。

    既然这样──只能使用体外累积的魔力了。

    背后银翼刺进我的身体并爆开。

    身体再度溢出银色魔光。

    我以满溢魔力再度构筑展开要塞护盾。

    不论是否有贯穿能力，都不至于突破坚固的防御护盾，穆丽叶的穿甲弹只在要塞护盾表面爆炸，一转眼便结束了它的使命。

    「怎么……可能……」

    货真价实的最后一招被挡下，穆丽叶面露呆滞。

    「装填（Reload）」。

    这是将累积于银辉翼内部的魔力，直接吸收进入体内的魔法。

    银辉翼既是瞬间进行加速与魔力炮的引爆剂，同时也是进行超化的燃料。

    用更极端的方式来说。

    只要我还有体力，就能一直补充魔力持续战斗。

    穆丽叶一脸茫然，突然回过神并放松肩膀力量。

    「真的到极限了，什么都放不出来了。」

    不知是否放松紧张，穆丽叶变回平常的语调，眼角也变回平时的惺忪模样。

    只不过表情并没有悲怆感。

    「你很厉害，完全超乎我的想像。」

    「穆丽叶，那是我该说的。除了大贤者（婆婆）和艾尔菲，你是我目前交手过最强的对手。」

    「这样啊……能听到你这么说让我很高兴。」

    穆丽叶笑了出来。

    我也跟着露出笑容。

    「和你──和利斯交手很愉快。」

    「我也是。」

    「可以再和我交手吗？」

    「嗯，有机会再打一场吧。」

    接着──我将最后剩余的银辉翼装进刚腕护手。

    右手的刚腕护手改变型态，手腕变得更加巨大，还有各处出现向后方延伸的筒状物体。

    ──这是目前我能使出最强威力的魔法。

    「这样就结束啦！」

    喷射孔喷出魔力让我的身体加速。

    一瞬间冲进穆丽叶怀中。

    ──这是装进刚腕护手中的银翼，与我体内累积的所有魔力转换成推力，使出浑身解数一击打向对手的招式。

    名为──

    「『单点极速突破（Blast Strike）』！！」

    以超越飞天加速的超级加速，冲进穆丽叶怀中。

    我将拳头打在她的身上。

    ──在拳头命中前，我与穆丽叶视线交会。

    她的表情依旧像是没有睡饱。

    却浮现出满足的笑容。

    接着──梦幻结界解除后，杰斯特高声宣布。

    「胜利者，利斯&#8226;罗维斯！！」

第二卷 第四十三话 气氛沸腾──场外的故事

    不知何时，观众席传来震耳欲聋的拍手与欢呼声。除了对我的赞赏，各处还传来称赞穆丽叶打得漂亮的声音。

    我望着穆丽叶被担架抬出场外，将靠着超化吸收的魔力排出体外。刚腕护手与银辉翼也跟着解除，化为银色微粒与空气中外素互相混合消失。

    「呼～～──」

    我下意识地做了个深呼吸。

    「……看来使用超化不是毫无代价啊。」

    「唔──」

    我随即将视线转了过去，刚才宣布决斗结果的杰斯特朝我走了过来。

    他依然挂着毫无干劲的笑容，但眼神中含有将我看穿的锐利感。

    这个教师与穆丽叶一样也是魔法研究家。

    「我看了很感兴趣，看来又要熬夜啦。真是的，你要怎么负责啊，一直削减我的睡眠时间。」

    「老师，你这到底是称赞还是抱怨啊。」

    即使熬夜没睡饱，他还是会仔细上课教学，对我们这些学生来说没什么好抱怨就是了。

    「不过话说回来，你真是厉害，没想到面对校长的徒弟还能打赢。」

    杰斯特很有兴趣地点着头并将手抵在下腭──不对，先等等。

    「……谁是谁的徒弟？」

    「对喔，你不知道这件事吧。」

    ──听完杰斯特的解释，我这时才首度知道穆丽叶是校长的徒弟。

    「……真的假的，我完全没听说啊。」

    「也是啦，除了部分教师之外几乎没人知道这件事。不然就算她再怎么优秀，翘了那么多课，肯定会被常常抓去辅导室。」

    穆丽叶之前说过「师傅是这间学校的教师」，但我实在没料想到会是位于教师顶端的校长。

    「虽然没有下封口令，可是尽量别把这件事说出去喔。」

    「我知道，毕竟我也是类似的立场。」

    我也没资格说别人，不过既然这么年轻就有那么优秀的魔法师实力，肯定有很优秀的师傅才有可能做到。是教育机构的领袖虽令人吃惊也能理解，简直是最强的人脉嘛。

    ◆◆◆　拉托斯　◆◆◆

    「……两边都好强喔。」

    「……嗯，完全超乎想像。」

    在周遭热烈的拍手与欢呼声中，拉托斯与卡缇娜以认真眼神望着站在场上的利斯，以及被担架抬走的穆丽叶。

    魔力的瞬间恢复能力。

    超化。

    爆炎魔法。

    不只是利斯，穆丽叶的实力远远超乎两人想像。

    「不过，这样反而让我提起干劲了。」

    「我也是，既然同年纪的他们都能做到，我们没有理由做不到。」

    拉托斯与卡缇娜心中同时怀着惊讶与热情，与穆丽叶和利斯决斗时的热情同等性质。

    而在两人身旁，艾尔菲浮现出不羁笑容。

    他在腿上紧紧交握着双手。

    「没错，就是这样才有超越你的价值。」

    到目前为止，艾尔菲持续败给超化后的利斯。

    正确来说，他曾经赢过学会超化后的利斯几次。

    但这些少数胜利是刻意针对超化的弱点，简单说就是耍小把戏，这对艾尔菲来说没有任何价值。

    艾尔菲只想追求货真价实的胜利，无法从正面超越利斯就没有任何意义。

    靠着身为转生者的知识与天赋异禀，见到无属性的儿时玩伴持续跑在前头，艾尔菲燃起熊熊斗志。

    ◆◆◆　校长　◆◆◆

    另一方面，在赛评席上──

    「迪亚斯啊，感谢让咱看了这么有趣的决斗，亏你能将自己的徒弟培育到那种程度。」

    「……能受到大贤者如此赞赏，那孩子肯定也会很高兴吧。」

    对于大贤者的赞许，校长朝失去意识被担架抬出场外的徒弟穆丽叶投以自豪笑容。即使吞下败仗，受到并非他人而是大贤者的认同，这样根本不可能不感到高兴。

    「最让咱吃惊的，还是那个岁数就能那么彻底节省无谓投影。」

    穆丽叶在这场决斗中投影的魔法，不是穆丽叶内含魔力能够承受的程度。虽然穆丽叶确实有优秀的内含魔力，但还是不足以使用这些魔法，至少需要媲美艾尔菲的庞大魔力量才行。

    是穆丽叶身为研究者的特质才得以办到。

    她彻底研究分析自己使用的魔法，将现象以「科学方式」理解。

    「因此在投影魔法时能省略多余部分，做出更为鲜明的魔法阵。哎，要是做不到这点，打到一半就『没气』了吧。」

    投影的魔法阵只要省略无谓浪费，用来构筑的魔力当然也会减少。即使做法不同，但单看结果，与利斯的六角形护盾同样减少魔力消耗量，因而也能投影出更多魔法。

    「她不是将魔法视为『神秘』而是『现象』，很像是你会培育出来的徒弟。」

    「毕竟原本就是很适合担任研究方向的孩子。」

    校长收穆丽叶为徒的理由，不只是身为双属性，同时还有对魔法的见解与自己非常类似。

    「我也很惊讶，没想到利斯有那么强大的实力。」

    从至今的决斗能够看出，利斯没有认真拿出实力──肯定还留有某些招数。

    但利斯藏起的秘招「超化」远远超出校长的想像。

    别说是校长，没有人能想像到还有「能恢复魔力的魔法」。

    「现在我已经确定，老师说过的话没有半点虚假。」

    ──利斯总有一天会成长为能比拟咱的英杰──

    大贤者曾经让利斯带着一封信交给校长，即使是尊敬师长的话语，校长仍然对此感到半信半疑。

    但后来证明了这是错的。

    「利斯肯定会成为名留魔法史的象征，与老师您一样。」

    「他现在还没有成熟到能与咱比较的程度，不过──」

    徒弟被称赞似乎没有让大贤者感到很排斥。

    「毕竟不是别人，他可是咱这个大贤者的徒弟，如果没有成长到继承大贤者名号的程度就麻烦了哩。」

    大贤者愉快地发出「哈哈哈」的笑声。

第二卷 第四十四话 似乎是败北之后的事──好像很不甘心

    ◆◆◆　穆丽叶　◆◆◆

    在当天半夜，穆丽叶恢复意识醒了过来。

    「……看过的天花板。」

    她睁开眼睛，睡眠不足时偶尔会叨扰的保健室天花板首先映入眼帘。

    穆丽叶呆了好一阵子，无法理解自己为什么会躺在保健室的床上。

    「看来你醒了啊。」

    被如此搭话，穆丽叶发现床边有人。将视线转过去后，只见校长带着柔和笑容坐在椅子上。

    穆丽叶反射地撑起上半身，传遍全身的疼痛与疲劳让她皱起眉头。

    「啊，不能动喔，得好好休养才行。虽然多亏『梦幻结界』没有外伤，身体还是留有疲累与疼痛。」

    校长将手放在穆丽叶肩头，缓缓让她躺回床上。她并没有特别抗拒，便再度在床上躺平。

    校长刚才说出「梦幻结界」，再加上身体传来的疼痛，穆丽叶总算回想起自己来到保健室前的过程。

    「原来……我输了啊。」

    在决斗时展现出那股接近疯狂的激动情绪已经平复，变回平时冷淡的语调。

    「大贤者徒弟的实力如何？」

    「……远远超乎我的想像，而且这是我第一次对战斗感到这么快乐。」

    「这样啊，看来是很有意义的一次机会。」

    「是────？」

    穆丽叶对校长的话语点了点头，却突然将手按在自己胸前。

    心中有股极为满足的感觉，同时又有种难以言喻的某种情绪正在闷烧。

    与利斯的决斗确实感到很充实，不曾如此由衷享受魔法师之间的战斗。即使与师傅交手，都没有像与利斯决斗如此雀跃。

    甚至还提出了再战的请求。

    然而……

    「──这是什么感觉？」

    接近焦躁的感情正在体内寻求出路。

    见到穆丽叶此种模样，校长浮现笑容。

    身为师傅与她相处很长一段时间，校长很清楚连穆丽叶自己都无法捉摸的这股感情为何。

    「难得看你这么不甘心。」

    「我……会不甘心？」

    一开始无法理解校长在说什么。

    「毕竟你还没有输过同年代的魔法师，还不习惯感到悔恨的情绪吧。」

    在穆丽叶的记忆中，她不曾败给同年代的魔法师。

    会输的状况，一定都是面对身为师傅的校长，或是比她花费更多岁月钻研的魔法师前辈，几乎都是输了也理所当然的对战。

    这次却不一样。

    从一开始就很清楚身为对手的利斯是强敌，而且还安排为了赢过他的策略，只要没有失误便能确实获得胜利──原先理应是这么想的。

    穆丽叶并非是犯下足以致命的错误抉择，或许该说策略直到最后都彻底完成，原本这样应该就能获得胜利。

    然而，利斯却发挥出超越策略的强大力量。

    超过了穆丽叶的想像。

    结果才会吃下这次败仗。

    ──她总算理解到是怎么回事。

    简单说是懊恼着自己在最后掉以轻心。

    自己仍然没有跳脱出常识的范畴，被「魔力瞬间恢复」这个破格能力蒙蔽双眼，没有想到更后面的可能性。

    如果能发现，说不定就还有能挣扎的机会。

    回过神时，各式各样的后悔涌上心头。

    ──那时候如果这么做就好了。

    许多这种想法从脑中浮现又再度消失。

    ◆◆◆　校长　◆◆◆

    见到穆丽叶此种模样，校长感到十分开心。

    ──穆丽叶具有身为魔法师的优秀基础。

    不只是驾驭魔法的资质、以科学方式分析魔法的贴近现实思考、到出现结果前不断尝试错误的毅力、以及享受魔法的强烈好奇心。

    即使拥有优秀才能却几乎不骄矜自满，硬要说的话，虽然只要专注在某件事上，便会将其他事情抛在脑后，但这或许也能视为优点。

    然而，她只缺乏了某个东西。

    就是同年代的竞争对手。

    校长的本分也是研究家，年轻时常与是朋友又是劲敌的魔法师们切磋琢磨竞争技术。若没有当时怀抱著名为「竞争意识」的热情，自己或许也不会来到被称为「校长」的地位。

    他半强制穆丽叶进入学校也是出自这个原因，由于希望能让她得到竞争对手，才会将她送进这间有众多优秀才子聚集的吉尼斯魔法学校，为了让她得到能对等看待的朋友。

    在刚进学校的当初，虽然担心穆丽叶依然我行我素对他人毫无关注，不过现在已经没有担忧的必要了。

    因为从今天开始，她得到了实力与她对等甚至以上的朋友。

    不只是利斯，他身边还有校方眼中才气纵横的年轻人们，他们的存在肯定会将穆丽叶带往好的方向。

    ◆◆◆　穆丽叶　◆◆◆

    ──穆丽叶将手抵在胸前开始沉思。

    利斯&#8226;罗维斯。

    他让穆丽叶重新体认到身为魔法师的乐趣，同时也是将败北与悔恨感深植于心中的对手。

    回想起以前自己极为天真无邪地追求魔法，打从心底享受魔法的模样。

    ──满足感与败北感，还有另一种不可思议的感觉。

    （总觉得心跳变得越来越快。）

    一想到利斯……光是回想起他的脸，心底就有一种被揪紧的感觉。不只是魔法，想要更加t解关于利斯本身的事，想与他培养更深的关系，这种接近焦躁感的心情变得越来越强烈。

    然而，绝对不是不舒服的感觉。

    想要知道这种心情到底是什么。

    穆丽叶紧紧握起抵在胸前的手，暗自下定决心。

    「师傅，我想拜托您一件事。」

    ──校长对穆丽叶提出的请求感到有些惊讶，然后爽快地允诺。

    ◆◆◆　穆丽叶　完　◆◆◆

第二卷 第四十五话 新加入──似乎想知道内情

    ──与穆丽叶决斗后过了三天。

    「学生的本分就是念书。」

    「你怎么突然说出这种理所当然的话？」

    在早上开始上课前，我和艾尔菲一如往常地聊着天。前两天整个班上的话题都围绕在我和穆丽叶的决斗，到了今天才总算恢复沉静。

    「不是啦，最近不都是打来打去之类的激烈对决吗？想说最近该稍微回归初衷了。」

    「别把决斗说得好像是普通打架好吗……不过我也觉得差不多该认真念书了。」

    ──我在决斗当天晚上和大贤者婆婆聊了一阵子。

    虽然被她唠叨几句，但因为基本上都是我自作自受，所以我也是乖乖把话听进耳中。除了唠叨碎念以外，她还笑着表示：「能见到徒弟有精神的模样真是太好哩。」

    毕竟都来了这趟，原本我提议要带婆婆参观王都，结果被拒绝了。

    婆婆表示「虽然难得离开森林，不过咱还是不想到人多的地方。」家里蹲的个性似乎没有改善，当天就直接启程回到黄泉之森，下次有空再回去露个脸吧。

    然后，我的周边出现了微小变化。

    「你好，利斯&#8226;罗维斯。」

    「早啊，卡缇娜。」

    不知道心态出现什么变化，从与穆丽叶决斗的隔天后，资优班的「巨乳」卡缇娜也越来越常找我搭话。

    「……我说啊，你每次都用全名称呼别人不会觉得很麻烦吗？」

    「不好意思，我称呼不熟的人无论如何都会这样。」

    「……平常这会在不熟的人面前直接说出来吗？」

    以前只要对看就会被瞪，但现在变得缓和许多。虽然现在还是多少会感觉到「隔阂感」，不过已经变好很多了。

    「你们两位，最近应该很忙着参加决斗。考试准备得怎么样呢？差不多该是期中考要开始的时期了。」

    「算有吧，每天都有预习和复习。」

    「我也是。」

    吉尼斯魔法学校一年会分成三个时期。从入学后到夏季长期休假算第一学期，休假后到年底是第二学期，然后从过年后到升级──最高年级生毕业──是第三学期。

    接着除了第三学期以外，第一学期和第二学期分别会举办两次大型测验。

    最近因为决斗之类的事闹得沸沸扬扬，但差不多该是第一学期初次测验──期中考即将开始的时候，内容是进入吉尼斯后学习内容的综合测验。

    因此从下周到测验结束禁止决斗，这是为了让学生专心准备应试。

    「先不说艾尔菲&#8226;莱特哈特，听到利斯&#8226;罗维斯每天在书桌前用功念书，感觉有点怪怪的。」

    「你真的在别人面前说话都不会顾虑啊……目前我在实技和笔试都不打算把学年首席的宝座轻松让出去，大概是这样请多多指教。」

    「正合我意，我会名符其实把你从首席宝座拉下来，洗好脖子乖乖等着吧。」

    稍微带着挑衅意思回答后，卡缇娜别说是感到不愉快，反而还回以大胆笑容。如果是以前肯定会用甚至带有杀气的视线回瞪着我，不知道心态上出现了什么变化。

    但这肯定是令人高兴的变化，与切磋琢磨的对手没必要随时互相厌恶，像艾尔菲这样打打闹闹互相钻研技术的关系更好得多。

    最重要的是，能与学年三巨头维持交友关系才是最让我开心的事，接下来就能从正面好好观赏巨大弩炮级的胸部了。

    真是感激不尽、感激不尽啊。

    「呃……为什么他突然开始跪拜？」

    「别在意，老毛病又犯了。」

    「喔……这样啊……」

    当我准备对艾尔菲如此吐槽「是谁的老毛病啊」时，预备铃声响起让教室门扉随之敞开。

    「今天又要开始快乐的校园生活了。好啦，赶快到座位上吧。」

    一如往常，带着黑眼圈的杰斯特毫无干劲地走进教室。不知道是否又熬夜进行研究，他一站上讲台便忍着哈欠朝向我们。

    杰斯特虽然看起来完全没有干劲，但他仍然非常尽责完成职务。一开始对这种内外无法契合的风格有股奇特感受，现在全班都已经习惯了。

    就像刚才艾尔菲与卡缇娜说过的，今天的主要内容是测验期间越来越接近，甚至警告根据测验的结果，有可能会从资优班降到普通班。

    一连串的通知结束后，当杰斯特的睡意即将达到顶点差不多快睡着的时候，突然像是回想起来般睁开眼睛。

    「喔，我忘记了。今天有新同学加入资优班，各位要好好照顾她。」

    ──这么重要的事居然最轻描淡写！？

    这大概是全班同学浮现出相同感想的瞬间。

    「杰斯特老师，如果有人加入资优班，通常是有现任学生降级到普通班，记得以前曾经说过这件事吧？」

    当卡缇娜举手如此质问，杰斯特似乎感觉很麻烦地抓了抓头。

    「这里面有些大人之间的安排。要是详细说明我可能会被开除，所以你们放过我吧，总之只有这次不会有学生汰换。」

    杰斯特几乎毫不掩饰地承认有内情，让卡缇娜无法接受地露出抽搐神情。为什么会是这种人担任资优班的班导师？虽然以教师来说或许算是优秀，但其他地方会不会太糟糕了啊？

    「开场说明太久会减少我打瞌睡的时间，所以赶快解决这件事吧。好啦，进来吧。」

    杰斯特毫无感情地拍了拍手后，教室门扉再度敞开，在走廊待命的资优班新成员现出身影。

    见到她出现，包含我在内的全班同学皆哑口无言。

    「唉，大部分人至少都知道脸和名字吧。来，做个自我介绍吧。」

    在杰斯特催促下，她睡眼惺忪地开口说着：

    「……穆丽叶&#8226;伍德罗，从今天开始会到资优班就读，请多指教。」

    前几天在决斗中败给我的穆丽叶，做出最低限度的自我介绍后便低下头。

    ──大人的安排就是校长特权喔！

    知道穆丽叶的师傅就是这间学校的校长，我顿时理解到杰斯特所说的「大人安排」。

    「详细说明会浪费时间，我就省略不提了，有想问的事到休息时间再问她吧。好了，伍德罗的座位在──」

    「希望能坐他旁边。」

    杰斯特环视着整间教室，穆丽叶却指着某处──也就是我并如此说道。

    「呃……那家伙旁边都有坐人了吧……」

    「希望能坐他旁边。」

    即使语调平静，却含有坚持不肯退让的意志。杰斯特感觉很麻烦地耸了耸肩，便将视线转向我。

    艾尔菲坐在我的右侧，他先将视线转向那边，我和艾尔菲便一起看向我左边的位置。

    坐在左边的男学生先惊讶地抖了一下肩膀，接着彷佛放弃般叹了一口气，收拾桌内的物品便从位置站了起来。虽然感觉像是催促他不太好意思，但没有冒失地让事情变得太复杂真是太好了。

    穆丽叶坐在我左侧的位置上。

    「所以你怎么又想来资优班了？而且还用到校长的特权？」

    我立刻向坐在旁边的穆丽叶如此发问。

    「没什么，是不是资优班都没关系。我已经几乎把一年级的学分内容全部掌握清楚了，对教学内容没有什么兴趣。」

    喂，最好别让其他人听见。

    但在我说出这句话前，她转过头看向我。

    「可是你在这个班级。」

    我顿时有些心跳加速。

    「我想知道更多你──关于利斯的事，所以我才会来到这个班级，以后请多多指教。」

    ──穆丽叶浮现出自从我见到她以来最可爱的笑容。

    （插图015）

第二卷 外传 目标是桃源仙境──指的是浴池

    ──那天，白天宛如烈焰般湿热，晚上却像是酷寒般冰冷。

    实际上因为与白天的热度相比，夜晚算是相当寒冷，对比之下有种更为冰寒彻骨的感觉。

    「哎～今天真是辛苦。」

    我拖着疲惫身躯回到宿舍的个人房间。由于白天的酷暑加上锻炼得太过激烈，总之整个身体汗流浃背，连内衣裤都完全湿透实在是很不舒服。

    而且白天流了那么多汗，晚上却急速降温，一个不留神很有可能会感冒。

    幸好这间吉尼斯魔法学校是贵族子嗣就读的有钱学校，充足的营运资金也有部分投资在学生们居住的宿舍房间。

    其中一项奢侈设备，便是所有宿舍房间皆配备温水淋浴设备。只要有这种设备，在房间可以随时用温暖的热水洗去汗水。

    说实话，这是我每天最期待的瞬间。

    把汗水全部冲洗掉的爽快感格外舒畅，也能体会到完成一天所有事务后的成就感。

    因为如此这般──我把汗水浸湿的衣服全部脱掉！

    全裸的我冲进淋浴间，转开设置的水龙头。

    ──啪唰唰唰唰唰唰。

    正当我想靠着从莲蓬头喷出的热水，冲洗掉一整天的汗水与疲劳时。

    ──结果出来的是冷水。

    「咦？冷死我啦啊啊啊啊啊！？」

    我发出凌厉叫声，然后打了个大大的喷嚏。

    明明气温已经很低，被水淋湿让体温一口气降低。我连忙关起淋浴设备并擦干被水淋湿的身体，急急忙忙穿上较厚的衣服。即使如此，还是在汗水降低体温的时候被一头泼上冷水，有种冷到骨子里的感觉。

    房间里虽然有冬天使用的暖炉，只可惜没有能当成燃料的柴火。虽然在冬天也是会随时补给柴火，但现在暖炉没有能烧的东西就只是单纯摆设。有钱贵族会把并非使用柴火的暖炉魔法器具带进来，我当然没有那种好东西。

    虽然我也想过把宿舍附近森林的某棵树砍倒当成柴火，怎么想都会被骂只好作罢。

    「呃……好冷，去拜托艾尔菲取暖吧。」

    这种时候有能操控四属性的艾尔菲真的是帮了大忙，拜托那家伙用火属性魔法帮我冻僵的身体温热起来吧。

    当我如此想着并走出房间前往艾尔菲的房间时，似乎整间宿舍的气氛都变得有点奇怪。

    外面太阳已经下山变暗，可是在宿舍走廊的学生数量莫名地多。如果是平常，几乎所有学生都会回到自己的房间，各自度过自己的时间才对。

    我向附近擦肩而过的学生开口询问：

    「可以问一下吗？明明这么晚了，怎么感觉人还这么多？」

    「嗯，我也是这么想的。结果我问过别人之后──哈啾！」

    学生话说到一半便打了个喷嚏，按捺着寒意般搂着肩膀，仔细一看身体还在微微发抖。

    「喂，你还好吧？」

    「抱歉，其实我刚才准备要冲澡。结果出来的不是热水，而是冰到不行的冷水，让整个身体都变冷了。」

    原来和我的状况完全相同，据说在宿舍走廊到处走来走去的其他学生也差不多。接着，我搭话的男学生当然也是想找认识的火属性魔法师。

    与他分开后，总之我前往艾尔菲的房间。

    我先敲了敲门等待回应，走进房间后就见到坐在床上的艾尔菲。他将毛巾挂在肩膀上，空中还飘浮着一个火球。

    我赶紧进到房间内，朝着飘浮的火球举起手。热气缓缓沿着手传到身体，让冰冷的身体颇为舒服。

    「呼……松了一口气。」

    「一来房间就突然来取暖啊……看起来和我这里一样吧？」

    艾尔菲指着自己房间的淋浴间，我点了点头，看来他也和我一样在淋浴间被出乎意料的冷水冲到了。

    「外面感觉也是吵吵闹闹，该不会是……」

    「我想整间宿舍的淋浴设备都坏了。」

    如果只有我和艾尔菲的房间，还能用奇迹般的偶然解释，既然不是这样就代表……

    「代表原因出在──地下的魔法器具吧。」

    淋浴使用的热水并非是从各自房间，而是由宿舍地下设置的大型魔法器具加热，再施加压力送到宿舍各个房间，因此能随时准备热呼呼的热水冲澡。

    然而，既然做为源头的煮水魔法器具损坏，整个宿舍的淋浴设备就只会送出冷水。

    「我有你（艾尔菲）在是还好，其他人感觉就很辛苦了。」

    「毕竟火属性是四属性中最难持续效果的。」

    看艾尔菲稀松平常地让火球停在空中，其实这还满困难的。

    或许该说「火」并非「物质」而是「现象」。地、水、风都能分别以物质形式存在，严格说起来「风」也算是一种现象，但由于是操控「空气」，并不像火属性那么困难。

    然而，火简单来说是从「热量增减」与「燃烧物质」产生，因此要维持固定输出能量会比其他属性更为困难。相反地，也是特别强化瞬间发挥最大极限威力的属性。

    「想取暖的人会不会一个不小心，没有控制好火属性魔法引发爆炸啊？」

    「别说那种很恐怖的事啦……」

    面对最坏的可能性，当我与艾尔菲以并非体温此一意思而流着冷汗时……

    「滋……滋……啊～～啊～～试音试音，在宿舍房间的人全部都看这里。」

    原本想说外面怎么传来杂音，接着响起每天常听见的声音。连隔着窗户似乎都清楚地传进室内，说不定整间宿舍都听得到。

    我和艾尔菲不知道发生什么事，打开窗户窥视外面的情况。

    结果，外面见到受到其他教师使用火属性魔法照耀的杰斯特，他手中拿着「决斗」转播时使用的扩声器。

    「首先第一件事，在室内使用火属性魔法的人立刻停下来，要是爆炸让宿舍引发火灾就麻烦了。万一造成火灾，宿舍修缮费用会向放火之人的家里申请。」

    说完前提后，杰斯特清了清喉咙再度开始说明。

    「呃……目前学生宿舍房间设置的淋浴间出现异常，不是出现热水而是冷水。刚才确认过后，是事先温热热水送往淋浴间的地下储水槽完全损坏，原因应该是经年劣化后使用年限已到。」

    那要好好整修啊，就是因为这样，刚刚让我差点快冻死了耶。

    「顺便说一下，女宿舍那边也是类似的情况。毕竟是同时期装设的魔法器具，应该也是一起到了使用年限吧。没想到会真的在同时损坏──另外女宿舍也有女教师过去处理了，听说那边也是闹得很大啊。」

    杰斯特像是说笑般如此呢喃，实际上这根本不是开玩笑的小事吧。

    男生只要没有流很多汗或弄脏，一两天还可以用毛巾擦汗，不用洗澡还没关系。

    可是几乎所有女生都会冲澡，连平时慵懒的穆丽叶都是一样，表示女性是这么注重清洁。男宿舍只是走廊比平常多了一点学生出来走动，女宿舍肯定是真的闹得沸沸扬扬。

    「很可惜，就算从现在开始修理魔法器具，估计也要花掉今天整个晚上……真是有够麻烦，要是有人洗冷水感冒，有可能会发展成校方的责任问题。也会有家长会趁着这次好机会攻击校方，所以我们是很想尽早解决这个问题，不过真的没办法啊。」

    后半段的喃喃自语完全是杰斯特个人看法，而且还有种莫名的哀愁感。

    「就算换了个世界，还是有怪兽家长啊。」

    「怪、怪兽……咦？那是什么意思？」

    「别在意，是我在自言自语。」

    艾尔菲有时候会说出我完全听不懂的话。

    「大概就是这样，只有这次决定采取特别措施。」

    是要动用所有教师用火属性魔法一起取暖吗？这样只会让没办法淋浴的女学生们气死而已喔。

    「哎呀，看到实物应该会比较快。不想感冒的人还有想流汗的人，都带着换穿衣物和毛巾到操场，至于有什么就好好期待到现场再看吧。」

    语毕，杰斯特便与其他教师一同离开。

    「……怎么办？」

    「呃……哪有怎么办，只能去了吧。」

    多亏艾尔菲让我取暖，身体热了起来，但接下来反而开始冒汗变得很恶心。

    于是我先回到自己房间拿替换衣物与毛巾，然后与艾尔菲一起前往操场。

    操场能够见到临时设置的篝火熊熊燃烧，现场显得十分明亮。

    而火光照耀着操场中央处出现的巨大建筑物。

    「……这是什么？」

    「接下来就是要说明这件事吧。」

    艾尔菲将我的疑问草草带过，很多学生与我们一样聚集在夜晚的操场上，应该也和我们有同样心情吧。

    「志愿者差不多都到了吧。好，那就开始说明了，现在你们眼前的建筑物是动员所有教师做出的『公众浴场』。」

    仔细一看，便能发现建筑物顶端冒出类似白烟的雾气，那应该是热水出现的蒸气。如果杰斯特所言属实，表示是在那栋建筑物里面准备了大量热水吧。

    「当初是讨论要不要包下城镇的浴场，再怎么说实在无法容纳所有学生，也会对一般民众造成很多困扰，后来决定作罢。讨论有没有其他替代方案之后，校长表示『那就以魔法学校的方式，用魔法解决这个问题吧』，结果就叫我们做出这个了……要是没有特别奖金，我肯定早就开溜了。」

    最后一句话是多余的吧。那个老师虽然会老实完成工作，但在其他方面真的是有够随兴。

    ……嗯，等等喔？

    公众浴场──就是规画好的浴池放满热水再全裸进去洗澡。

    没错，就是全裸。要完全冲掉汗水当然需要脱掉衣服，不过这就表示……

    「虽然比城镇的浴场还大得多，能容纳的学生数量还是有限，所以你们要分成几次进去洗澡。然后，里面当然有隔间让男女生分别入浴。」

    也就是说，正值青春年华的女学生会在这栋建筑物──公众浴场中展现出赤子之姿。

    「喔……还真是豪爽。浴场的外墙是土属性，热水是水属性和土属性，通风应该是用风属性的魔法。看来动员了所有老师，真不愧是吉尼斯魔法学校。利斯，你不这么觉得吗……利斯？」

    艾尔菲朝我说了某些话，但我的注意力早就已经转移到其他地方，完全没有听进耳中。

    「对了，艾尔菲&#8226;莱特哈特在这里吗？在场的话立刻过来找我。」

    ──后来，我对漏听了杰斯特这句话由衷感到后悔。

    ◆◆◆　拉托斯　◆◆◆

    在利斯燃起莫名使命感的稍早前。

    「唉……今天也好累喔。」

    这天在太阳下山前，拉托斯持续进行着魔法的自主练习。一回到房间便倒卧在床上，最近总是进行比先前更加严苛的魔法训练。

    理由肯定是因为利斯与穆丽叶那场决斗。

    即使对利斯先前没有拿出本领顿时感到焦躁，但自己没有成熟到能让他拿出本事的羞愧感更加强烈。

    既然身为同年代的他们都能到达此种层级，自己也并非不可能做到。自卑感转变成干劲，让拉托斯更加努力进行魔法锻炼。

    但今天似乎太过热衷，再加上白天的异常酷热，让她流了很多汗。

    而且在男性制服里面，拉托斯用裹胸布紧紧绑住丰满过头的胸部，因此乳沟间堆积的汗水可说是很不舒服。

    顺带一提，夜晚比起白天变得冷了许多。沾湿衣服的汗水冷掉不只是让恶心感加倍，还感觉颇为寒冷。

    「……虽然很想直接睡觉，得冲掉汗水吃饭才行。」

    即使对外身为男性，拉托斯并非完全舍弃女性的身分，或许该说甚至很在意体味与清洁感。

    拉托斯勉强撑起疲累的身体，脱掉穿的衣服并解开裹胸布，感觉到胸部舒服地（物理方面）抖动与解放感并走进淋浴间。

    ──约二十秒后。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊！？」

    一如想像般，被冷水直接从头浇下的拉托斯连忙冲出淋浴间，随后赶紧将身体的水分擦干并穿上新衣服。

    然而如同其他人般，原本已经被汗水浸湿变冷的身体，冲到冷水变得更加冰冷。

    「呜呜呜……水属性魔法师被水淋到感冒，传出去就真的好笑了……」

    拉托斯冷得肩膀颤抖，她用双手搂着肩头如此发着牢骚。

    目前季节还不到使用厚重寝具，由于会占空间，这类寝具都放在老家。原本会根据需要请家里送过来，但变成现在这样，让拉托斯后悔着「就算碍事，如果有把御寒寝具带过来就好了」。

    而更不幸的是，目前手边并没有能替换的衣物。

    最近由于太过繁忙，忘了拜托舍监清洗衣物。实在没有能换穿的衣物后，今天早上才将衣物交给舍监处理，明天早上才会送回来。

    目前只剩现在当成睡衣使用的单薄衣服，以及先前浑身是汗的制服。

    这样下去肯定会感冒。

    「怎么办……」

    正当对稍微流出的鼻水感到危机感时，窗外突然传来吵吵闹闹的声音。

    避免身体被外面看见，拉托斯只探出脸窥视着外面的情况，结果见到受火属性魔法照亮的杰斯特。

    他表示男女宿舍的淋浴设备皆已故障，只会出现冷水，修理需要花一整天，今天之内不可能修复完成，以及在操场准备了「应急措施」之类的事。

    说明结束后，教师便动身离去。

    这样几乎等同是没有别的选择。

    于是拉托斯照着指示，携带毛巾并穿回满是汗水的制服前往操场。

    ◆◆◆　拉托斯　完　◆◆◆

    幸好抢到了最先洗澡的权限。

    这个号称「临时」搭建的公众浴场正式得令人惊讶。首先是入口分成两侧，分别挂着写有「男用浴池」与「女用浴池」字样的垂帘。

    走进里面一步便能见到换衣间，而且还是颇为宽敞。虽然整体由看起来朴素的土构成，但还有摆放脱下衣物的篮子与收纳用的棚架。顺带一提，墙壁各处还设置发光的魔法器具，因此换衣间亮度与宿舍室内几乎没有差别。

    「……真不愧是吉尼斯，等级真高。」

    脱掉衣服继续前进后，眼前是宽敞的「大浴场」。地面挖出的水坑中有散发出蒸气的大量热水，浴池中央有个莫名雄伟的狮子雕刻，热水从狮子口中不断流出。

    「规模还真大啊。」

    我把手伸进热水，温度不会太热或太冷恰好适中，正好是对人感觉最舒服的温度。

    天花板是彻底露天状态，看来这间浴场是采用大型筒状构造。虽然墙壁设有与换衣间同样的照明魔法器具，但数量较少，应该是为了让人享受无垠星空所做的设计。

    「这里的教师未免太认真了吧。」

    临时给学生用的设备会不会做得太豪华了啊？这简直是能用来营业的等级了吧。

    虽然有很多能吐槽的地方，但总之我先照着一开始的目的把汗水冲洗干净。

    离巨大浴池的稍远处有个小浴池，即使不到能让人进去的大小，里面也是注满热水。

    我先在这里将身体汗水与污垢清洗干净。如果是在森林河边也就算了，在进入浴池前先把身体清洗干净是最基本的礼仪。

    仔细洗过头与身体后，接着我让身体泡进浴池中。

    「……嗯，真是舒服啊。」

    老实说这只是普通加热过的水，可是光是泡进去就有种身心皆充实获得疗愈的满足感。

    「啊啊……」

    热水的温暖彷佛溶入疲惫身躯一般。我看向四周，其他泡在热水的学生们也是类似反应。

    如果是贵族的宅邸，不只是淋浴设备，应该也会有浴池之类的设施，也许是很久没有像这样泡在大量热水中。

    我稍微享受了一阵子泡澡的时光后，突然传来的尖锐声音让我竖起耳朵。

    我转动视线看了过去，高耸墙壁映入视野内，但「声音」毫无疑问是从另一侧传过来的。

    也就是说──那道墙壁的另一侧是「女用浴池」。

    现在女学生们与我们一样，一丝不挂地正在玩水。

    没错！与我们同样全裸！

    「…………」

    我默默地离开浴池靠近「墙壁」。

    这是区隔「男用浴池」与「女用浴池」的墙壁。

    我试着轻轻敲了敲，传来坚硬的感触。以短时间内用土属性魔法做出的墙壁来说，这面墙颇为坚硬，而且到了此种程度的规模，靠普通实力有可能会缺乏魔力或是无法控制。

    不过，从声响听来应该没有很厚。

    这样的话……没问题。

    「护手，极小投影。」

    我将原本会覆盖整个拳头的护手，只投影到食指前端。

    用拳头击碎墙壁肯定会穿帮，所以我只能从墙壁钻开指尖大小的洞，再从洞偷窥对面。

    我看了看四周，隔间墙离浴池有段距离，附近没有任何人，而且被充满浴场的蒸气隔绝无法看清楚远处。

    如果是现在，我稍微发出一些声响，应该不会有任何人发现。

    「那么……我要上了！」

    我压抑着无谓涌现的热情，朝着墙壁刺出手指。

    ──铿！！

    「…………────～～～～唔唔！？」

    指尖传回并非贯穿墙壁的触感，而是强烈的反作用力。虽然没有撞凹手指或是骨折，但还是痛到让我按着手指。由于发出惨叫声会引起注意，我勉强忍了下来，取而代之地眼角渗出泪水。

    我泪眼汪汪地挥了挥手并瞪着墙壁。

    然后我用覆盖护手的手指反覆刺了几次，果然还是只能感觉到极为坚硬的感触。

    「这、这未免太硬了吧……」

    在手指差不多快要失去感觉时，墙壁表面稍微脱落。

    「咦？这里面根本是铁壁（Iron Wall）吧！？」

    区隔男女浴场的墙壁是由「铁壁」构成，正如其名是让铁制墙壁出现的魔法。

    防御力应该与纯粹护盾同等级，只靠投影在指尖的极小护手的话，不论如何都无法贯穿。

    然而，借由魔力让土暂时变异成「铁」，这在土属性魔法中算是最困难的层级。而且还能投影出将浴场从正中央区隔成两半的巨大规模，已经是难到连想都觉得有点蠢的程度了。

    该不会──是料想到会有像我这种人想打破墙壁，才会特别准备铁壁吧？这个先见之明真是太令人吃惊了。

    「真的假的，连用护手殴打都打不破喔。」

    使用加速的一击也是丝毫不为所动，如果使用「超化」并用「单点极速突破」或许能突破，可是这样肯定会闹出严重骚动，一不小心还有可能发展成退学。

    ──既然有退学危险，那就不要做出偷窥女浴池之类的行为就好。虽然脑中微微浮现出此种想法，但随即予以否定。

    有饭就得吃。

    有山就得爬。

    有河就得游。

    对男人而言，「有女澡堂就得偷窥」是几乎相同的理所当然行为，至少对我来说是这样。

    我先回到浴池，让全身沉浸在温暖的热水中开始沉思。

    没有放弃这个选项，就算有也会强制消除。

    所以我必须冷静下来才行。

    既然无法采取「在隔间墙壁打洞」的最短距离，只能思考从其他路线绕路了。

    但剩余时间只有今天，之后会分几次更换入浴成员，以时间而言多少还有空间，但也没有长到能够乐观看待。

    该怎么掌握这个千载难逢的机会？

    我仰望着星光点点的夜空，思考着是否有其他方法。

    ──星空？

    「对了，不需要特别打洞。只要直接看不就好了！」

    我想到能与「打洞」匹敌的令人惊讶的捷径。

    没错，这个大浴场是圆筒式透天设计，看起来男女浴池的构造没有差异。也就是说，从女浴池也能享受仰望夜空。

    然而，绝对不能忘记。

    当你窥视着深渊，深渊也会窥视着你。

    既然能够仰望夜空，那么夜空也在俯视着我们。

    也就是说──只要从透天的天花板直接偷窥就好！

    这样就不能再拖拖拉拉下去了。

    我连忙赶向换衣间，用毛巾擦干身体重新穿好衣服后，便赶紧开始行动。

    途中我突然发现。

    「咦？话说艾尔菲那家伙有在浴池吗？」

    如果是平常，我们应该会在泡澡的时候聊得很高兴。回想起来好像没有和那家伙说到话，所以我才能做出刚才那些事。

    「……算了，反正明天不想看也会看到他吧。」

    我暂时将艾尔菲的事抛在脑后。

    ──这时，我还不知道已经即将见到他。

    描述得好像有点严重，其实只是几十分钟后的事啦。

    别看我这样，其实我是个做事谨慎的人。俗话说欲速则不达，我能这么容易想到的事，教师们不可能没有事先料想到。

    我一开始先试着直接用跳跃跳向上空，用护盾的立足点观看女用浴池。

    不过，我随即打消这个念头。

    我刚开始还没有发现，但从外面观察便能发现大浴场上空设有「结界」，设计成只要有人入侵范围内便会立刻拆穿，这应该是为了防范能飞的人。

    而且仔细观察，还能发现在大浴场的外围部分有教师以固定间隔投影出魔法阵。能推测出整顿大浴场环境，同时在上空设下结界的就是这些教师。

    不可能突破这道结界，就算有风属性魔法能让自己的身影与周围同化，用了也肯定会被侦测到。

    算了，我也不觉得这么单纯的策略会有用。

    既然没办法从大浴场上空附近，那从其他地方远远观看就好，或许该说这才是我的真正目的。

    目标是离学校有段距离的矗立高山。

    大部分教师都专注在维持大浴场与监视上空，除此之外的地方，可说是非常疏于戒备。

    不过即使是能够偷窥女性浴池的高山，中间还隔着深邃森林与险峻道路，外行人这么晚闯进这种地方肯定会遇难。

    「但我不是外行人。」

    在黄泉之森活动原本就是我锻炼的一环，虽然直接用魔法在空中移动会被看穿，但只要纯粹靠着体能在树木间跳跃就不会有问题。

    接着，离开监视结界的范围后，再用跳跃一口气跳到目标的山顶即可。

    「等着我吧，我的桃源仙境。」

    当我整个脑袋都染上粉红色时，我努力按捺着脸上露出的笑意并来到山顶附近。

    「嘿咻，着地。」

    总之我降落在山顶处的稍前方，确认在远处操场的大浴场位置。

    方位没有错，但必须要移动到更高的位置，继续朝山顶前进应该没有问题。

    虽然我准备继续移动，却能感觉到近处除了我以外的近处有魔力流动，当我不得其解地将脸转了过去──只见有颗「火球」顿时逼近眼前。

    「唔喔啊啊啊！？」

    我发出惨叫声施展护盾。虽然勉强避免被直接击中，火球打中护盾的冲击力让我承受不住飞了出去。

    即使身体被抛向空中，我在撞击地面前一刻采取安全落地姿势，滚了几圈便重整态势。

    「很危险耶！真是的！是谁啦！！」

    在地面滚动时，身体各处传来细微疼痛，这让我焦躁地瞪着火球飞来的方向。

    「……你这家伙真的只有在这种时候会完全照着猜想行动。」

    有个人从昏暗处缓缓走了过来──那是我很熟悉的身影。

    「艾尔菲！？你、你怎么会在这里！！」

    「考虑到你偷窥女浴池肯定会来这里，所以我在这里埋伏。没想到你真的来了──老实说我很希望自己猜错。」

    与我的惊讶恰好相反，艾尔菲露出由衷感到傻眼的表情。

    「咦？什么？你也是来看奶子的吗？」

    「别把我和你混为一谈！是杰斯特老师拜托我过来的啦！」

    「咦？为什么这里会提到杰斯特啊……」

    这么说来，在说明过浴场之后，杰斯特好像有直接指名艾尔菲叫他过去──

    「他说万一有白痴想偷窥女浴池，无论如何都要阻止！虽然没有说出是谁，不过确实是指着你没错啦！」

    「那个混帐老师啊啊啊啊！！」

    见到我抱着头发出尖叫，艾尔菲也朝我发出怒吼声。

    「你替需要干这种蠢事的我着想一下嘛！有你这个蠢朋友才让我想抱头痛哭好吧！」

    不找谁偏偏找艾尔菲过来！他不就是这间学校里最清楚我会怎么想的人！

    艾尔菲喘着气，稍微调整呼吸后说道：

    「总之别想干蠢事，一不小心可是会退学的。不管你再怎么白痴又是个没常识的好色蠢蛋，你还是我的好朋友，要是因为偷窥被退学，可是会让我睡不好觉。」

    「呃──你会不会说得太难听了啊？」

    这个帅哥居然说我白痴又是蠢蛋。

    先不论这件事──总之我理解状况了。

    也就是说，只要眼前这个帅哥在场，我就没办法偷窥女浴池。

    既然如此，就只有一件事能做了。

    「来吧。艾尔菲，我要打倒你继续前进。」

    「就算你故意说得很帅气，要做的事还是单纯偷窥啊！」

    「少嗦！别小看青春期男生想看奶子的欲望！！」

    「别把青春期男生说得像你一样！只会给别人添很多麻烦啦！！」

    我们彼此摆出架式，同时开始魔法阵的投影。

    ◆◆◆　拉托斯　◆◆◆

    随着教师的指示来到操场一看，没想到居然盖了个大浴场。

    在周遭同学变得极为兴奋时，只有拉托斯独自抱头苦思。

    毕竟现在自己是以「男性」身分就学，但这只是表面身分，身心灵还是女性的她不可能进入男浴池。

    拉托斯的身体以「男性」而言太过娇小，而极少部分──尤其是胸部却过于丰满，要是裸体肯定会被立刻看穿是女性。

    即使如此，要普通进入女性浴池也有问题。目前身上穿着男性制服，直接走进女浴池会被视为变态。就算幸运顺利潜入女性浴池，也不能让其他女生发现是「拉托斯」。

    于是，拉托斯抓准允许使用公众浴场的尾声潜入女用浴池。已经确认过浴场外面没有排队等待的女学生，对外面监视的教师则是解开平时的三股辫，让外表看起来像是女学生勉强瞒混过去。虽然走进去时相当紧张，幸好没有被追究并顺利进入换衣间。

    接下来只要赶紧脱掉衣服并解开裹胸布，怎么看都会是女性，为求保险将男用制服塞进换衣间的角落藏了起来。

    走进里侧后，虽然对浴场规模感到惊讶，但肌肤接触到外面空气，才回想起刚才冷到骨子里的事。

    拉托斯连忙洗掉身体的污垢与汗水，让身体泡进浴池中。

    「啊啊……好幸福……」

    不知道自己多久没有像这样泡在浴池中，先前彻底冷却的身体在热水包覆下，彷佛令人融化的舒服感触让拉托斯不禁发出感叹的呢喃声。

    附带一提，平常沉重到不行的丰满胸部也是漂浮在水面，减轻肩膀负荷变得非常轻松。要是现场有她以外的女性，肯定会对此种景象嫉妒地流下血泪。但在本人眼中除了负担以外别无他物，如果能转让甚至想送给别人，这是只有「持有者」才会出现的奢侈烦恼。

    或许该说，由于是抓准没有其他女学生的时间进来，浴场没有其他人影。而且她解开平时绑的三股辫，再加上「拉托斯是男性」的先入为主观念，见到现在的她应该不会立即察觉真实身分。

    就这样，拉托斯充分享受着泡澡时，视野边缘突然掌握到不寻常景象。

    在离学校远处的山顶附近，偶尔亮起类似闪光的光芒。那并非是错觉，定睛仔细观察便能确定光芒忽隐忽现。

    正当她将注意力更加集中在该处时──突然出现了紧急情况。

    「来，穆丽叶同学，我们进去吧。」

    「呜呜……好困喔，明天再冲澡不就好了吗……」

    「不行，难得老师们盛情做出这些设备，不享受这个机会很浪费，而且好好泡澡也能恢复疲劳喔。」

    拉托斯的背脊抖了一下。

    她战战兢兢地转头看往传来声音的方向──只见有认识的女学生光溜溜地走进浴场。

    穆丽叶揉了揉惺忪眼睛，卡缇娜拉着她的手走了进来。

    （艾菲亚和伍德罗！？为什么偏偏在这种时候──她、她们的身材好夸张！！）

    拉托斯在许多层面感到哑口无言。

    明明已经特地挑在没有人的时间带，居然撞见这间学校最熟悉的熟人。

    而两人沉甸甸的丰胸让她顿时无语。

    （艾菲亚是怎么保持那种体态的？腰这么细还有那么大的胸部，至于穆丽叶──不知道是不是因为不高，有种浓厚的犯罪气息。）

    卡缇娜简直是模范体型，该瘦的地方相当紧致，该凸的地方也是毫不掩饰地向外凸出。穆丽叶比起同年代女性较矮，但胸部的发育程度不容小觑，大小与卡缇娜或许没有多大差别，但以匀称感而言可说是首屈一指。

    或许该说，拉托斯的身体是在场三名女性中最具女性特色，而且有极为暴力的胸部，拉托斯的意见可说是完全将自己置身事外。

    卡缇娜让穆丽叶坐在浅浴池旁边，用摆放的桶子舀水清洗着她的身体。穆丽叶任由摆布，简直像是受到饲主照顾的小狗般，将穆丽叶清洗过一遍后，卡缇娜也洗着自己的身体与头发。

    两人都清洗干净后，便泡进浴池中。

    「虽然我家的浴池也很舒服，但是像这样泡在能仰望星空的浴池，也是让人很难以自拔呢。」

    「胸部浮起来很舒服。」

    「难得的气氛都没了……不，其实也没说错，确实是这样。」

    当两人泡在浴池中，总计有四团丰胸在水面载浮载沉。

    由于带穆丽叶过来花了不少时间，才会这么晚入浴，但说不定这才是最适合的时段。要是她们在更多学生使用的时段入浴，说不定丰满过度的身体会引起一阵嫉妒的暴动。

    （不过，她们两个果然还是很美。）

    见到卡缇娜与穆丽叶一丝不挂的赤子之姿，在拉托斯眼中仍是相当美丽。或许该说，正因为生为女性并以男性身分活着，拉托斯才能从男女双方的观点理解两人的美丽之处。

    吉尼斯魔法学校有几个人能像她们如此？至少在一年级中，实力层面与美貌应该都是位于顶尖。

    （……罗维斯果然还是喜欢像她们这种女性吗？）

    脑中自然地浮现出利斯的脸。

    他名符其实地是吉尼斯一年级最强的男学生。

    以及位于学年顶尖的卡缇娜与穆丽叶。

    想像到他们并肩而立的模样，心底便浮现出刺痛感。

    对拉托斯而言，利斯与卡缇娜等人肯定是朋友没错。

    但目前拉托斯只是追赶着他们的背后，没有进入资优班的自己可以与他们在一起吗？

    ──有资格能在利斯身边吗？

    「──咦？除了我们以外还有其他人喔？」

    「哎呀，这么晚还有人吗？」

    两人进来后，拉托斯已经悄悄移动到浴池角落，但似乎还是被发现了。

    由于思考着别的事，拉托斯彻底忘了自己身处的状况，回想起这件事让她相当慌张。

    （……呜呜，拜托别过来这里。）

    拉托斯从卡缇娜等人身上别开视线，全力散发出「别过来」的气息。平时常见的两人很有可能会在某种情况下发现自己的真面目，拉托斯只能祈祷地别开视线。

    幸好卡缇娜察觉到对方想独处的气氛，并没有想继续靠近。

    但不幸的是，这次跟她进来的同伴完全不看气氛且我行我素。

    「喔喔……胸部好大喔。」

    「咦？……哇啊啊啊啊啊啊！？」

    由于别开视线，拉托斯慢了半拍做出反应。她发现声音回过头一看，只见穆丽叶已经靠近到身旁，见到拉托斯浮在水面的胸部感到十分佩服。

    拉托斯连忙用双手遮着胸部远离穆丽叶，害臊地满脸通红。

    「穆丽叶同学，随便说出别人的特征不好喔……不，的确很大呢。」

    「你们也没资格说别人吧！！」

    巨大弩炮（卡缇娜）。

    攻城槌（拉托斯）。

    大铁球（穆丽叶）。

    这便是利斯口中「学年三巨头」齐聚一堂的瞬间。

    卡缇娜原本是想将穆丽叶带开而靠了过来，见到女学生（拉托斯）的脸便不解地歪着头。

    「哎呀，我是不是在哪里见过您？」

    「应、应该是认错人了吧……」

    即使连自己都觉得很假，不过拉托斯还是只能如此回答。明明是来冲洗汗水，有种从刚才便从背脊持续流下冷汗的感觉。

    「……利斯的蓝发朋友中，没有胸部这么大的女生。」

    搓搓揉揉。

    「可、可以不要这么自然搓揉别人的胸部吗！？」

    「嗯……摸起来触感真不错。」

    「去搓揉自己的胸部啦！」

    穆丽叶从拉托斯背后搓揉着她的胸部，拉托斯随即回过头，抓起穆丽叶的头一口气压进浴池中。

    「噗噜噗噜噗噜噗噜……」

    「真是的……」

    「……我们真的没有在哪里见过吗？我对这种毫不犹豫的吐槽方式好像有印象……」

    「是你想太多了！！」

    俗话说三个女人一台戏，指的就是这种景象吧。

    结果三人闹了好一阵子后，拉托斯独自冲出浴场，连忙换穿衣服回到宿舍。

    ……顺带一提，拉托斯之所以能穿着男用制服进入浴场，其实当时是由校长负责监视。他担忧着拉托斯的情况，因此刻意选在她可能会出现的时段负责监视。

    ──至于说到利斯那边的情况。

    ◆◆◆　拉托斯　完　◆◆◆

    受到战斗波及，山顶附近被打出陨石坑之类的破坏痕迹，不知情的人之后看到可能会误以为是发生了局部灾害。

    「你很烦耶！艾尔菲！」

    「那你就赶快放弃啊！蠢蛋！」

    我焦躁地施展出重魔力炮（Pressure Cannon），与艾尔菲放出的风魔法剧烈碰撞后消灭，释放的冲击波并没有影响到艾尔菲。

    「可恶啊！这种时候儿时玩伴真的很难缠耶！」

    能做的事全部都被拟定策略针对，无法造成有效的一击，即使用超化也是一样。

    「混帐，这才是我该说的话，面对你真的很累。」

    艾尔菲让周围浮现出四种属性并喘着气。就像他知道我的所有招式一样，我也已经掌握艾尔菲的所有手牌。

    以前我与艾尔菲交手过无数次，整体胜率肯定是由我占上风，但我几乎没有轻松得胜过，大部分都是勉强获胜。

    然而，只有这次是艾尔菲绝对有利，毕竟这场战斗有时间限制。

    也就是说，只要撑到女学生入浴时间完全结束，就是艾尔菲的胜利。

    我和艾尔菲的战斗过了一段时间，不清楚详细过了多久，但继续蹉跎下去就会让我的桃源仙境时光宣告结束。

    ──我差不多该豁出去了。

    不担负任何风险就想进入梦想乡，这根本就是错的。

    成就大事需要相对应的代价。

    「艾尔菲，我下定决心了。」

    「……喂，别闹喔。你想做什么？」

    不知是否声音传达出我的决心，艾尔菲顿时露出抽搐神情。

    我猛然转过身，虽然正好对着大浴场的方位，但从现在的高度还无法观看墙壁内侧，所以艾尔菲才会阻挡我前往后面山顶的去路。

    「……等等，你说的下定决心该不会是──做好被『退学』的心理准备吧！？」

    「正确答案！！」

    只要能看到奶子就好了！

    后面的事不管了啦！

    我……要亲眼目睹桃源仙境！艾尔菲！

    「快住手啊！白痴～～～～！！」

    「太慢了！飞天加速（Ignition Drive）&#8226;火力全开（Fullpower）！！」

    连刚腕护手的魔力都全部转到银辉翼上，我当场受到释放魔力的冲击一口气跳了出去。

    背后传来艾尔菲的叫声，我完全不顾之后的事以超加速前往大浴场上空。

    只要做出这种事，肯定会被设置在浴场附近的监视结界捕捉到，再加上整间学校内能做到这种事的人又有几个？

    就算没有以现行犯被逮捕，在不远将来肯定也会抓出偷窥的犯人是我。

    「那又怎么样！」

    只要能看到奶子，区区退学根本在所不惜！

    一切都是为了现在这个瞬间！

    「喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊！」

    最后一枚银辉翼碎裂，我以最大加速切过中央。通过女浴池上空应该不到一秒的时间，但我还要把这一秒钟深深烙印在心中！

    接着，视野中终于掌握到女浴池──

    ──头顶突然有道闪光从天而降将我击落。

    意识瞬间彻底断绝，我无法理解发生了什么事。

    但当我接下来睁开眼睛时，我突然感觉到难以呼吸。痛苦挣扎一阵子后，我总算发现自己正在「水中」。

    幸好底部很浅，我用手撑着地面连忙将脸探出水面。

    「噗哈！？呼……呼……咦？浴场？」

    我气喘吁吁地环顾四周，我在稍早前享受泡澡的大浴场中，我刚才跌进的地方就是浴池，不过与记忆中的景象不太一样。

    「这里……该不会是女浴池吧！」

    看来我是幸运地坠落到女浴池了。呃……不对，从空中坠落不知道能不能算是幸运。

    但先不论这个，我的注意力完全放在别的事情上。

    「奶子在哪里！！」

    我是冒着被退学的风险来到这里，没看到一个奶子……不对，没看到一对奶子绝对不会善罢干休！

    「奶子啊……可惜没有，应该说你这家伙在搞什么鬼？咱下意识就把你给打下来了。要不是你，肯定已经死了吧。」

    「啊？」

    这道极为熟悉的声音让我浑身僵硬。

    接着，我以感觉会发出倾轧声的动作缓缓转过头一看。

    「哎呀，总之先用咱将就点吧，虽然没啥料就是了。」

    「老太婆～～～～～～！！你为什么会在这里啊啊啊啊啊！？」

    我的师傅幼女体型熟龄（萝莉婆婆）的大贤者，正赤裸裸地泡在浴池里。

    她浑身光溜溜，已经不是没啥料的程度，从小时候就一起泡过很多次澡，所以已经是见怪不怪了。

    我比较想问她怎么会在这里。

    「咱看你们学校好像在搞什么有趣的事，毕竟都做了个大浴场，就拜托迪亚斯那家伙让咱进来了。啊，咱先说清楚，这个时段是专门安排给咱独自享受，其他学生都已经洗完。」

    「那我的奶子呢！桃源仙境呢！？」

    「就说没有了啦……」

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    「比起那件事，难得有这个机会，来替咱洗洗背吧，很久没有和你一起泡澡哩。」

    「要洗几次都随便啦！可恶啊！」

    我哭喊了一阵子后，便与大贤者一起泡了第二次澡。

    ──后来我才知道。

    由于我是在大贤者独占浴池的时间偷窥，校长决定交给大贤者安排处置。

    结果我只是被严重警告并没有受到处分，被偷窥的婆婆只表示「难得与徒弟一起泡澡很满意。」校长也只能不甘愿地接受。毕竟对校长来说，学年首席因为「涉嫌偷窥遭到处分」实在是很挂不住面子。

    只不过，后来我请艾尔菲吃饭当成封口费。

    「我没有对卡缇娜她们说，你要感谢我。」

    「好好……啊，我确认一下，你也没有告诉拉托斯吧？」

    「我没有告诉其他人，不过为什么会提到拉托斯？」

    「呃……没事，你今天尽量吃吧！」

    「我还是第一次见到这么刻意装傻的转移话题方式。」

    艾尔菲朝我投以斜眼，我只能笑着瞒混过去。

第二卷 后记

    各位好，我是ナカノムラアヤスケ。

    很感谢各位购买《大贤者的爱徒～防御魔法推广记～》第二集。

    这集是新女主角出现并让利斯认真拿出实力的故事，不知道各位有什么样的感想呢？

    前一集的后记也有提到，基本上本人喜好「将平凡能力练到极限成为最强」的故事类型。而利斯在这集故事最后使用的能力，便是他锻炼到极致的顶点之一。

    他甚至将缺点转变为长处，动员自己所有的一切并升华为努力的结晶，个人认为这也是一种热血王道故事。

    接着是新出现的女主角穆丽叶。

    风格迥异的她，发挥出连利斯都能担任吐槽的天然呆个性，记得撰写利斯与穆丽叶的对话时感到相当有趣。

    而她不是单纯的天然呆，还有各式各样的特质，还有胸部也很大，毕竟是大铁球嘛。

    由于穆丽叶加入女主角阵容，拉托斯与卡缇娜也出现变化，总算出现类似校园恋爱喜剧般的气氛。

    那么，感谢本书出版相关的各界人士，以及阅读本作的各位读者，请容我在此搁笔。

    ナカノムラアヤスケ

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)