★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<月灯馆杀人事件>


第一卷 引子

    网译版 转自 豆瓣网

    翻译：全是敏感词

    弧木雨论在顶着初雪穿过山路之后，映入眼帘的是月灯馆以及窗边闪烁出的微光。馆仿佛是被月色浸染的维多利亚砖墙一般漆黑而迷人，即便是眼前的漫天飞雪也无法漂白它历经百年风霜的黑色面纱。覆盖着白雪的黑色剪影散发着教会般的庄严感和不对称的扭曲感仿佛在诉说着馆的本质。只有窗边闪烁的微光散发出柔和的氛围，但弧木早已知晓这几盏灯在月灯馆面前是多么的无力。

    特别是到了冬天的话―

    不久雪就覆盖到了弧木的脚踝，弧木就像拖拽着巨大行李箱一样艰辛，好不容易走到了馆的面前。

    弧木又一次被馆的压迫感所折服，就连馆的影子都散发着一种压迫感。或许压迫感的源头只是因为弧木对于要在这里生活一个冬天而感到不安也说不定。就在弧木准备把手放在额头上遮挡即将飘入眼中的飞雪时，不知从何处飞过来一个细长的黑影砍在了弧木身旁的杉树上。

    弧木将视线移向杉树发现黑影的真身是一把斧子。

    这把斧子到底从哪里飞来的？为什么飞过来一把斧子？弧木的脑中完全乱作一团，被斧头砍中的杉树就在弧木触手可及的位置，如果斧头稍微偏离一点可能就会直接命中弧木。

    “别站在那发呆多危险啊。”

    从森林中走出来的高个子男人嘴边叼着一个香烟，一只手拿着斧子，如果身上再沾点血的话就像刚杀完人的杀人魔一样。

    “你谁啊，是今天刚来的新人吗？”

    弧木恭敬的回到：“我，我是…”

    “我是从今天起要承蒙您多多关照的弧木雨论，请多指教。”

    男人眯着眼睛问道：“你写过小说吗？”

    “我写过一本叫《阁楼恋人》的小说。”

    “没听说过。”

    男人好像对弧木失去了兴趣，径直走到孤木身旁的杉树前取下了斧子，看起来就像电影里双手持斧的怪人一样。

    男人的名叫日向寺深侦今年29岁，出道的五年间已经出版了25部作品，正是当红的新锐推理小说家。弧木当然知道他的大名，倒不如说只要是平时去书店的人都或多或少听说过他。

    日向寺双手提着斧头向馆的方向走去，突然回头对留在原地的弧木说了一句：“你站在那太碍事了。”

    弧木慌忙的离开后日向寺开始继续向杉树投斧子。

    伴随着清脆的声响斧子命中了树干。

    “你这是在干什么？”

    日向寺笑着说“解压而已。”

    日向寺拿起第二把斧子继续投向杉树，然而斧子偏离了目标消失在了森林当中。

    “投偏了，哈哈哈哈。”

    日向寺一边发出剧烈的笑声一边消失在了森林当中。

    这人到底怎么回事……

    弧木调整好心情走到了玄关前的门廊，在清理了身上的积雪后玄关的大门被人打开了，里边走出了一个穿得像酒店服务员一样的三十岁男性。

    “您是弧木雨论老师吗？”

    男人边用怀疑的眼神看着弧木一边询问到。弧木轻轻的点了一下头。

    “您是一个人来的吗？应该有人去接您才对”

    “那，那个”弧木干咳了一声然后说：“难得有机会来这边我打算先看看平泉各地的寺庙，再自行乘坐出租车来月灯馆就没让人来接我，结果不管跟司机怎么说他就是找不到月灯馆，我只能坐到一半就下车步行来这了。”

    “那还真是不容易，通往月灯馆的道路没有指示牌连本地人都几乎不知道馆的存在，要是雪下大之前还好说，现在这个天气没遇难就已经很幸运了。请您进屋暖和一下身体吧。”

    在男人的催促之下弧木进入了玄关。

    玄关为了防雪被设计成了双层构造，进门后会有一个小房间然后才是月灯馆真正的玄关大门。

    “正如之前在邮件里所说我叫纽野通负责馆内的所有杂务，做饭和洗衣服还有购买食品都是我的工作，即便是与出版社联系也是我与一个女仆一起负责。”

    “馆里还有女仆？”

    “嗯，您没在车站见到她吗？开车去车站迎接您的就是她。”

    “我只和她在邮件里说过话。”

    “她叫白百合久生，白百合花的白百合，《献给虚无的供物》中登场的奈奈村久生女史的久生，她的穿着一眼就能看出来是女仆，等见到了应该马上就能认出来。”

    “啊…”

    “顺带一提我的职位也姑且算作执事，也穿的能一眼让大家认出来，今后如果有任何问题直接叫我或者女仆就行。”

    纽野边说话边像执事一样恭敬的打开了玄关的大门。

    “谢谢。”

    弧木在向执事鞠了一躬后把视线移向了玄关大门的对面。

    门的前方是彼岸。

    一旦迈出脚步就无法回头的彼岸。

    月灯馆。

    馆外传来的雪声仿佛化作白色监牢般断绝了馆与外界。

    反正也没其他地方可去了。

    弧木下定了决心。

    然后――

    弧木迈进了月灯馆。

第一卷 第一章

    弧木前往月灯馆的契机是距今两个月前的2016年9月与某位出版社编辑的对话。编辑对在星巴克角落里低着头的弧木说：“写不出原稿也没办法，那下一期杂志你还是没有连载作品。”

    编辑把笔记收进包里露出了笑容，弧木无法理解编辑的笑容是什么意思。

    “已经很久都没写出新原稿了吧，为什么写不出来呢？你有什么烦恼吗？还是因为开始独居之后没有思路了？”

    编辑故意压低的声音混杂到周围谈话声当中，变得更加难以听清了。

    弧木低下了头，试图在脑中寻找编辑问题的答案，最后才勉强说出了口。

    “我开始不明白我应该写什么了。”

    “你是为了什么选择成为作家的？”

    编辑的话仿佛事先准备好的刺刀一样刺向了弧木，在一段沉默后弧木开口说：“对不起。”

    “这不道歉能解决的问题吧。”编辑露出焦急的表情说：“你是因为想写推理小说才成为推理作家的吧？你的出道作非常的精彩，所以我们编辑部才会这样期待着你，一直等待着你的回归，第一作已经出版两年半了，这两年半你都在干什么？连一本书都没有写出来！”

    弧木在读大学期间打发时间写出的本格推理小说《阁楼的恋人》获得了某推理文学奖的佳作奖，随后获得了出版的机会。可是对于弧木来说自己的作品摆在全国的书店带给他的不是喜悦而是羞耻。将自己脑中所想肆意挥洒的小说与在初中时在教室一隅胡编乱造的诗集没有任何区别，这种小说一定会在网上被骂的狗血喷头，看这种小说也不会有任何人得到满足。

    为什么成为作家？

    硬要说的话是因为我喜欢。

    因为我喜欢本格推理。

    但是现在呢？现在的我已经不理解什么是本格推理，不懂读者在追求怎样的本格推理，不懂读本格推理有什么乐趣。

    “其实我一直犹豫要不要跟你说。”编辑看着沉默的弧木说：“你知道天神人老师吗？被誉为本格推理之神的那个天神人。”

    天神人出道于1970年，出道作《封棺》在当时社会派风靡全日本的时代是极其稀有的以密室和童谣杀人作为主题的本格派推理小说。作品中沿袭了江户川乱步与横沟正史的风格塑造一位具有个性的名侦探，如今这种角色已经成为了推理小说的主流。

    “天神老师从数年前就在他所居住的馆中培养年轻的推理小说家，有点类似于常盘庄（该公寓以曾居住过手冢治虫等多位知名漫画家而闻名）。天神老师说现在那里有空出的位置，如果有新人作家合适的话希望我帮忙介绍一下，尤其是对写作感到苦恼的作家的话就再好不过了，你要不要去试试？”

    这段对话就是弧木来月灯馆的契机。

    弧木在当天晚上就决定要前往编辑所说的“常盘庄”，在给编辑发送完邮件的一周后弧木得到了回复。编辑在回复中让弧木亲自去与天神沟通并在邮件中附加了天神的邮箱地址。

    第二天弧木就收到了来自天神的邮件。

    弧木雨论先生

    如果打扰到您了我很抱歉。我是天神先生的代理人，我叫纽野通。

    前几天xx社的xx先生通知我们您想在月灯馆执笔您的新作。天神先生也希望您这样的人才来月灯馆，所以…

    据邮件所述月灯馆位于曾经奥洲藤原所统治的平泉西方的奥羽山脉当中。弧木打开谷歌地图发现那里确实有一块黑影，但是除了数公里以外的车道以外没有看到任何连通至月灯馆的道路。

    如果是天神的狂热粉丝的话有可能会听说过月灯馆的传闻，与他有关的作家和编辑或许也知道传闻中的月灯馆是真实存在的。即便完全不知道月灯馆的读者也会阅读过在月灯馆所创作的小说。

    据编辑所说月灯馆中目前居住着以天神为首的数名推理小说家，甚至曾经还有数位知名作家曾在月灯馆居住过。弧木在网上调查了编辑提及的几位知名作家，果然发现了他们曾在月灯馆创作的逸文。看来在月灯馆居住的作家是不断轮换的。

    编辑把月灯馆比作常盘庄估计也是因为那些知名作家的逸文。常盘庄曾经居住过手冢治虫、赤冢不二夫和藤子不二雄等定义一个时代的漫画家，月灯馆在某种意义上确实类似于常盘庄，但不知为何月灯馆出身的作家们并没有在台面上提及过月灯馆。就宛如月灯馆这个名字是某种禁忌一般。

    弧木的直觉告诉他月灯馆肯定隐藏着不同于常盘庄光辉奇迹的某种阴暗的东西。

    即便如此弧木也还是被月灯馆给吸引了，如果月灯馆是充满着友情与羁绊的场所的话，那弧木是不会打算前往月灯馆的。对于从小到大一直被周遭所排挤的弧木来说阴暗的氛围才更适合他。

    到了十一月即将入冬的时刻弧木开始准备前往月灯馆。据说一旦入冬的话月灯馆将会被超过一米深的雪包围，通往城镇的道路也会被掩埋，除雪车也不会来建在深山当中的月灯馆。也就是说在冬季的这几个月时间里月灯馆就会变成与世隔绝的孤岛，一旦前往月灯馆短时间内就不能再回来了。这么一看月灯馆比起常盘庄反而更像斯蒂芬金所着的《闪灵》当中的眺望酒店。弧木通过小说连想到馆的白色黑暗和闭塞感，在月灯馆创作的作家在度过这个冬天会会有怎样的变化，弧木没敢去想象这个问题。

    或许这种黑暗才是提高创作水准的秘诀也说不定。弧木希望当自己收到黑暗侵蚀之时，作为作家的自己能够脱胎换骨。

    我只是想写本格推理，只是想用自己的这双手去撰写自己喜欢的本格推理小说。

    我不求能够饶恕我。

    所以请认可我。

    月灯馆入口大厅的中支撑着天花板的石柱以及彩色玻璃支撑的高窗体现出了馆的设计设计有意倾向于哥特风。在这其中所表现出的神圣与庄严感让馆从内到外整体散发出教会一般的神秘感。

    弧木轻叹了一口气随即环规四周。

    “天神老师在房间等您，请跟我来。”

    纽野执事示意我前往二楼。

    弧木跟着纽野走到了二楼，映入眼帘的是持续到走廊尽头处宛如血一般鲜红的地毯，吹在脸颊上冷气就宛如幽灵抚摸脸庞一样令人战栗。或许是因为老宅的缘故防风性并不如城市里的公寓。

    月灯馆主人天神的房间就在走廊的最深处。

    弧木跟随这纽野走到了天神的门前，就在弧木纠结该用怎样的表情怎样的声音面对天神时，纽野敲响了天神的房门。

    “弧木雨论老师到了。”

    “请进”

    门后传来了天神充满威严的声音。

    现在是最关键的时候，能不能被承认为馆的新住户就取决于现在，当弧木手触摸到门把手时就仿佛站在悬崖边一样紧张，这是会面可谓是堵上人生的面谈，弧木在心中安慰自己一定会顺利的。

    “失礼了。”

    弧木进门后首先鞠了一躬，抬起头眼前的男人就是被称作“推理小说之神”的天神人。然而“神”所居住的房间远比弧木想象的要拥挤许多，或许是因为房间四周都放置着书柜导致的拥挤感。书柜里堆积着各种各样的图书，甚连地面上都堆放着数摞图书。在房间的中央放置着一个较小的书桌，房间的主人坐在书桌的对面看向弧木。

    统治本格推理四十年以上的文豪比我想象中的还要矮小，外表看起来也符合他七十一岁的高龄。

    天神严肃的说：“初次见面，欢迎来到月灯馆。”

    第一印象似乎没有任何问题，看来天神毫无疑问是把名叫弧木雨论的作家做为月灯馆的新居民而接待的。

    弧木悄悄在心中大喊成功了，随即又低下了头说“初次见面，我叫弧木雨论。非常感谢本次能被招待到贵馆，没想到您能亲自接见我，作为推理作家真是万分荣幸。”

    “不用那么拘谨。”天神用安稳的声音说：“我与你同位作家，我们即是面临同一场竞赛的对手也是互相扶持的朋友不是吗？”

    “没，没这回事，我才出道两年零八个月…”

    “在我们的行业里出道一天的新人超过出道十年的老手也不是多么稀罕的事，所以你没必要一直追逐我的背影。倒不如说我希望你能到达我触不可及的境界，你不就是为此而来的吗？”

    “是。”

    “能做出这样的回答代表你有来到月灯馆的资格。”天神用严厉的视线边注视着弧木边说：“欢迎你的到来，弧木。”

    “感，感激不尽。”

    “在月灯馆居住的这段时间你想做什么都是你的自由，关于衣食住相关的问题由女仆和执事负责，你只需要专心写作就行，并且我们将承担你在月灯馆所产生的全部费用。”

    对作家来说这里的创作环境就如同幻梦一般美好。但梦境的终点并不一定是美梦，在这场幻梦的尽头迎接弧木的也许是令人胆战心惊的噩梦。

    “虽然我说了你基本上是自由的，但是在馆内生活还是有几条规矩。算上我们两个现在月灯馆内一共有七位作家，为了给我们七人营造出舒适的创作环境，我设置了三条禁令。”

    一.不得干涉其他作家的创作

    二.晚上零点以后禁止离开自己的房间

    三.不允许进入书库

    “第一条我想也不用多说了，在月灯馆里的每个人都是充满个性且才华横溢的推理作家，每个人对于创作的理解都各不相同。虽然可以互相阐述自己的意见，但绝对不要把自己的观点强加给他人，这点你能理解吧？”

    弧木点了点头。随即想起了他在大学推理研究会会时的经历，当时的会员们为了各自喜欢的作品争论不休，弧木受不了这种环境便在一个月之后退会了。

    “但我刚才也说了在月灯馆内的作家都是创作路上并肩前行的伙伴，如果有其他作家在创作上遇到瓶颈我希望你能毫不犹豫的伸出援助之手。虽然作为作家专注于自己的作品是理所应当的，但是我不希望你们因此失去人的本心。”

    “我明白了。”

    “至于第二条规则则是为了各位的安全考虑，如你所见月灯馆是一个相当古老的建筑，在灯光不够充足的夜晚万一各位不慎从楼梯上跌倒可就麻烦了。毕竟外面的大雪导致我们很难把伤者送到医院，即便是细微的擦伤在这种环境下也可能成为致命伤。虽然我们常备了各类医用物资但是还是希望能最大限度注意自己的安全。”

    “我基本上是那种一直宅在房间里的人，这方面您可以放心。”

    “很好，那么关于最后一条所说的书库，那里储存着许多我收集的绝版书，对我来说那里的收藏比生命还重要。”

    弧木点了点头。

    天神露出的满意的表情随即从椅子上起身，拉开了窗帘开始注视着窗外。

    窗外已经的世界已然一片雪白。

    “最后还有一件事，这里是日本屈指可数的高降雪地区，从初雪到开春最起码要三个月。曾经就有作家因为受不了这种寒冬导致精神出现问题，听说现在已经连正常的生活都做不到了。我绝不是在危言耸听，你对这种寒冬的适应性又如何呢？”

    “我是新溪县出生的，在抗寒这方面我自认为比一般人要强。”

    “但愿如此，以前曾经有过一个用圆珠笔刺伤自己双耳的作家，他也说过和你一样的话。”

    天神说完后拉上了窗帘随即回头对弧木说道：“对不起，说了一些多余的话。如果你今后有任何不安我希望你不要一直憋在心里。”

    天神缓慢的走向弧木，并伸出了他的手。

    弧木畏畏缩缩的握住了他的手。

    “再次欢迎你来到月灯馆，希望你今后的作家之路充满光明。”

    弧木离开了天神的房间后发现纽野在走廊等着他。

    “弧木先生请跟我来，我带您去您的房间。”

    纽野说完便打算接过弧木的行李箱，弧木慌慌张张的说：“不用了，我自己能拿。还有在名字后面加上老师是月灯馆的规矩吗？如果不是的话就不用这么称呼我，我不习惯被别人叫老师。”

    纽野笑着说：“其实我也还不习惯。”

    弧木一边跟在纽野的背后一边问道：“你是最近才来月灯馆的吗？”

    “对”

    “我今年夏天才来这里，女仆则是两个月前来的。虽然我们穿的这么正式不过也只是一个兼职而已，每过半年馆内的执事和女仆都会更换一次。”

    “原来如此…”

    纽野在一扇门前停住了脚步。

    “这间就是弧木老师您的房间。”

    弧木打开了房门。

    弧木首先就看到了正对着房门的窗户，门的右侧安装着一个煤油取暖器。床、桌子和书架也被整齐摆放在这个仅仅十平米左右的房间当中，左手边有一个附带淋浴间的小型洗手间。虽然房间远远称不上豪华但仅论设备的话已经堪比普通的酒店。

    “房间里热水器和厕所真是太好了，这样确实足不出户也能正常写作了。”

    “虽然同住与一栋建筑中，但是有的作家甚至一周都见不上一面。”

    弧木开玩笑似的说到：“即便死在这里也不会有人知道吧。”

    “现在还没有出现这种状况，如果一直不吃饭的话我这边也会察觉到异样的。您无论是想去餐厅吃饭还是在房间里吃饭我们都能为您提供服务。在您书桌抽屉里有一本备忘录，把您希望的用餐方式写在上面就行。”

    弧木走进房间取出从口袋里取出了手机，手机显示的果然是无信号。

    “在这里手机没有信号，当然也没有wifi，也不能看电视。”

    “网络呢？”

    “这里有我们专用的线路，但也仅是为了与外界联络而准备的线路，平时不接受各位的使用申请。”

    “也就是说这里的一切都是为写作服务对吧？”

    “如果您有什么需要的东西请跟我说。但是考虑到今后的天气可能也没办法出去采购物资了。”

    “谢谢你的关心”。

    “那我先告退了。”

    纽野鞠了一躬离开了房间。

    正当弧木松了一口气准备关上房门时，一个小个子男人边晃着肩边从走廊的另一侧走了过来，在他身后还跟着一个高个的漂亮女人。

    小个子男人用一种无所谓的语气问道：“你就是今天来的新人？你叫啥来着？”

    他身后的女人替弧木回答到：“弧木雨论先生对吧？”

    “初次见面，我拜读过您的出道作，怎么说呢非常具有独创性也非常有趣。”

    “谢，谢谢。”

    一旁的小个子男人走到弧木身旁并把肩膀搭在了弧木身上。

    “仔细一看你小子不是比我想的还帅吗？我叫堂堂巡今后多多指教。”

    “我叫金友麻里亚，今后请多多关照。”

    “你，你们两人的名字我都听说过，今后还请多多关照。”

    堂堂和金友都是在弧木出道以前便活跃于文坛的作家，但金友比起推理小说反而是在纯文学的领域更加有名。

    “你今年多大？”

    “22岁。”

    “只比我小两岁！真是太好了来的是同时代的年轻人，我之前还在想要是来个老头子改怎么办。”

    一旁的金友插嘴到：“堂堂先生今年应该25岁才对吧？”

    堂堂边笑边说：“糟了，算错了。”

    堂堂的作品主要是面向年轻读者的娱乐型作品，作品往往都是拥有超能力的名侦探运用自己的超能力来解决密室等各种各样的不可能犯罪。虽然对本格推理的死忠粉来说他的作品不可理喻，但他在年轻读者中依然很有人气。

    “两位是什么时候来月灯馆？”

    “我和麻里亚都是三个月前来的。”

    “不对，我们是九月份来的，到现在应该是两个月。”

    “计算上的误差罢了，而且严格计算日期的话我们到这里也差不多有三个月了吧？一二三………”

    金友无视了用手指计算着日期的堂堂改变了话题说到：“外面的雪好像开始下大了，你来月灯馆途中山路没有被雪堵塞吗？”

    “所幸我来的时候才刚开始下，要是稍微晚来一点说不定现在已经遇难了。”

    “我几乎没有在下雪的地区生活过，对我来说雪恐怖到不敢想象的地步，感觉如果雪继续下下去的话，真的就要一直被困在馆里了。”

    堂堂漫不经心的说：“毕竟正常也不会有人一冬天足不出户。”

    “但是这次经历也给我带来了灵感，感觉能写出不同于以往风格的作品了”

    “我倒是只担心食物到底够不够。”

    “关于这点我到完全不担心，到了迫不得已的时候我会直接吃你们的肉。”

    对话一瞬间停止了，但堂堂马上边笑边说：“别，千万别吃我，我这种人肯定很难吃，看起来很好吃的人旁边不就有一个吗？”

    弧木连忙错开话题说：“话说回来其他的作家们在哪，我觉得还是先打个招呼比较好。”

    “你已经见过天神老师了吗？”

    “见过了。”

    “那剩下的还要日向寺先生和…”

    “日向寺先生的话刚才已经在外面见过了。”

    “那就只剩下梦川小姐和黑卷先生他们俩了。”

    “两个都是重度的家里蹲，我觉得见不见都无所谓。真亏他们俩人能受得了啊，我要是这么宅在房间里的话早就憋疯了。要去看他们的话还是先去黑卷辈前的房间吧。”

    说完堂堂用手指这着背后的房间，看来这间就是黑卷的房间。

    黑卷古龙已经最为本格推理作家出道了十年，从弧木的视角来看他早已经达到熟手作家的领域。虽然年仅35岁的他还属于年轻作家的范畴，但他的作品往往散发着匠人气息，导致他的作品比起一般读者反正更受到推理宅的欢迎。至于最后的梦川兰，她仅比弧木早出道一年。她印刷在出道作上的作者照片为她吸引了一些男性粉丝，照片中的她身材矮小漫长的黑发遮住了部分正脸，给人一种不自信的感觉。但在出道作出版仅仅半个月后就传出了她抄袭的传闻，在网络上甚至出现了许多烧书的视频。最后梦川通过出版社承认了自己参考过其他作家的诡计，但坚决否认抄袭。

    读者到底会不会原谅她的行为呢？

    从那之后梦川再无作品问世的结果来看，答案毫无疑问是否定的。

    “真是不得了的阵容啊，我大概是这里经验最浅的。”

    “能来一个后辈我很开心，你从今天开始叫我堂堂前辈吧，千万不要叫我辈前，总感觉像把人当傻逼的叫法。”

    “但是刚才你就是这么称呼黑卷先生的。”

    “我可以这么叫但是你不行。”

    一旁的金友对弧木说：“如果你想跟黑卷和梦川打招呼的话我可以帮你介绍一下。”

    “真的吗？如果可以的话请务必……”

    “别干那么麻烦的事了，不是说了禁止我们干涉别人吗？”

    “但是堂堂前辈和金友小姐不是特意来像我打招呼了吗？”

    “哈？我才不是特意来跟你打招呼呢，反倒是有点像学生时代看看隔壁班转学生的心态。如果给你打个分的话大概……八十分吧。

    “意外的高啊，非常感谢。”

    “我肚子饿了先走了，喂执事！有没有什么吃的？”

    堂堂一边大喊着一边消失在走廊深处。

    “到现在还是这么幼稚，跟我三年前第一次在出版社组织的聚会见到他时相比完全没有任何变化。跟他比起来反倒是弧木你更加冷静，更像一个成年人。”

    “没，没这回事。”

    “不，你非常有魅力。”金友说完便把手放在了弧木的肩膀上。

    “那么我们走吧，先去跟黑卷先生打个招呼吧。”

    弧木跟在金友身后一起走到了黑卷的房门前。

    “黑卷先生你好，我是金友，你在房间里吗？”

    金友边敲门边呼叫着黑卷的名字。

    大概过了三十秒左右门开了。

    开门的高大男人身披一件双层外套，严重的驼背让弧木觉得脖子还能支撑住他的头简直就是奇迹。男人边挠着鸟窝一般的头发一边眯着眼向弧木问道：“你是谁？”

    金友代替迷惑的弧木回答道：“他是从今天开始要加入我们的新人。”

    “那，那个……初次见面，我叫弧木雨论。”

    “2014年出版《阁楼的恋人》，你喜欢乱步吧？只要读过这本书就能感觉到你对乱步的喜爱。”

    “你能这么说我很荣幸。”

    “那本书虽然表面是模仿的乱步但是内在反而更接近小栗虫太郎。真是胡来的小说，现在可不会有人愿意读这种小说。”黑卷指着弧木说“但我觉得这样反而更好。”

    金友睁大了眼睛说：“黑卷先生竟然会夸奖别人的作品，真是少见。”

    “感觉我们能合得来，要不然我们现在就来一场互相暴露秘密的游戏怎么样？你一定不是什么普通人，你是个变态没错吧？跟我透露一下性癖怎么样？正好我刚写完千页的原稿，赔我一晚怎么样？”

    弧木勉强的回应到：“那个，我今晚还得在房间整理行李……”

    一旁看不下去的金友替弧木解围道“黑卷先生别为难他了，而且你忘了这里的规则吗？不能干涉其他作家也不能在午夜零点以后离开房间……”

    “还有不能进入书库，然而你们知道为什么不能进入书库吗？”

    “我听说是因为书库里有许多珍贵的书。”

    “没错，月灯馆的书库里隐藏着一本被诅咒的侦探小说，读过这本书的人都会迎来悲惨的死亡，所以才允许任何人去书库。”

    金友笑着说：“那不就是个传闻吗？”

    黑卷面无表情的摇了摇头。

    “这是事实，我在来之前调查过月灯馆。其实月灯馆里所隐藏的黑暗是死在这座馆里的推理小说家们怨念。”

    “有人死在馆里了吗？”

    面对弧木的问题黑卷喘了一口粗气继续说道：“1965年的年末三位推理小说家横死在月灯馆内，据当地报纸报道三人都是死于煤气泄露，积雪导致煤气管道破损吸入的三人都此中毒身亡。顺带一提死亡的三位作家都是和我们一样借用馆的房间来创作。或许是因为他们是在睡眠期间身亡的，他们至今都没有察觉到自己是个死人，仍然在不停的创作推理小说。而他们所写的小说就隐藏在书库的最深处。”

    金友不满的说到：“你这个玩笑开的有点过了，刚才你说的内容是你新作的创意吗？”

    “很可惜并不是，我刚才说的全部都是真的，你们很快也会明白的。一旦大雪导致月灯馆成为路上孤岛的话，他们马上就会再次出现，我去年的冬天就是在月灯馆内度过的，所以我才知道这些。比如空无一人的图书室传来翻书的声音，还有走廊里一闪而过的陌生人影…”

    黑卷话说到一半突然回头死盯着身后，在确认了自己背后没有任何人之后他又若无其事的转回头来。

    “总之在这个冬天不管看到什么都要无视，不能干涉其他作家这条规则里所说的“作家”，指的不只是还活着的我们。这点千万不要忘了。”

    面对双眼充满血丝的黑卷，弧木只能畏畏缩缩的点了一下头。

    “我们差不多该去跟梦川小姐打招呼了。黑卷先生，再见。”

    金友拽着弧木的胳膊打算离开黑卷的门前。

    “打，打扰了。”

    弧木老实的跟着金友对黑卷告了别，就在黑卷还想说点什么之前，金友关上了房门。

    关上门的金友大喘了一口气。

    “看样子黑卷先生的精神问题有点严重啊，真令人担心。”

    “黑卷先生说的话是真的吗？”

    “这里确实有推理小说家去世，但是这么古老的建筑有过一次两次的事故并不稀奇。除此以外的内容我只能认为都是他的幻想而已。”

    “原来如此。”

    “顺带一提除了天神老师以外，黑卷和日向寺也是从去年就在馆内执笔的作家。我们也得小心一点，千万不要变成他们那样。”

    金友满不在乎的说完后敲响了下一个房间的房门。

    “梦川小姐，你在房间里面？今天月灯馆来了一个新人，如果可以的话他想跟你打个招呼。”

    金友敲了好几次门都没得到任何回应，没过多久便摇了摇头。

    “虽然我感觉她应该在房间里，但是还是放弃吧，打扰到人家也不太好。”

    “嗯，等以后再到她时我在打招呼吧。”

    说完弧木便对金友鞠了一躬。

    “非常感谢你陪我到现在，帮了我大忙了。”

    “不如那么拘谨，现在我们已经是一个屋檐下的伙伴了。”金友突然凑到了弧木的身边“弧木先生脸好小啊，而且还有有股香味，你用了香水了吗？”

    “没，没有用过。”

    “那就是年轻人的体香，感觉闻起来有点上瘾。”

    “那，那个，我差不多该回房间了。”

    “如果你有什么困难的话，欢迎随时来找我。”

    金友挥了挥手，随后扬长而去，她婀娜多姿的背影比起文学家反而更像一个模特。

    弧木突然感到身后有人在盯着自己，但身后只有梦川的房门，没有任何人影。虽然很可能是错觉但是弧木还是小心翼翼的靠近了房门。当弧木走到门前时传来了门把手吱吱作响的声音，弧木不由得虎躯一震。随后门慢慢的被打开了，在仅仅数英尺的门缝中弧木与梦川兰对视了。她那几乎被长发遮挡住的黑色瞳孔中传达出警戒的神色，她瞳中所映出的不是任何人的身影而是抗拒他人的孤独。

    就在弧木眨眼的瞬间，一片雪花悄然划过梦川的窗边，发出宛如悄悄话一般的细小声响。

    “没关系。”

    这是弧木不经意间所说出的唯一一句话。

    随后门被关上了，走廊就好像什么都没发生一般寂静。

    梦川兰已经是一个社会性死亡的作家，已经三年没有新作面世的她早已不是一个现役作家了，更何况她还有抄袭的嫌疑。

    即便她拥有钻石般闪耀的才能，也会在名为抄袭的熊熊烈火前化作灰烬。现在的她只不过是一个烧焦的躯壳。但她还在月灯馆里就代表她的灵魂还没有死去。

    “去了月灯馆就有什么改变。”至今为止到底有多少推理作家怀揣着这种想法来到月灯馆呢？他们的想法对弧木来说本是一种祈愿，但其实也许是黑卷所说的怨念也说不定。

    弧木径直的走回了自己的房间。

    新的容身之所，在这里的经历是会成为作家生涯的新篇章还是……

    弧木拉开窗帘注视着窗外的风景，周围一望无际的森里已经一片雪白，弧木视野里所映出的只有一片雪白的世界。

    弧木打开行李箱换了套衣服，脱掉了鞋子，用浴室的镜子整理完着装后，弧木感觉到有些许的疲惫。虽然弧木一直都对自己的体力没有自信，但是一想到今后还必须得集中精力工作不能现在就屈服。于是弧木便强忍困意从抽屉里取出了备忘录，写上了自己的用餐要求，随后拿着备忘录走出了房间。

    纽野通望向窗边，发现一俩汽车正在从雪原中驶进月灯馆。那辆车是月灯馆的suv型汽车，纽野执事和白百合女仆每月会两次驾驶这辆汽车出门采购。汽车驶向了馆附属的车库，没过多久引擎声就消失了。

    纽野站在入口大厅等着，没过多久女仆白百合久生就拍打着占满雪的裙子走进了大厅。

    “辛苦你了，雪真大啊。”

    纽野向白百合递出了毛巾，但白百合并没有接而是直接用手清理了头上的积雪。白百合的波波头上戴着白色的头饰，任谁都能一眼看出她是一个女仆。而脸上的浓妆、左眼的眼罩、带蕾丝边的口罩再加上黑色的紧身裤和高装袜，几乎可以说是哥特萝莉风格。

    “第七位嘉宾已经到了。”

    白百合点了点头。

    白百合依旧一言不发的把一个塑料袋递给了纽野，塑料袋里塞满了罐装啤酒和香烟。

    “对不起啊，让你一次买这么多。看这大雪估计一时半会也出不去了。对了，这件事要别告诉作家们。”

    随后纽野开玩笑似的的说到“你喝吗？”

    面对纽野递出的啤酒白百合摇了摇头。

    这位听话的女仆是在九月份开始与纽野共事的，估计是为了堂堂、金友和梦川这三人增配的女仆吧。第一次看见她这套哥特萝莉装扮时，纽野对她能不能完成自己的工作感到不安。但看到白百合做事麻利的样子，他对白百合的态度有所改观。最近这段时间纽野甚至把杂事都丢给了白百合，不管怎么指示都不会厌烦，有这样的同事对纽野来说真是帮了大忙。

    “看了我们真的要被关在这里一冬天了，我有点担心食物够不够用了，一会你去确认一下。”

    “嗯。”

    纽野很少有机会听到白百合说话，虽然有点不舒服，但是也比来一个磨磨唧唧的人要，至少她不会问纽野一些多余的问题。纽野作为搭档信任着白百合，至少她不会是像作家告密的那种人。纽野已经给了白百合一大笔钱，出卖纽野对她来说没有任何好处。虽然那笔钱是因为纽野在馆内鬼鬼祟祟的样子被白百合目击才不得已拿出的封口费，但是放弃那笔钱对她也没有任何好处。

    “谁也无法逃离的凛冬终于来了。”

    纽野再次看向窗外，发现雪地上已经没有了汽车通过的痕迹。

    突然一个双手持斧的男人飞奔到玄关前，粗暴的打开了大门，一口气冲进了大厅，此人正是日向寺。

    “真危险，雪下的的一瞬间直接就分不清左右了，差点死在外面。”

    日向寺把斧子扔在一旁，开始清理身上的积雪，纽野把刚才本要递给白百合的毛巾递给了日向寺，日向寺没有拒绝了接过了毛巾，披在了头上。

    “你小子挺会来事啊。”

    “不敢当。”

    纽野顺势把塑料袋藏在了身后。

    “刚才我在外面看见那个新人了。”

    “您是说弧木雨论老师吗？刚才我已经把他送进房间了。”

    “哦？是吗？”日向寺粗暴的擦了擦头，把湿毛巾扔向了白百合。

    “喂，女仆，一会来我房间，我好好可爱可爱你。”

    白百合默不作声的捡起了掉在地上的毛巾。

    “开个玩笑而已，谁要管你这种丑女啊。哈哈哈哈！”

    日向寺边笑边爬上了楼梯，消失在了走廊的深处。

    “你不用在意，现在他还没明白主动权究竟在谁的手里，食物也好锅炉也罢，都掌握在我们手里。只要有那个心的话…”

    纽野话说到一半就闭上了嘴。

    “那我先回去工作了，接下来就拜托你了。”

    纽野走到一半好像想起了什么，回头对白百合说到“对了，你去给新来的作家打个招呼吧，他吃饭的方式还没定，我已经让他写在备忘录上了，你去确认一下。”

    “嗯。”

    “那个新来的作家看起来不是一个惹人厌的家伙，你放心去就行了。”

    纽野说完后就离开了入口大厅。

    弧木单手拿着备忘录，走到了入口大厅后没有看见任何人，随后在大厅旁的走廊里也没有发现任何人。走廊最深处是食堂，左手边的前方有一个厨房，厨房虽然有一个老旧的灶炉，但是似乎也顺应了时代发展设置了水槽系统厨房。

    “那个……”

    没人人回答弧木。

    在厨房的深处有一扇装有锁存器把手的大型防热门，门旁边的温度计显示的是零下25度，看来这里是储存食物的冷藏室。

    虽然弧木想确认一下这里有多少食物储备，但是最后还是只把备忘录放在水槽边就离开了厨房。

    弧木经过入口大厅登上楼梯返回自己的房间，途中他没有遇到任何人。

    弧木的脚步停在了走廊里一处昏暗的阴影里。

    他发现穿着哥特萝莉装的白百合慎重的环顾四周，确认没被人看见后进入了弧木的房间。由于每个人的房间都只能从内部上锁，所以当主人不在时谁都可以偷偷进入房间。

    弧木立即进入自己的房间里确认，结果房间里谁也不在。这个房间里能藏人的地方只有床底下和浴室，但是这两处都没有人，窗户也是从内侧锁好的。

    弧木叹息了一声，或许自己变得有些神经质了吧。

    “空无一人的图书室传来翻书的声音，还有走廊里一闪而过的陌生人。”

    弧木想起了黑卷的话，看来自己也是能看到本不存在之物的“月灯馆同伴”了。

    弧木把放在桌子上的备忘录放回了抽屉，顺便确认了一下行李箱里的东西，内部并没有被人翻弄过的痕迹。

    弧木突然感觉到一丝寒意，回头盯着开着门的浴室，正面面对着镜子，整体并没有什么问题，浴室里也没有女仆白百合的身影，但弧木还是关上了浴室的门。

    可以的话弧木还是不想让别人进入自己的房间，果然不管怎么样都应该把门锁上。

    如果要从室内锁门只需要按下门把手中央的按钮就能上锁，虽然设计上是只能内部上锁，但是要从外侧上锁也不是不可能。

    在从房间出去以后再按下门把手上的按钮门就会关上，但是开锁时必须在外侧门把手中央处贴上硬币或着其他平的东西，总之只要费点功夫还是任谁都能打开房间的锁。这一步到底对于侵入者能有多大的阻碍力呢？

    关于锁的问题今后还是注意一下吧。

    弧木从背包里取出了笔记本电脑，虽然宅在自己房间里也能写作，但是弧木还是想试试沉浸在月灯馆的环境中写作会有什么效果。或许在月灯馆的某处，有着一个能给予推理作家魔法版奇迹的存在，让推理作家能写出梦幻版的杰作。一想到这，弧木就抱着笔记本电脑冲出了房间。

    弧木通过入口大厅处的楼梯走到了一楼，看向了厨房反方向的走廊。弧木一瞬间看到有人进入了正对面的门缝中。

    到底是谁？因为走廊过于黑暗弧木无法看清那人的长相，唯一可以肯定的就是那个人相当矮小。

    “总之在这个冬天不管看到什么都要无视。”

    弧木的脑中回想起来黑卷的忠告。

    但是弧木还是径直的朝着走廊前行。

    弧木发现这个地方其实是图书室，广阔房间的左右两侧都放满了书架，书架上从学术性资料到文学小说都一应俱全。正面被窗帘挡住的三扇窗前有一个读书用的桌子，是一个非常适合写作的地方。

    室内几乎是一片黑暗，放在桌子上的读书灯看起来就像遥远的灯塔一般。那盏灯光比沉睡在这个房间里的任何书籍，都更平静的诉说着世界的构成。马格利特所描绘的《光之帝国》仿佛就存在于这里。

    灯光下有一个小小的人影，那虚幻的身影仿佛只存在于这微弱的白光当中一般美丽。灯光照耀出的是少年俊美的侧脸。

    他仿佛察觉到弧木走进了图书室开口问道：“是，是谁？”

    “啊，对不起。”弧木停下了脚步。

    “那，那个，我没打算打扰你…”

    “难道您是弧木雨论老师吗？”

    在读书灯的照耀下，少年满怀期待的看向弧木。少年纤细的身材和充满知性的眼神，一眼就能看出他是在书中长大的。

    “你为什么知道我是谁？”

    “因为我听说今天您会来月灯馆。”

    “啊，你这么一说确实。”

    “其实我非常期待与老师见面，我特别喜欢你写的《阁楼的恋人》。”

    弧木面对少年不知该作何反应，只能边说谢谢边错开视线。

    最初不管是谁都会夸弧木厉害，但是到最后大家都会失望。

    没有下一部作品的作家，就与不存在没有任何区别。出版社不可能一直在写不出作品的作家身上浪费时间，读者也会随着时间流逝忘记作家的名字。到最后，也不会有人记得那享受无数赞誉的小说到底讲了什么。

    “您来月灯馆是来写新作的吗？能在您创作新作的地方与您一起生活，诺亚真是务必荣幸。”

    “诺亚是你的名字吗？”

    “对，非常抱歉没有告诉您我的名字，我叫天神诺亚。”

    “你是天神老师的孙子吗？”

    “不，我是他的儿子。”

    天神在十五年前与一位女性推理作家打了一场官司，据传闻所说是两人为了争夺儿子抚养权。这些消息不论是在各种杂志还是新闻网站都找不到，一直以来都是流传于推理迷之间不知真假的民间传闻。

    “别看我这样，今年我已经十五岁了，十三岁的时候读了弧木老师您的作品，在那之后我一直把那本书当做宝贝。”

    “那个，能不能不要叫我弧木老师？”

    “那，弧木先生怎么样？”

    “嗯。”

    “我非常期待弧木先生的新作，新作果然是本格推理吗？诺亚我最喜欢本格推理了，现在就已经兴奋的不得了。啊，您是要在这里写作吗？打扰了您我很抱歉，我马上给您让座。”

    “不，不用了。”

    弧木慌慌张张的阻止了要起身的诺亚。

    “天神老师和我说了，不能打扰其他作家的创作。”

    “你对自己的父亲也叫老师吗？”

    “嗯。”

    “总之，你没有打扰到我，不如说碰见喜欢自己小说的人，我反而更有干劲了。”

    “怎么会？诺亚帮到您了吗？”

    诺亚的脸庞染上了一抹红晕。

    他也对于弧木雨论这么作家一无所知。

    这也不能怪他，他只是不了解而已。总有一天他也会因擅自怀揣的希望而擅自对弧木失望。

    “期待您的新作”这种话弧木已经不知道听过多少次了。

    为了读者一时的享乐身为作者的弧木不知道要付出多少的新血，“期待”对于弧木来说与被人骂“去死”没有任何的区别。

    “如果可以的话，请您以后再来跟我说说话。”

    诺亚站起来说：“诺亚的房间就在这的附近…”

    他那起了放在桌子上的书，对弧木鞠了一躬后离开了图书室。

    是从弧木的表情中感觉到异样了呢？还是单纯的不想打扰弧木创作呢？唯一可以确定的诺亚拿走的书，并不是弧木的作品。

    被留下来的弧木在读书灯下打开了笔记本电脑。这里一定就是属于弧木的“光之帝国”，能实现他一切愿望的地方。就连月灯馆的怨念，在这束光中都显得不值得一提。或许在这里弧木真的能写出新作。

    光啊，借给我力量吧。

    然而别说实现愿望了，弧木连一行都写不出来。

    月本无光亮，月之灯即为梦境，夜之梦正是――

    弧木趴在在笔记本电脑面前一动不动，他被自己的无能彻底击垮了。

    在那之后过了两周。

    仅初雪就堆积了一百一十cm深，到了十二月中旬积雪已经达到一百六十五cm左右。

    执事和女仆最初还会清理周边的积雪，现在已经完全放任不管了。在月灯馆里的已经走不出月灯馆半步，月灯馆已经沦为这银色雪原当中的路上孤岛。

    月灯馆就犹如堵上了耳朵一般寂静，弧木第一次体会到了什么叫做真正的寂静。

    明明这种环境应该很适合写作，但弧木仍然一行都写不出来。

    “已经很久都没写出新原稿了吧，为什么写不出来呢？你有什么烦恼吗？”

    数月前责编的话再次响彻在弧木脑内。

    “来月灯馆已经两周了，你到底都做什么了？”

    弧木面向镜中的自己。

    “你敢相信吗？”弧木对镜中的自己说到“你眼前的这个男人，在这两周间一行都没写出来。而同在馆里的日向寺两周就写出了一本书，明明花费的时间是一样的，为什么差距这么大？”

    弧木与镜中的自己一同露出了扭曲的微笑。

    弧木从浴室出来回到房间，拿着笔记本电脑打算把它砸向镜子。但是连着插座的ac适配器阻碍了弧木行动。弧木愣了一下之后回复了理智，把笔记本电脑又放回了桌子上。

    按现在这个状态，恐怕到春天都写不出原稿。所以弧木决定放弃写作了。

    就算世上没有推理小说也不会有任何人困扰，到底是谁在追求这种东西？这个时代需要的是不存在歧视也不会伤害任何人的大众娱乐，但本格推理是允许犯罪和杀人的娱乐。

    随即弧木放弃了思考。

    那之后弧木再也没有打开过电脑。

    十二月二十一日清晨，弧木发现房门下塞着一个白色信封。弧木打开信封，取出信件，躺在床上阅读信件的内容。

    “十二月二十一是一年里夜晚最长的一天，对此本馆将遵从往年惯例，举办晚宴，请与今晚十九点在食堂集合。

    月灯馆主 天神人”

    信件除了最后的署名是手写以外，其余全部是印刷的。

    弧木拿着信纸，走出房门，环顾四周。这时斜对面的房门突然开了，拿着与弧木同款信纸的堂堂缓缓的走了出来。

    “哟，小弧你也收到信了吗？”

    “嗯，这到底是什么？”

    “上面不是写了吗？平时我们也不在一起吃饭，天神辈前估计是想难得的聚一次吧。”

    敢称呼“本格推理之神”为辈前，不愧是堂堂。弧木非常羡慕他的性格。

    “红酒和香槟都有。”

    不知何时日向寺站在了走廊了正中央，他和往常一样留着邋遢的胡子，嘴里叼着没点燃的香烟。

    “晚宴是自由出席，你们不来也行。不过到那时我就会把你们的酒也都喝了。”

    “去年冬至也办过晚宴吗？”

    面对弧木的问题，日向寺边扎脑后的长发边肯定到“嗯，不过也没什么余兴节目，去了就是吃饭喝酒。说起来去年有个作家截稿日快到了，还在晚宴上上敲键盘呢。”

    “我最近除了杯面什么也没吃，去一趟就当是补充营养了。话说回来日向寺辈前，这封信背面的红字是什么意思？”

    “啊？”

    日向寺听完堂堂的话随即看向了信纸的背面。

    “这是什么玩意？kitsch，这玩意怎么读啊。”

    “我的是ignorance，我也不知道该怎么读。”

    弧木看向了信纸背面，发现了写在中央的红字sloth。

    “我这封也有，但是内容跟两位的都不一样。”

    “这是英语单词吗？，这种时候不能用手机真是不方便。”

    “图书馆里不是有词典吗？”

    “这都什么年代了？哪还有人有闲心一页一页的去翻词典。反正也不是什么大事。啊，真冷啊。我先回去睡觉了。”

    日向寺蜷缩着着身体回到了自己的房间。

    弧木和堂堂也各自回了房间，关于信纸上红字弧木并没有想太多。

    随后一如往常的迎来了日落，时间来到了晚上七点。

    据说月灯馆的食堂原本是作为天主教的礼拜堂建立的。整体构造也容易让人联想到举办弥撒的教堂，甚至可以直接当做结婚会场使用。墙壁上挂着一个木质十字架，十字架的左右两侧各有一个青白色的彩色玻璃设置到天花板附近，除此之外天花板的图案，门的把手等也都设计成了十字架主题。

    房间的中央放置着一个铺上了白桌布的长桌，头顶上的吊灯闪闪发光。房间的角落里放着一款可用数字表示湿度与温度的最新款暖炉。

    当弧木入座的时候，桌子上已经摆好了烤好的牛排。

    “真慢啊，小弧。”

    “对，对不起。”

    就在弧木向堂堂道歉时，一旁的纽野走了过来，向弧木的杯子里倒满了红酒。

    桌子的左右各四把椅子，真好是八个人的位置。

    坐在堂堂旁边的梦川兰，低着头用头发挡住了脸，不打算看向任何人。或许是为因为不习惯人多的聚会，她穿着颜色不鲜明的朴素服装，把拳头握在膝盖处，仿佛在强忍着羞耻一般。而她旁边的金友麻里亚则穿着彰显性感身材的礼服，弧木不觉得她是提前知道冬至日的晚宴。应该是为了以防不时之需才带着礼服，不愧是她。

    桌子对面坐着天神人、日向寺深侦和黑卷古龙。纽野则站在房间的角落里随时待命。聚集在食堂里的就是这些人，这其中并没有哥特萝莉女仆和天神诺亚的身影。

    “我看时间差不多到了，我们先干杯吧。”

    天神人举着杯子站了起来。

    “大家不用站起来，在本馆纪念冬至之夜是一种传统。虽然没能全员出席，但是我们仍是志同道合的同志。

    让我们一同朝着明日的杰作前行吧。为了本格推理的未来，干杯！”

    说完天神举起了杯子。

    弧木看见金友举起酒杯对着他，只得与金友碰了杯。其他作家并没有碰杯，只是喝了一口酒而已。

    “月灯馆的冬天怎样样？最近不管是正式交稿还是样稿都可以数据传输搞定，变得轻松多了。以前一到了冬天，到开春前完全没法交稿。出版社的人也无法靠近这里，还曾经有过几个作家就是为了逃避截稿日而跑到了这里。”

    天神笑着举了几个知名推理作家的例子，他们全都是已经去世的作家。

    金友问道：“那么久以前就有月灯馆了吗？”

    “建馆是在1921年，到今天已经建馆九十多年了。”

    黑卷突然插嘴到：“同年横沟正史发表了出道作《恐怖的愚人节》，两年后江户川乱步凭借《两分铜币》出道。那时柯南道尔还是不断发表短篇的现役作家。”

    “不愧是黑卷先生，连这些都知道。”

    除了金友以外的其他作家似乎对黑卷的话没什么兴趣。

    天神继续说到：“最初月灯馆和推理还没有什么关系，月灯馆原本是被成为平民宰相的原敬首相的别墅。因为首相被暗杀，月灯馆失去了主人，随后被数人转手直到四十年前的1976年我购入了月灯馆为止。”

    “《堕天使的完全犯罪》是天神人于1976年出版的第十部长篇小说，也是天神人最热门的作品。”

    黑卷又开始掉书袋。

    天神苦笑着说：“那部作品的版税几乎都用来买月灯馆了，我很久以前就经常出入月灯馆，一直想着总有一天要买下它。没想到我的梦想那么快是实现了。当时也没想到我这么大岁数也依旧没有离开月灯馆。”

    堂堂用手撑着脸问道“月灯馆这个名字是怎么起的呢？”

    “我第一次来的时候它就已经叫这个名字了，据说是由于从远处看月灯馆就像月光一般，才取了月灯馆这个名字。”

    “月光是吗？”日向寺讽刺般的说到：“没有比做日光而是比作月光，还真是符合侵染月光的推理作家式思维。”

    餐桌因为他的发音陷入了沉默。

    似乎是无法忍受尴尬的氛围，梦川拿起酒杯喝了口红酒，杯子的酒杯碰到了盘子，发出了刺耳的声音。

    吃惊的众人一齐看向梦川。

    “对，对不起。”

    梦川缩着肩膀道歉。

    在那之后餐桌也一片沉寂，知道一个不知从何而来的声音打破了沉静。

    “月灯馆的各位绅士淑女们，请保持安静！”

    弧木吃惊的环顾四周，堂堂和金友也同样寻找的声音的主人。

    那声音比起人类的声音，听起来更像机器的声音，令人感到不适。

    “聚集在月灯馆的七位作家触犯了本格推理作家的七大罪，我决定以父子及读者的名义处刑各位。”

    堂堂歪着头问道“怎么回事？发生了什么？”

    日向寺站了起来，掀开了桌布，钻进了桌子底下。

    “找到了。”

    日向寺从桌底拿出了一个卡带式便携音响，正当日向寺打算按下暂停键时，一旁的黑卷阻止道：“等一下，先听到最后。”

    “本格推理作家的七大罪以及触犯罪行的堕天使是―”

    一.傲慢的堕天使――天神人

    二.怠惰的堕天使――弧木雨论

    三.无知的堕天使――堂堂巡

    四.滥造的堕天使――日向寺深侦

    五.抄袭的堕天使――梦川兰

    六.强欲的堕天使――金友麻里亚

    七.嫉妒的堕天使――黑卷古龙

    “被放逐出乐园的堕天使们，你们能为自己辩解吗？”

    声音停止了。寂静再次到来，但站在他们身后的纽野不小心碰掉了叉子。在金属碰撞声之下，大家面面相觑。

    “这是什么玩意？”

    日向寺打开了收音机的盖子，取出了磁带问道：“谁干的？”

    弧木自言自语到：“原来是这么回事。”

    “啊？你有头绪吗？”

    仿佛是为了躲避马上就要冲过来的日向寺一般，弧木举起了手，从口袋里取出了便签。

    “我收到的招待信背面写下的sloth，我想这大概是表示怠惰的英语单词。刚才的磁带里也说我是“怠惰的堕天使”，如果我没猜错的话。”

    “那我信上的ignorance是什么意思？”

    金友替弧木回答道“ignorance的意思是无知，也对应磁带里说的“无知的堕天使”。我没有确认过我的信纸上写了什么，但我猜应该是greed。”

    “这哪是什么告发磁带啊！”日向寺大喊到“既然在招待信中预告了，那就代表这是天神老师的举办的游戏吧？”

    全员都看向了天神。

    但是天神面色铁青，半开着嘴，迷茫的坐在椅子上。

    “天神老师？”金友向天神搭话道：“这是天神老师举办的游戏，还是说…”

    “我什么都不知道。”

    “既然天神老师不知道，就代表这是馆内某人的恶作剧。”黑卷边搔着他鸡窝一般的头发边说到“如果这这只是单纯的解谜游戏的话，能不能请主办者现在站出来承认呢？”

    没人回应黑卷的话。

    “哈，胆子还挺大啊。”日向寺重新坐回了椅子上。

    “我就浪费五分钟在这场闹剧上吧。”

    梦川突然用颤抖的声音问道：“可，可是，犯人的目的是什么？”

    “大概是想捉弄我们吧，什么“滥造的堕天使”，是想说我的推理小说都是垃圾是吧？”日向寺愤怒的说道：“我在写作上花的时间比任何人都多，我在创作上赌上了自己的人生。我写的比在坐的任何人都多，卖的比在坐的任何人都好。这是滥造吗？我根本没有被这么羞辱的理由。还像模像样的弄了个什么本格推理作家的七大罪，是哪个评论家整出这么个玩意？”

    “至少我没听说过这种说法。”黑卷喝了一口红酒后说到：“目前为止我没有看到有任何类似的观点。况且，连本格推理的定义都要争论不休的推理圈，怎么可能列出“本格推理作家的七大罪”。要说有谁能做到，估计也就只有神了。”

    黑卷一提到神，作家们就立即集体看向了天神。但是这个被誉为“本格推理之神”的男人依然呆坐在椅子上，一动不动。

    金友替天神辩解到：“我觉得现在怀疑天神老师是不合逻辑的。”

    “啊？为什么？我倒是觉得这件事只可能是天神辈前准备的活动。”

    “天神老师的名字不是也在七位堕天使之中吗？特意把自己的名字放进名单里实在是太荒唐了。”

    “那是为了不被怀疑特意放进去的吧。”

    “有件事我想先确认一下。”

    弧木的话打断了金友和堂堂的争论。

    “现在馆内除了我们七位作家以外，只有白百合女仆和纽野执事以及诺亚这三人对吧？”

    堂堂露出了困惑的表情问到：“诺亚？”

    “诺亚是天神老师的儿子，偶尔会在图书室见到。”

    “真的假的，不知道的只有我吗？”

    “馆内确实只有这十人。”天神好像终于回复了理智，开口回答了弧木的问题。

    “在初雪的那一天弧木雨论君来了以后，月灯馆的居民变成了十人。自那之后，在没人任何人出入月灯馆。”

    “也就是说犯人就在这十人当中。”

    日向寺特意在犯人这个词上加重了音。

    “告发录音也好，十人的宾客也罢，这一切都与《无人生还》一模一样。”

    听完黑卷的观点，日向寺愤愤的说道“出现了，出现了。这破梗你们都用多少次了？好几十年一直用一个老梗，读者早就看腻了。”

    “《无人生还》是1937的作品，所以正确的说是用了七十七年。这里的两个七也是与七大罪吻合。”

    与微笑着的黑卷不同，日向寺似乎已经感到厌烦了。

    “这小子，没救了。根本没看清现实，所以说我才讨厌推理宅。现在整什么狗屁七大罪，下一个是不是该是诺克斯十诫，在然后就是范达因二十准则。整天净纠结那些乱七八糟的小事，说到底，这是用这些无所谓的知识来撑面子罢了。”

    金友似乎看不下去了说道：“可以你的作品不就是面向这些读者的吗？”

    “你说的没错！我就是在向那帮家伙投鱼饵，等他们上供了就告诉他们“反正你们喜欢的就是这种垃圾。”哈哈哈哈！”

    日向寺拿起了桌上的餐巾纸，擦完嘴后故意扔在了地上。

    “五分钟已经过了，我要回房间了。感觉再待下去就会有人开暴风雪山庄讲义了。”

    日向寺说完就离开了食堂。

    “他就是第一个被害者吧。”

    面对黑卷的玩笑堂堂畏缩的说到：“这玩笑可不好笑。”

    “不过刚才日向寺先生的态度，让我多少能够理解犯人的心理了。犯人是不是认为日向寺不配作为本格推理作家。”

    堂堂不满的反驳金友说道：“你那是什么意思？我也是被称为“无能的堕天使”。就因为我是笨蛋，所以不让我也本格推理对吗？那也太过分了吧？虽然我还没读过《无人生还》就是了。”

    “反过来想，也可能是对你的激将法。”

    “会有那么乐观吗？”

    “是这样吗？社交媒体上写的意见不是比这恶毒多了。像我就经常被人说是“硬蹭推理文坛的泼妇”。”

    “这已经不是意见而是诽谤了吧？”

    “不管怎么说，我觉得对于持有这种意见的人来说，本格推理是一个令人舒适的圣域。他们不甘心我们这种半吊子随意践踏他们的圣域，所以才会对我们的作品感到愤怒。”

    “如果只能停留在意见就好了。”

    黑卷说完就把桌子上的磁带放回了便携音响中，按下了倒退键。

    “聚集在月灯馆的七位作家触犯了本格推理作家的七大罪，我决定以父子及读者的名义处刑各位。”

    听完这句话黑卷按下了暂停键说道：“听见了吗？那家伙确实说了要处刑我们。虽然我还不明白他具体指的是什么意思，但是动用武力的可能性也不是没有。

    “动，动用武力。”

    梦川的声音小到几乎听不见，颤抖的指尖隐藏在膝盖之间。

    “要是春天到来之前什么事也没有就好了。”

    仰望天花板自言自语的黑卷似乎已经确信了什么。

    冬至晚宴就这样在沉重的氛围笼罩之下解散了。知道最后都露出空虚表情的天神让弧木十分在意。

    然而就在第二天早上，天神人的尸体被发现了。

第一卷 第二章

    早上七点左右的月灯馆依然一片漆黑，正常来说即便是冬至的第一天也不至于如此，主要的原因可能还是雪像面纱一般笼罩了月灯馆。令人毛骨悚然的的阴郁气候仿佛预示着弧木他们的悲惨结局。

    最先察觉到异常的是纽野通执事。

    执事的房间在一楼图书室的附近，左侧是女仆白百合久生的房间，右侧是天神诺亚的房间。纽野在早上七点整理好了着装，离开了自己的房间。

    纽野穿过入口大厅走向厨房，打算去收拾昨天晚宴上使用的餐具，但那些餐具都已经被人洗的干干净净，收在了架子上。由于昨晚的告发骚动，晚宴结束的比预期要早。纽野在把作家们使用的餐具放回厨房后，就感到身体疲惫不堪，把工作推给白百合之后就回房休息了，一直睡到了今天早上。

    说起来告发磁带应该还留在食堂里，白百合把磁带也收拾了吗？

    纽野打算直接去食堂看看，但是食堂的门打不开了。

    不论纽野怎么推拉，两侧的门都纹丝不动。

    自从纽野在月灯馆工作以来，食堂从来没有被锁上过，说到底食堂的门根本就没有钥匙孔，室内也应该没有锁或门栓。那门到底为什么打不开？

    一直耗在打不开的门上也没什么意义，随即纽野回到了厨房开始准备早餐。因为需要特意准备早餐的只有天神人和他的儿子诺亚，所以纽野只简单的烤了几片吐司和煎蛋，随后又榨了点蔬菜汁。在纽野花了十五分钟做完早餐后，女仆白百合来到了厨房。

    白百合一大早就化好了浓妆，口罩压到了下巴的位置，露出的嘴唇上涂满了血黑色的口红。

    “早上好，帮我把这个送到天神老师的房间。”

    纽野把装有早餐的银色的托盘递给了白百合，白百合点了点头接过了餐盘，离开了厨房。

    过了几分钟白百合回来了，可她手里的餐盘上依然装着早餐。

    “天神老师不在吗？”

    白百合点了点头。

    正当纽野和白百合不知如何是好时，天神诺亚走进了厨房问道：“怎么了？”

    听完纽野说明后，天神诺亚神色大变。

    “天神老师现在同时患有数个疾病，要是出事了就不得了了，我去找他。”

    诺亚迅速的冲出了厨房，但没过多久就回来了。

    “刚才我想进食堂看看，但是食堂的门似乎被锁上了，你们有什么头绪吗？”

    “我也不知道怎么回事，刚才我打算进去的时候也没打开门。”

    “那扇门从外面是锁不上的，只能从内部上锁。”

    “原来如此，也就是说食堂的门和客房的门是同种类的设计吗？”

    “不，食堂和客房的门稍稍有些不同，食堂的门的构造有一些特殊。总之，门能被锁上代表有人在食堂里把门锁上了。”

    “难道是天神老师？”

    “有可能，我们去叫一下试试吧。”

    纽野和白百合跟着诺亚走到了食堂门口。

    诺亚边敲门边问道：“有人吗？”

    尝试数次之后门内依然没有任何动静。

    “如果在食堂的人是天神老师的话，现在情况说不定非常紧急，我打算稍微强硬一点，可以吗？”

    诺亚点了点头。

    纽野先尝试撞了一下门，随即发现两扇门中间有种弯曲了的触感，于是纽野便更加用力的撞了过去。

    随着纽野的冲撞，螺栓的接环弹了起来，门在发出一声巨响后被撞开了。

    食堂内的景象展现在了诺亚等人的眼前，首先映入眼帘的是掉在中央吊顶上的尸体。

    本应在尸体脖子上的头不知消失到了何处。在无头尸的正下方是晚宴时使用的餐桌，倒吊尸体的脖子正好贴合在白色桌布上，流淌下来的鲜血把桌布染成了血色。

    诺亚强忍着呕吐跪在了地上，白百合在纽野身后一动不动，而纽野则完全无法理解眼前的一切。纽野用沙哑的声音问道：“这，这不是真的吧？”

    “那是天神老师…”

    听到诺亚的话纽野一时待在原地，过了一会他终于察觉到那具无头尸可能是天神人，尸体身上的黑色毛衣与灰色休闲裤确实与昨晚天神的服装一模一样，并且体格也极为相似，但是――

    纽野慌忙的从尸体上移开了视线，勉强保持理智的喊到：“我，我们报警吧！我回房间用电话联系警察，白百合你去通知大家，诺亚你……”

    “我会守在这里，确保没人出入现场。”

    诺亚说完便把手搭在了墙壁上，勉强的站了起来。

    纽野一路飞奔到自己的房间，因为整个月灯馆目前只有纽野的房间连通了电话线。

    纽野从桌上的电话上拿起了话筒，按下了110。但是却没能听见本该从听筒传来的铃声。纽野随即确认了电话的电源，电源本身没有任何问题。纽野打开了笔记本电脑，但是浏览器页面显示电脑没有链接网络。纽野又打开了系统设置，发现网络线路确实链接不上了。电话线和终端线路都正常的链接在墙上的连接器上，也就是说市内或者室外的某处线路出现了异常。因为纽野也不知道月灯馆是如何布线的，所以他也束手无策了。

    如果这不是一时的故障的话，就代表他们几乎不可能与外界联络了。

    纽野放弃了挣扎，爬上了入口大厅处的楼梯，走向了客房走廊。正好撞见白百合胡乱的敲着房门，试图把作家们叫醒。

    最先走出房门的是日向寺。

    “你们在干嘛？吵死了！不知道别人在睡觉吗？”

    日向寺走到了走廊瞪着纽野和白百合。

    “大，大事不好了！天神老师他…”

    纽野慌乱的说不明白话，只能拼命的指向食堂方向，看见纽野慌乱的样子，就算是日向寺也明白了馆内发生了某种异常事态。

    纽野和白百合带着刚被叫醒的作家们回到了食堂。

    诺亚依旧强忍着不适站在食堂门前，看见纽野的他带着快要哭出来的表情，指向了掉在吊灯上的尸体。

    由于纽野之前撞开了食堂的门，所以作家们即便还在走廊也能够看见食堂内的惨状。

    “这是什么？”

    在低声细语的日向寺身后的弧木一时间不知如何是好。

    随后赶来的金友在看到尸体的瞬间就发出了悲鸣，吓得瘫坐在地上。紧跟在金友身后的梦川用手捂着嘴，逃离了走廊。只要是个正常人都无法在如此惨烈的场面下保持镇定。当纽野回过神时，白百合和金友也逃向了入口大厅。

    “一旁的诺亚向慌乱的纽野问道：“联系上警察了吗？”

    “没，电话已经打不通了，网络也用不了。”

    “也就是月灯馆成了一个完美的暴风雪山庄对吧，对本格推理作家来说真是做梦也想梦到的场面。”

    已经没有人有心情对日向寺轻率的言论发表意见了。

    “既然警察已经指望不上的话，我们只能自己想办法了。”

    “自己想办法？”

    纽野似乎没能理解日向寺想表达的意思。

    “当然是找犯人了。”

    说完日向寺就进入了食堂，纽野只默默的看着日向寺走向了惨剧的舞台。

    一旁的诺亚对纽野说到：“我也打算参加搜查，纽野先生请去尝试寻找一下与外界交流的手段。”

    “我，我明白了。”

    纽野连忙返回了入口大厅，只要能远离食堂，让他干什么都行。他现在只想逃出名为月灯馆的人间炼狱。

    逃，又能逃到哪里？

    雪之监牢已经堵住了他们的退路，整个月灯馆都已经被大雪覆盖。一想到这里，纽野就开始感觉呼吸变得困难，以前都不曾感到的闭塞感现在像是得了幽闭恐惧症恐惧症一样让他难受。总感觉只要再过一会，只需要一个微小的契机，纽野的心就要撑不住了。纽野一路跑到了自己房间所在的走廊，路上他没有碰到任何人，突然纽野看到了一个人影，发出来尖叫。

    纽野在冷静后发现自己眼前的人是白百合，她已经连尖叫的力气都没有了，只是在用手帕擦拭着湿润的嘴角。

    “你，你没事吧？”

    白百合点了点头。

    纽野环顾四周确认周围没人别人后说到：“真是不得了了，没想到天神竟然被杀了。看来我之前是想错了，我一直以为天神才是杀人犯。看来真正的邪恶另有其人。”

    白百合保持着沉默。

    “你知道外面的电话线路在哪吗？”

    “不知道。”

    “以往那么大的雪线路都没有出现过故障，这次肯定是线路被人切断了。杀害天神的犯人可能还打算接着作案，不然他没理由特意摧毁我们与外界的联络手段。”

    白百合点了点头。

    “把你牵连进来我很抱歉，即便只有我们两个也得平安的离开这里。”纽野握着白百合戴着白色手套的手说到：“车库里不是有一辆雪地车吗？用那个话没准就能开到有电话的地方，钥匙现在就在我手里，你会开车吗？”

    白百合摇了摇头。

    “那只能我来开了，看外面这天气很可能有去无回，但是总比待着这里强。考虑到我有可能发生意外，我打算在离开这里之前把一切都告诉诺亚，包括我来这里的理由。”

    在弧木进入现场之前，留在现场搜查的只剩日向寺和诺亚。两人看见弧木加入搜查都露出意外的表情。

    “原来你还在啊。”

    “弧木先生你没没关系吗？还是先休息一下比较…”

    弧木打断了诺亚说到：“不用了，我也想帮忙搜查。”

    随后隔桌相对的诺亚的和日向寺将视线重新投向吊在桌子正上方的尸体。

    尸体的背后用钢丝捆绑着一个十字架，也可以说是尸体被嵌入到了十字架。被倒挂在十字架上的看起来就像希腊字母T，而绑在尸体身上的十字架不知为何被人切断了靠上的垂直部分，导致十字架也与尸体一样呈现出T形，二者的区别便是十字架也是倒挂的，导致十字架呈现出的是倒T形。

    比尸体小了一拳的十字架只能绑到大腿和手肘附近，被倒挂着的尸体的胳膊也成九十多下垂，指尖正好碰到桌子，抚摸着满是鲜血的桌布。

    吊尸的帖丝像要缠绕住整个十字架一般，缠绕在尸体的大腿和脚踝，系在吊灯十五米高的吊链上。

    “这玩意该怎么办？要放下来吗？”

    日向寺穿着拖鞋，毫不犹豫的爬上了桌子，避开了血痕，调查着捆绑着尸体的铁丝。

    “不行啊，除非是大型的电锯，否则是切不断这玩意的，而且两腿还紧紧的缠在的一起根本解不开。

    毕竟都能吊着尸体了，这么结实也很正常。”

    “电锯这类东西的话，车库里可能会有。”

    日向寺用手指着弧木说：“你去看看。”

    “啊？”

    “你小子真没用啊。”

    “对了。”诺亚好像突然想起什么一般说到：“这里有一个能放下吊灯的开关。”

    诺亚指的似乎是门旁边的面板型开关。

    “你就不能早点说吗？”

    “对不起，因为平时都没有用这个开关。下在放下来可以吗？”

    “ok”

    征得日向寺同意后，诺亚按下了开关，于是挂着吊灯的铁丝连同尸体一起缓慢地垂落下来，数秒后尸体就仰躺在了桌子上。

    “那个开关能把尸体吊上去吗？”

    面对弧木的问题，诺亚点了点头。

    “因为食堂的天花板太高了，为了方便维护和打扫，吊灯设计成了可升降的样式。”

    “也就是说犯人把尸体吊在了吊灯上，在用开关把尸体升了上去…”

    弧木把自己的想法直接说了出来。

    “至少犯人肯定知道开关的存在。”

    “那嫌疑人的范围不是大幅度缩小了吗？”

    “不，这点成为不了筛选嫌疑人的条件。”一旁的日向寺对弧木说到：“开关本身就在门的附近，有没有被藏起来，稍微注意一下任谁都能发现开关。”

    “你这么一说…确实。”

    “把尸体绑在十字架之后凭借开关就能升降尸体，即便腕力再小也能做到。只要有道具的话斩首和切断十字架这种事，即便是女人也能办到，这些都不能成为缩小嫌疑人范围的条件。”

    “那个有怎么样呢？”

    诺亚指着墙壁说到。

    昨天还在那里的十字架现在已经消失不见了。

    “难道说，犯人使用的就是那里的十字架吗？”

    “我想犯人应该是从那里取下的十字架，支撑十字架的钩子有三米高，如果身高不够高的话是够不到十字架的，就比如现在的诺亚就…”

    “那种东西只要使用食堂里的桌子或椅子垫脚就行了。”

    “你，你这么一说也是。”

    被日向寺反驳的诺亚好像十分失落。

    “主要的问题是，犯人为什么要特意把尸体吊起来。”

    说完日向寺把手伸进了尸体的口袋当中，随后从口袋了拽出了一张白纸。

    白纸与昨天天神发给弧木他们的招待信一样，唯一区别只有这张上没有天神的签名。难道是因为自己给自己的招待信，所以没有署名吗？关键的信纸背面用红字写着“pride”，上面还有血一样的东西打了一个叉。

    ““peide”，傲慢吗？”

    “也就是这庄杀人事件就是昨天晚宴的后续。”

    “昨天晚宴的后续？”

    诺亚向两人问道。

    由于昨晚诺亚并没有参加晚宴，所以他并不知道发生了什么，弧木便把昨晚的经过讲给了诺亚。

    听完弧木的说明，诺亚神色大变，嘴唇发青，身体不停的颤抖，就好像掉入了冰湖当中一样。弧木甚至感觉诺亚随时都可能晕倒。

    “诺亚，你怎么了？”

    “你是不是有什么线索？”日向寺逼问着诺亚喊到：“喂！你是不是知道些什么？”

    “堕天使，颠倒的十字架…”

    虚弱的诺亚喃喃道。

    “哈？你在说什么？”

    “我想起来了！凶手是在模仿《需勒之死》。”诺亚大声的喊到：“我以前读过与这起事件手法类似的推理小说！作者我记得是…物干岚，是曾经在月灯馆居住过的推理小说家。”

    “1965年12月。”

    突然从某处传来了声音。

    日向寺回头对穿着短褂的黑卷古龙问道：“你什么时候来的？”

    “1965年12月，有三位推理作家不行殒命在月灯馆。”黑卷无视了日向寺继续说到：“他们分别是上绀屋十太享年22岁，田川猫之介享年20岁，最后是物干岚，享年32岁。正好就是在冬至的夜里，推理界永远的痛失了这三位人才。”

    “也就是说，在这里被倒吊的尸体，正好与五十一前去世的推理家所描绘的小说一模一样？”

    “我想，大概没错。”

    诺亚冷静的回答了日向寺的问题，看来他稍微冷静了下来。

    黑卷对诺亚问道：“诺亚，你有物干岚的书吗？”

    “我没有，我是在图书室读到他的作品的，并且也不是单行本，而是刊登在某本杂志上的。”

    “我去找找看。”

    说完黑卷就离开了食堂。

    “那边就交给那小子吧，你说的那本《需勒之死》的真相是什么？”

    “因为那本书是连载作品，而图书室并没有杂志的后续，所以我没能读到结局。”

    “你真没用啊。”

    “对，对不起。”

    “你的措辞是不是有点过分了。”弧木对日向寺说到：“多亏了诺亚，我们才找到了事件的突破口。”

    “啊？真磨叽，先不说他，你小子从刚才开始可是一点用处都没有，别在这跟我扯那些废话。”

    弧木没有在反驳什么。

    “《需勒之死》这本书的题材就是童谣预告杀人，所谓的需勒是在《以诺书》中登场的一位天使，据说他是背叛神明，堕落至人间的堕天使首领。”

    “也就是说他就是堕天使的老大对吧？”

    “没错，虽然需勒最后被神所派来的天使击败，封印在了地下，但也有传说说他钉在十字架上倒挂着，现在我们所称为猎户座的星座，就是需勒的姿态。”

    “没错，诺亚。”弧木略带兴奋的说到：“天神老师就是被作为象征着傲慢的堕天使“需勒”，而别犯人处刑的。”

    “把推理作家集结到月灯馆的也是天神老师，在这层意义上，天神老师确实与堕天使的首领重叠了也说不定…”

    “假设真是如此，模仿那本书杀人又有什么意义？”

    “是不是一种告发呢？犯人指责我们是堕落的推理作家，所以…”

    “所以就要杀了我们？别开玩笑了。”日向寺夸张的喊到：“你知道有多少人因为我而享受到了快乐？出版社那帮人能吃上饭也是多亏了我，电视台也靠着我写的小说电视剧话来赚钱。先不说感不感谢我，起码不应该憎恨我！更没有理由要杀我！”

    “是不是对告发者而言，本格推理即为正义，偏离本格之路的推理作家即为堕天使呢？”

    弧木说出了自己的观点。

    “如果真是那样，那小子还真是病得不轻啊。”

    日向寺狂笑着说到：“你以为这是世界上到底有多少偏离本格的推理作家？搞不好直接就是整个推理界团灭，还是说犯人直到推理作家团灭之前都一直杀下去？哈哈哈哈！”

    “日向寺先生。”

    弧木担心的叫着日向寺的名字，搞不好日向寺也会跨过那一线，将自身引向疯狂。

    “先说好了，关于犯人的身份，我已经有眉目了。”

    他唐突的停止了狂笑，转变为了认真的表情。

    弧木吃惊的问道：“你，你知道谁是犯人了吗？”

    日向寺从口袋了拿出了烟，点上了火，随后边抽烟边说到：“嗯，我已经知道了。”

    “馆内禁烟。”

    日向寺无视了诺亚的指责。

    “真相不是很简单吗？犯人就是天神人。”

    “你说犯人是天神老师，那具尸体是怎么回事？”

    “随便找一个身高类似的老头杀了就行了，把头砍掉就认不出谁是谁了，在推理小说里这不是基本操作吗？”

    “等一下，从大雪封路到现在已经半个月了，在这期间没有任何人出入月灯馆，替身到底是从哪里找的？”

    “那还不简单？在下雪之前就找一个无依无靠的老头，承包他的衣食住，但是不让他接近任何人就行了。这里不是还有个不让接近的地方吗？把老头藏在那里就行了。”

    真是异想天开的推理。

    弧木无法反驳日向寺，只能默默的站着。确实天神不允许大家进入书库，但弧木怎么也不认为天神的目的是藏人。

    “说到底，犯人模仿需勒那种意义不明的东西，也是因为图书室的杂志吧，所以说犯人不是天神人就是你。”

    日向寺指着诺亚。

    诺亚困惑的摇了摇头。

    “那本杂志谁都借阅，而且那本书以前也曾在书店里…”

    “都已经是五十年前的杂志了吧？现在谁会看过那种玩意。”

    “但大家不是都是推理作家吗？知道五十前的杂志也…”

    “如果江户川乱步和横沟正史还好，这种在五十年以前的垃圾杂志上连载的垃圾小说，这世界上不会有任何人记得的。”

    日向寺把香插进了桌子上血痕上，掐灭了火。

    虽然日向寺说的很难听，但他说的也许是对的也说不定。弧木的作品在五十年后还能不能存在于世也不好说，反而是一个人都不记得的可能性反而更高。

    “那为什么天神老师要做这种事？”

    “那个告发磁带才是犯人的真正目的，对于本格推理之神大人来说，我们只不过是向人间输送垃圾的恶魔而已，所以才要处刑我们。最开始先假死的话，之后的行动也会更方便。”

    “你是说天神老师打算把我们全杀了吗？”

    “如果那是本格之神的旨意的话，他会这么做吧。”

    弧木一句话也没有说，旁边的诺亚也沉默不语。

    “书库在哪？”

    面对日向寺的问题，诺亚犹豫了一会，最后还是死心的说到：“入口就在图书室里，但是书库的门是打不开的。”

    “干碎就行了，反正天神就藏在那。哈哈哈！”

    “你打算干什么？”

    “弑神。”

    说完日向寺笑着离开了食堂。

    弧木和诺亚只能沉默的望着他的背影。

    “就这样放着日向寺不管没关系吗？”

    “书库的门非常结实，强行打开的不可能的。比起这个，我们更应该接着调查食堂。”

    “你还有什么在意的吗？”

    “我们发现尸体时食堂是从内侧被锁住的，那几个彩色窗户也是从内侧锁死的，所以说案发现场其实是一个密室。”

    “啊！原来如此，但是比起密室我们不是应该优先去找天神老师吗？”

    “你也认为天神老师还活着吗？”

    “嗯，我觉得这么想更符合逻辑。”

    “真的是这样吗？”诺亚重新开始观察尸体说道：“尸体指甲的形状明显告诉我们尸体就是天神老师，天神老师有啃食指和中指指甲的习惯，所以这两个手指的指甲会比其他手指更加贴肉，这具尸体也是一样。”

    “但是，如果老师天神就是凶手的话，他肯定会知道自己指甲上特征，故意把尸体的指甲剪掉不是吗？”

    “还真是意外的敏锐呢，如果天神老师确实是真凶的话，让尸体的特征符合自己也没什么奇怪的。”

    “天神老师还有其他的特征吗？”

    “很遗憾，我暂时想不出来。”

    “那想确认也无计可施，要是能找到尸体的头就好办了。”

    “至少食堂里没有被害者的头，应该是被犯人带走了。”诺亚朝着食堂入口边走边说：“问题的关键还是密室，不论犯人到底是谁，他神不知鬼不觉的从食堂里消失这一点是不会改变的。”

    “你想说的是，如果解开密室之谜的话，或许就有可能找到真凶，所以我们有必要破解密室。”

    “没错，你能明白真是太好了。”

    诺亚露出了微笑，他娇小身体里，似乎蕴含着坚韧的意志。在看到父亲惨死的尸体以后，还能在短期内回复冷静，简直就是所谓的“神之子”。

    诺亚环顾了食堂一圈后说到：“我们先来整理一下情报吧，除了门以外房间的出入口还剩……首先是两个窗户，窗户都是彩色玻璃封死的，而且玻璃十分厚重，打碎玻璃从窗户出去是不可能的。接着是火炉的排气管，这是一个直径5cm左右的烟囱，当然不能用来出入食堂，当然排气管和墙壁之间也没有缝隙。还有就是入口正面上方的通气窗，如你所见，它也就10cm，宽也就30cm，实在不是人能进出的大小。开关用的控制杆以内外连接的形式，嵌入了窗框的下部，但换气窗本身却因为几年前的地震导致窗框破损，现在已经打不开了。”

    “也就是说犯人肯定是通过正门进出的。”

    “没错，至于关键的门…”

    诺亚像大门走去，弧木也跟在他的身后。

    诺亚捡起了掉在了地面上的金属板说到：“螺栓的接环送到纽野先生的撞击分了出去，这就是房间被锁上的证据。”

    “也就是它能够证明，你和纽野当时并非演戏，而是真的打不开门了对吧？”

    “没错，接下来我要关门了。”

    诺亚从内侧关上了大门。

    “如你所见，食堂的室内一侧门把手的设计很奇特。”

    “这是…十字架？”

    本该是门把手的位置却安装着十字架，十字架在左右两侧各有一个，且为长宽基本一致的希腊十字。这大概也是曾经作为礼拜堂设计的食堂所保留有的十字架元素这一吧。平时餐厅的门都是像内侧开的，所以弧木看见的是平平无奇的外侧门把手，不会注意到内侧的十字架。

    “这个十字架是以中心作为支点，可以像杠杆一样旋转，但最多也只有九十度，通常在你打算打关房门时需要转动其中一个把手。”

    诺亚握住了右侧十字架的上端，将时间架顺时针旋转了九十度。

    “到这里其实除了门把形状奇特以为，并没有什么特别的地方，而上锁就不一样了。”

    诺亚重新关上了门，双手分别握住了左右两侧的十字架。

    “右侧顺时针旋转，昨侧逆时针旋转，当两侧都旋转到九十度时，门就会锁上。”

    “原来如此。”

    “但是因为现在门已经被破坏了，所以锁不上了。”

    “知道这扇门设计的都有谁？”

    “诺亚我和天神老师当然都知道，纽野执事看起来好像并不知道，白百合女仆或许又从天神老师那里听说也说不定，至于其他人我就不了解了。”

    “在这里住了一年以上的黑卷和日向寺呢？”

    “他们有可能自己试过，也可能听别人说过，可能性要多少有多少。在这一点上，今年刚来月灯馆的各位老师也是有可能了解的。”

    “说的也是，毕竟即便知道也可以装作不知情。”

    “不论如何，食堂在尸体被发现时处于上锁状态是毋庸置疑的事实，为了上锁，刚才我演示的操作是必要的环节。犯人在上锁时一定就在食堂内，但是当诺亚进入食堂时，室内没有任何人，也没有其他出入口，也就是说犯人从房间里消失了。”

    诺亚转过头，再次环顾整个房间，他的双眼仿佛是要找寻消失在虚空中的犯人一般锐利。

    “姑且确认一下，你们进入食堂的时候，有没有可能犯人还藏在食堂里？随后凶手在你们被尸体吸引力注意力的时候逃走了。”

    “这不可能。”诺亚坚定的回答道：“在打开房门到大家赶来的这段时间，诺亚我一直站在门前。如果有谁经过的话我一眼就能看见，然而没有任何人经过大门。在日向寺先生来了之后，我们搜索了门后和桌下下等能藏人的地方，果然没有任何人。”

    “确实到处都没有犯人的踪影，但在现实世界中人不可能突然消失不见，一定存在破解密室的方法。”

    “真是如此，就好了…”

    诺亚的声音小到几乎听不见。

    “怎么了？突然这么没有精神。”

    “诺亚我一想到如果无法破解密室之谜的话，就变得有点害怕了。如果我们一直不能通过现实可以的方法破解密室的话，就不得不承认犯人是在黑暗中自由自在的怪物。而这个恐怖的怪物，就藏在月灯馆里。如果我们向谜团屈服的话，可能会预示着我们的死亡也说不定。”

    “幽灵不能杀人，更不能拿走人的头。”弧木为了让诺亚冷静，用温柔的语调缓缓的说到：“因为我是本格推理作家，所以我知道，无论是怎样的密室都一定会有真相大白的那一天。你知道这是为什么吗？”

    “因为有名侦探的存在不是吗？”

    “不，你错了。”

    “啊？难道不是吗？”

    “其实是因为如果不破解密室，读者是会生气的。”

    “请不要在这种时候开玩笑。”

    “对不起。”弧木对少年低下了头说到：“我本想让你提起精神的，看来我的水平还是不行，果然我不是一个擅长缓和氛围的人。”

    “那、那个…”诺亚慌慌张张的说：“诺亚我才是，刚才戾气太重了，没能察觉到弧木先生的想法，对不起。”

    “没关系，比起这个，我很佩服你刚才的答案。你的回答反而比我更好，确实只有有名侦探的存在的话，密室就不可怕了。索性你来当名侦探怎么样？”

    “诺亚我？肯定不行。”

    “先别否定自己，你的观察力十分优秀，也不畏惧凶案现场，比我这种作家更了解本格推理。或许你便是天神老师所留于世间的遗产，你很适合当一个名侦探。”

    “诺亚我才十五岁。”

    “跟年龄没关系，少年侦探不是有很多吗？”

    “是这样吗？”诺亚为了掩饰脸上的红晕背对着弧木说：“那弧木先生请负起责任，去充当华生的角色。”

    “我是华生？”

    就凭两年没写出新作，还被人成为“怠惰的堕天使”的我？

    但我也不能一直保持这个状态，面对自己，改变现状的那天终将来临。我能否断言那天不是不是现在呢？

    “让我们一起解决事件吧。”

    诺亚向弧木伸出了手。

    弧木握住了诺亚的手说到：“嗯，我们一起为天神老师报仇雪恨吧。”

    这就是超凡魅力名侦探与不能写作的华生搭档的瞬间。

    “那我们接下来该调查哪里？我觉得首先应该是要弄清楚天神老师是在哪里被杀害的，又是在哪里被切断了头部。”

    “关于这一点，诺亚我有个在意的点。”诺亚把手指向室内说到：“你看桌子上的血痕，血痕下面有一块桌布有几处破损，我认为犯人大概就是在这里使用电锯或者其他道具，砍下了尸体的头部。”

    “啊，还真的有痕迹。”

    弧木忍受着对血痕所感到的眩晕感，去确认桌子上的痕迹。比起被直接切割到痕迹，反而更像是擦伤。

    “问题是地上的血痕。”诺亚又把手指向了座子周边说到：“就算是在桌子上切割了尸体的头部，导致血液溅向四周，我也觉得地上的血痕有些过多了。”

    由于地板是黑檀色的，所以很难看清楚血痕，但仔细观察便能发现，房间确实到处都是血痕。

    “就连门口也有血痕，为什么会这样…”

    弧木也开始在一起了血痕过多的问题。

    在刚进入食堂时，弧木被尸体吸引了注意力，没有注意到入口处充斥着大量的血痕，幸好没有人踩到了血痕，让其保留有原本的状态。

    弧木发表了自己的看法：“假定天神老师是刚进入食堂就被人袭击的话怎么样？天神老师被打到了头部，但是过了一会有站了起来，在与犯人争斗时，鲜血飞散到了各处。”

    “我觉得理论上是成立的。”诺亚点了点头说：“但是，如果是你的那种情况的话，血痕的形状有一些异常。”

    “血痕的…形状？”

    “如果血液以垂直或接近垂直的状态落在地面上的话，血痕会接近于圆形。不过看上去，所有的血痕都接近于椭圆形，如果血液不是飞快的溅出的话，血痕是不会形成这种形状的。“除非，犯人拿着头挥舞…”

    “为什么犯人要这么做？”

    “我也不明白。”诺亚恐惧的摇了摇头。

    “奇怪，只有大门附近的血痕接近圆形。”

    诺亚走到大门处，观察起了地板。

    突然，走廊传来了他人的脚步声。

    身穿滑雪服的纽野带着厚重的手套，棉线的帽子走到了食堂前的走廊。

    “诺亚，可以打扰一下吗？”

    纽野招手把诺亚叫到了走廊。

    “怎么了？你这身装扮…”

    “我打算开着车出去试试。”

    “你太乱来了！就算是雪地车，在这里也撑不下去的，更何况也根本就找不到路不是吗？”

    “不，还是有标识的。路边不是插了几根纤细的棒子吗？这要沿着它们走即便看不清路也能走到……。”

    一旁的弧木插口说到：“即便这样，现在的天气也太……”

    “我还在暴风雪更大的时候玩过滑雪呢。”纽野皮笑肉不笑的说到：“比起这个诺亚，我有不得不告诉你的事。”

    “告诉诺亚我？”

    “对，但是因为这件事关乎个人隐私，所以对不起弧木老师…”

    “啊，不用在意我。”

    弧木察觉到了纽野的意思，在尽量不踩到血痕的情况离开了走廊。

    “我去向其他作家说明情况，毕竟还有作家不知道发生了什么。”

    “拜托你了。”

    诺亚目送着弧木离开。

    弧木走到一半突然回头向弧木喊到：“纽野先生，请一定要平安回来。”

    纽野默默的点了点头。

    梦川兰在微微打开的门缝里，用怀疑的眼神盯着门外的弧木。她修长的眼睫毛不停的颤抖，窗外的雪花仿佛看透了她的心情一般，化作了遮挡光明的白色黑暗。

    弧木只能对着门缝说到：“所以，暂时还是把门锁上待在房间里比较好。如果你感到到不安的话，就去找女仆白百合和金友小姐…”

    梦川没有回应弧木的话。

    “喂！小弧，发生什么事了了吗？”

    “堂堂前辈！你一直睡到现在吗？”

    “对啊，就是早上好像被吵醒了一会，是梦川干了什么吗？”

    “我马上就告诉你。”弧木转头对着梦川的门缝说到：“那我先走了，请注意小心。”

    弧木关上了门后拉着堂堂走向了入口大厅。

    “怎，怎了么？你怎么这么着急？”

    “天神老师去世了。”

    “别开这种无聊的玩笑，我可是前辈，别捉弄我。”

    “我说的是真的。”

    弧木把事情的经纬详细的说给了堂堂，堂堂惊讶的张着嘴听着弧木的说明。

    “无头尸？那不是只会在小说里出现的玩意吗？”

    “正常来说确实是这样，但是尸体就在食堂里，你要去确认一下吗？”

    “我才不去呢！”

    “为了破案还是看一下比较…”

    “你对我是不是有什么不切实际的期待？我这样的没准一看见尸体就直接躺地上了，真亏你能跟没事人一样啊。”

    “怎么可能没事，我是呆站在现场半天才回复理智的。”

    “先不说这个，我们现在该怎么办？警察呢？”

    “纽野执事似乎想尝试出去与外界取得联系。”

    “绝对不可能吧？这么大的雪，没准走个十米就遇难了。据说现实里也有过这种案例。”

    “我也很担心他能不能平安无…”

    “我们到底要怎么办啊？难不成我们要和砍下并拿走人头的凶手一起在这里生活好几个月吗？”

    “为了不变成那样，我们只能找到犯人后，控制住他的行动。”

    “话说回来。”堂堂突然用恐惧的眼神看着弧木说到：“你是犯人的可能性也…”

    “我，我，不是犯人。要是按你这么说的话堂堂前辈也…”

    “你说我是犯人？我连恐怖电影都不敢一个人看，怎么可能有胆量拿着别人的脑袋？开这种玩笑，就算是小弧我也不会原谅的！”

    “对不起，但是…”

    “我已经什么都不信了！小弧，还是带我去看看尸体吧，没准是你们全员串通好来骗我，仔细想想比起无头尸还是你们联手的可能性更高。”

    堂堂拉着弧木下了楼梯，穿过了入口大厅，走到了食堂前的走廊。

    从食堂走出来的诺亚正好碰上了弧木和堂堂。

    “啊，弧木先生和堂堂老师…”

    诺亚边说边停下了脚步。

    “你，你，谁啊？”

    一旁的弧木对堂堂说明到：“他是天神老师的儿子，诺亚。就是昨天在晚宴谈起的…”

    “啊，就是你啊。话说我在这里住了三个月，一次都没见过你啊。”

    “虽然我曾单方面见过您几次，但是也算是正式的初次见面吧。因为大家都在自己的房间里写作，所以一两个月见不到面，在月灯馆并不是什么稀奇的事。”

    “你这么一说也是，毕竟我吃饭都是在自己屋里。”

    “纽野执事去哪了？”

    弧木环顾四周寻找着纽野的身影。

    “刚刚出去了。”诺亚转头看向厨房说：“去车库的话，走这里的门更近，平时为了安保这里都是锁上的，但是现在也顾不了那么多了。”

    “什么？他真的出去了？”

    堂堂惊讶的问道。

    “两位为什么来这边？”

    “因为堂堂前辈刚才说他想确认一下尸体……”

    “不用了，已经够了。”堂堂眯着眼睛，看着食堂说：“桌子上好像有什么东西，那个就是尸体是吧？”

    “对。”

    “可恶，为什么会变成这样……”

    堂堂的表情充满了绝望。

    “弧木先生，如果有空的话能陪我去一趟图书室吗？诺亚我很在日向寺老师和黑卷老师的动向。”

    “嗯，没问题。”

    “喂！别丢下我啊！”

    于是三人便一起走向了图书室，他们穿过入口大厅，从左手边的门进入走廊，左栋的一楼是图书室和执事他们的房间，二楼是客房。

    穿过走廊后诺亚不安的喃喃道：“诺亚我刚才是不是应该阻止纽野先生呢？”

    “但从现状考虑我们也只能拜托他不是吗？”

    堂堂插嘴道：“话说，那小子是不是就是犯人？”

    “啊？你是说纽野先生？”

    “如果那小子是犯人的话，这下不就让他跑了吗？没准他就是拿着天神辈前的脑袋离开的。”

    “肯定不可能。”

    弧木下意识的反驳了堂堂的推论，堂堂也没有再说什么。

    弧木边走边看着诺亚的侧脸问道：“虽说纽野先生说了是个人隐私，但是我还是想知道纽野先生离开时对你说了些什么？”

    “啊，关于这一点…”

    诺亚停顿了一下说到：“当有必要说的时候，我会告诉你的。”

    弧木等人走到了图书室的门口，推开门首先映入众人眼帘的是，那着斧子打算砍向地面的日向寺。

    “哇！请等一下。”

    诺亚大喊着阻止了日向寺。

    “啊，是你们啊。”日向寺收回斧子回头问道：“你们来的正好，你们知不知道书库的入口在哪？知道的话赶紧告诉我。”

    “我现在就告诉你。”

    诺亚走在弧木和堂堂的前面，小心翼翼的走进了图书室。

    平时宛如深夜一般昏暗的图书室，因为打开了窗帘呈现出了宛如黄昏之时一般的亮度。但也正因如此，反而让人觉得这里是一个与时间隔绝的场所。

    黑卷坐在房间的角落里，在读书灯的灯光下读着书，完全没有在意弧木他们这边的骚动。

    “这边地板的声音和其他地方不一样，所以我想把它劈开看看。”

    日向寺站在房间的中央，用斧柄敲着地板。

    诺亚指着日向寺敲着的地方说到：“你说的没错，我现在就把这里打开，请你先让一下。”

    日向寺向后退了一步。

    “有可能会打不开……”

    “别废话了，快点开。”

    “我明白了。”诺亚吸了一口气喊到：“潘多拉啊！打开地下室的门吧！”

    随着诺亚吟唱法术一般的声音，地板的一部分缓缓的抬了起来，张开了一个四方米左右的口子，连接着通往地下室的水泥楼梯。

    “哇！真的假的！”堂堂瞪大了眼睛喊到：“真是个不得了的机关房。”

    “这是单纯的语音识别功能而已。”

    仔细一看地版上确实有一个面板型开关，它即是语音识别装置也是机关的开关。

    “这里使用了语音识别装置，因为这次断网了，所以我本以为可能打不开了。看来即便离线装置也能正常运作。”

    “天神人就躲在这里面。”

    日向寺快速的把把斧子抗在肩上，冲向通往地下的楼梯。

    “啊，还是不要去书库比较…”

    日向寺无视了弧木，消失在了黑暗当中。随后地下室传来了敲击铁板般的声音。

    “喂！跟我开门！我知道你就躲在这里！”

    日向寺的声音传了上来。

    诺亚说明道：“下了楼梯就有一个门，门相当的结实，仅凭斧子是打不坏的。要想打开门只能通过数字密码，但是密码只有天神老师才知道。”

    “喂！小鬼！”日向寺冲回了上面，露出了头喊到：“告诉我下面的门怎么开！”

    “诺亚我也不知道。”

    “别骗我，我肯定知道吧？”

    “诺亚我要是知道的话就开门了，我也是想了解真相。如果天神老师就在下面的话，我想第一个去问他为什么要做这种事。但是天神老师一定已经……”

    诺亚似乎坚定的认为无头尸就是天神人本人。

    “算了。”日向寺从楼梯上爬了上来：“比起这个我有个在意的事。”

    弧木惶恐的问道：“是，是什么？”

    “就是那个声音识别装置。那玩意对任何人都会起反应吗？”

    “我想大概是，诺亚我的声音就没有登录，但是还是能起作用。”

    日向寺突然喊到：“潘多拉啊！关上地下室的门吧！”

    就在日向寺喊完的一瞬间，地板开始回复原位，日向寺慢悠悠的起身离开，注视着地板回复的样子。

    “确实，还真有反应。”

    “也就是说任谁都可以用吗？”弧木喃喃的说到：“但是如果不知道暗号的话，还是使用不了。”

    “问题不是你说的那个。”日向寺笑着说到：“如果这个装置被安放在月灯馆各处的话，就代表月灯馆各处都有暗门和密道。即便天神没躲在这里，也可能躲在了别的地方。如果仅凭声音就能上锁的话，造个密室出来也是轻而易举。”

    “啊…”

    如果食堂的门上也设置有和地下室入口一样的语音识别装置的话―

    作为可能性之一必须得仔细思考这种可能性，这是之前所没有的新情报，有必要将其作为解谜的线索之一。

    “不论是密室还是不在场证明，都没必要考虑的太复杂。把最可疑的家伙吊起来就完事了，这就是最优解。难怪死亡游戏现在这么受欢迎，属于本格推理的时代已经结束了。”

    “月灯馆不存在暗门和密道。诺亚反驳到：“就连地下的入口，也没有特意藏起来。”

    “你还不明白吗？”日向寺捡起了斧子说到：“你的证言已经没有任何价值了，因为你小子是天神人的儿子，也是月灯馆的人”

    “你在怀疑诺亚我吗？”

    “没错，不如我直接现在就杀了你，感觉这么做能很轻松的迎来春天。”

    诺亚用青白色脸仰视着拿着斧子的日向寺。

    “我们先等警察来再说吧。”

    弧木插入到了两人之间。

    弧木也没有觉得警察真的能来，但是为了缓解氛围，弧木也别无他法。

    “你说警察？”

    日向寺的声音里似乎少了几分压迫感。

    “对，纽野执事已经去叫警察了。”

    “在这个大雪天里去？怎么想都做不到吧？”

    “他一定会带警察来的。”

    一旁默默读书的黑卷突然抬起头说到：“诺亚，可以打扰一下吗？你之前说的刊载了“《需勒之死》的杂志是这个吗？”

    黑卷把手边的杂志展示给了诺亚，杂志封面上清晰的印刷着杂志名《侦探月蚀》。

    “诺亚我没能记住杂志的名字，对不起。”

    “图书室中的《侦探月蚀》从1965年4月的创刊号一直到9月号都有，但从1965年10号到1966年的2月号却哪里都找不到。”

    “说起1965年不正是那个推理作家家去世的那一年吗？”

    面对弧木的发言，黑卷边挠着鸡窝一般的头发一边点了点头。

    “准确来说是1965年的12月，而《侦探月蚀》这本杂志也正好缺少了12月前后的那几期，我认为《需勒之死》的连载就是在这段空白期内。”

    一旁的堂堂问道：“那没了的那几本杂志去哪了？”

    诺亚替黑卷回答了堂堂。

    “是不是被凶手给拿走了。”

    “为什么？”

    “犯人参考了《需勒之死》这本小说，小说内一定有着破案的线索，难道不是犯人为了不让我们看见小说，所以故意把书藏起来了吗？”

    “那一开始就不参考不就得了？”

    “虽然话是这么说…犯人是不是在图书室发现了可以用来比作堕天使的作品就使用了呢？”

    “为什么需要比做堕天使啊？”

    “那是因为……我觉得是因为犯人把大家视为象征着“本格推理作家的七大罪””的堕天使。

    “也就是犯人是我们七人之外的某人？”

    “也不能断言，没准犯人本人也打算作为七大罪的最后一人，离开这个世界也说不定。”

    “小弧，你怎么样？你对本格推理有痴迷到觉得其他作家不可饶恕的地步吗？”

    “说实话，我光自己都已经顾不过来了，其他作家怎么样我都不想去干涉。”

    “被成为“嫉妒的堕天使”的黑卷辈前呢？”

    “我确实会嫉妒其他作家的才能，每次去书店我都会感到头晕。为什么这个世界会有这么多有趣是作品？为什么那里没有我的名字？甚至想过现在还在世作家们全都消失就好了。在这种意义上说我犯了大罪也没办法，但是如果因为这种理由被杀的话，我无法接受。”

    “我也是，虽然我这个也没读过，那个也没读过，经常被编辑们嘲笑，但是因为这个就要我去死也太过分了。而且这世界上能称为本格推理的小说简直数不胜数，每天每月都在增加，怎么可能把这些作品全都读完。”

    “是你太无知了才会被嘲笑吧。”日向寺插嘴到：“无知说白了，不就是傻子吗？既然放弃了只要努力就能得到的东西，被人当成傻子也没资格抱怨吧？所以才只能写出那些披着本格推理外皮的垃圾。”

    堂堂没能反驳一句。

    “说到披着本格推理的外皮，我觉得在这一点上你也差不多。”

    这次黑卷开始将矛头指向了日向寺。

    “就是因为市场上充斥着你们这些冒牌货，才会导致劣币驱逐良币的现状。因为你们现在本格推理可以说是已经死了，因为你们现在连名为新本格的幻影也消失不见了。啊，多么可悲。”

    “你刚才说你们，也就是你把我也算上了是吗？这也太过分了，黑卷辈前。在说我之前，我到希望你能不能别写那么厚的书了，你塞了那么多令人头疼的说教式推理，只会让人读不下去而已。”

    “别争了！”

    日向寺把拳头砸在了桌子上。

    “我不管什么本格新本格，既然书是要面向市场的产品，那卖的多不就是正确的吗？也就是说我才是最正确的，不论我的作品是否情节失真，诡计是否荒唐，情节是否涩情庸俗，你们作为作家都不如我。”

    他说的太对了，卖不出的作家没有活下去的价值。所以从文坛上跌落下来的作家才会如此落魄，一旦被人判断没有价值了，昨天一起欢笑的同伴，明天开始甚至不会有任何联络。所以弧木认为或者自己被杀也是没有办法的，因为自己没有价值。

    不管是黑卷古龙还是堂堂巡亦或是日向寺深侦，他们至少都还在战场上战斗，而他们所在的战场上并没有弧木雨论的身影。因为他一直逃避至今。

    “怠惰的堕天使”还真是一个合适的称呼。

    “差不多该回归正题了。”黑卷咳嗽了一声说：“关于我们被比作的堕天使，我有一件在意的事。所谓本格推理作家的七大罪来源就是基督教的七大罪这点，想必也不用我多少了。七大罪分别指的是傲慢、愤怒、色欲、暴食、贪婪、嫉妒、怠惰这七点。这七点是使人类走上罪恶之路的根源，这七大罪又分别有象征的恶魔…”

    “感觉又要磨叽好久。”

    堂堂故意大声的自言自语，黑卷没有在意的他的话直接说到：“首先需要明白的是，我们称之为恶魔的存在，在一开始其实是天使。他们因为傲慢或嫉妒等罪恶背叛了神，向人界传播了语音和爱以及音乐。最后他们堕落到人类社会，激起了神的愤怒。被成为引导人类走向罪恶的堕天使，而被天界放逐。最后，他们成为了恶魔。”

    “所以，你想表达什么？”

    “刚才我也说了，七宗罪都有各自象征的恶魔，也就是所谓的堕天使。比如说起“怠惰的堕天使”就是长着扭曲的角到处散播疾病的贝露菲格鲁。提到“暴食的堕天使”就是以苍蝇之王而闻明的别西卜。但我在意的是“傲慢的堕天使”。”

    “需勒？”

    “不，需勒充其量只不过是在《以诺书》当中登场的堕天使们的领袖而已。通常来说，嫉妒教所说的“傲慢的堕天使”指的应该是曾为大天使的堕天使之首路西法。”

    “路西法？感觉好像在哪通过。”堂堂高兴的说到：“好像是在自己的小说里用过，原来是堕天使啊。”

    “天神老师明明被称为“傲慢的堕天使”，而他被比作的却不是路西法而是需勒。总感觉有点不对劲，这股违和感里或许有什么秘密…”

    “怎么？这无聊的话题还要持续吗？”日向寺起身像图书室的门走去。

    “你们就在这好好的仰望神明吧，实在不行你们试试裸舞能不能把神交出来吧。总之我可是要先回房间了，我手头有四部作品快到截稿日了。”

    “在这种状况下你还能写作吗？”

    弧木单纯的出于兴趣问向日向寺。

    “怎么？你小子做不到吗？”

    日向寺摇晃着手里的斧子离开了图书室。

    “日向寺辈前果然不是普通人啊。话说，我肚子饿了，现在执事也不在，能拜托的就只有那个女仆了。但是那家伙实在太阴沉了，感觉很难跟她搭话…小弧，要不要一起去吃饭？”

    “不吃，实在是没有吃饭的心情…”

    在这种状况下还能有食欲，不普通的应该是堂堂才对，虽然弧木心里这么想着，但并没有说出口。

    “如果不吃饭的话，接下来的日子可撑不下啊。总之我先去厨房找点吃的。”

    “诺亚打算怎么办？”

    “诺亚我打算去食堂确认一件事，反正目的地离的很近我们就一起走吧。”

    弧木三人留下了打算继续调查藏书的黑卷，离开了图书室。

    “谁也不在啊。”

    堂堂从厨房的冰箱当中取出了三瓶矿泉水分给了弧木和诺亚，然后翻出了奶酪。

    “哪里都没看见女生们，放着不管没关系吗？”

    “梦川是关在自己的房间里了，至于金友和白百合我就不清楚了。”

    “我去确认一下她们是否平安吧。”堂堂抱着零食走出了厨房。

    “你们要去食堂是吧，不好意思，我就不去了。我打算去向女生们传达现状。”

    “拜托你了。”

    弧木和诺亚目送着堂堂的背影。

    “我们回食堂吧。”

    弧木跟着诺亚一起走到了走廊。

    “你有什么忘记调查的东西吗？”

    诺亚点了点头。

    “诺亚我觉得这起事件主要由四个谜团构成，而这四个谜团分别是…”

    血痕之谜

    模仿之谜

    无头尸之谜

    密室之谜

    “说不定这四个问题是由一个原因所导致的也说不定，首先我们还是一个一个讨论比较好。”

    “关于第一个血痕之谜，刚才我已经说过了。”

    “不自然的血痕过多是吧？”

    “没错，犯人故意在现场留下了过多的血痕，这是为什么呢？”

    “按照本格推理的标准套路的话，是凶手的障眼法吧。因为现场留下了某些线索，所以犯人用血痕挡住它。”

    “嗯，诺亚我也这样认为，犯人打算用血隐藏什么。比如说死者的死亡讯息或者是犯人自己的血，可能性有很多，有必要继续深究这点，血痕的背后应该隐藏着案件的真相。”

    “第二个模仿之谜是？”

    “最大的谜团是犯人为什么要模仿《需勒之死》这本书来犯下罪行。”

    “说起来刚才黑卷也说了，比拟本身就有些违和感，“傲慢的堕天使”不应该是需勒而应该是路西法。”

    “不愧是黑卷老师，诺亚我认为那份违和感正是犯人比起手段更优先于目的导致的结果。犯人大概觉得即便堕天使错了也不要紧，只要能被比作为“傲慢的堕天使”就行。”

    “那犯人的目的是什么？”

    “为了让我们误认为天神老师就是犯人，因为犯人模仿《需勒之死》，所以嫌疑人就被限定在了知道这本小说的人当中。还有……弧木先生知道天神老师的代表作吗？”

    “啊！《堕天使的完全犯罪》！”

    “没错，那本书也与所谓的堕天使有关联，再加上晚宴前天神老师给大家的招待信就好像犯罪预告一样，用红字写下了象征着每个罪过的英语单词。自然嫌疑就会被引向天神老师，诺亚我认为这就是犯人模仿《需勒之死》的理由。”

    “至于第三点的无头尸之谜，多少看过推理作品的人，最先想到的应该就是尸体其实是别人，天神老师现在还活在某个地方。”

    “但真相往往就隐藏在最简单的答案里，诺亚我认为不论是模仿杀人还是无头尸，都是犯人为了让我们认为天神老师就是真凶所设下的陷阱。除此之外还有切掉并拿走人头的理由吗？还有把尸体倒吊在十字架上的理由吗？”

    “总感觉也想不出其他理由了。”弧木思考了一会接着说到：“那关于最后一个密室之谜，你有什么看法？”

    “诺亚我认为这正是此次事件当中最大的谜团，虽然犯人到底如何从密室中离开也是个谜，但是最关键的谜团还是犯人为何要制作出一个密室。一般情况下制造密室都是为了伪装成自杀，但是这次怎么看都不可能是自杀。也不可能是偶然形成的密室，犯人应该是处于某种意图才制造出了密室。”

    “密室是不是也是模仿以前的小说呢？《需勒之死》那本书是密室题材吗？”

    “我只隐约记得好像是，因为是很久以前读的，我已经几乎想不起来内容了。要是我能想起来内容的话…”

    “想不起来也没办法，毕竟不论是怎样的杰作，都会有从记忆里消失的一天。”

    两人一起进入了食堂，食堂内部有刚才离时相比并没有什么变化，尸体依然躺在桌子上。弧木尽量不让自己视线转移到正对着门的头部切断面。

    “你说想在厨房确认的事是什么？”

    “就是刚才日向寺老师说的。”

    “啊，你要试试用语音识别系统能不能锁上门？”

    “对，如果能锁上的话，那就代表在外部上锁也是可行的，我们快点试试吧。”

    诺亚站在门前喊到：“潘多拉啊！锁上食堂的门吧！”

    门完全没有任何反应，随后诺亚又更改部分词汇又试了几次，门也没有任何反应。

    “会不会是之前撞坏了？”

    “被撞坏的是螺栓，如果门设置了语音识别系统的话，多少还是会动一动。”

    “导入语音识别系统的是天神老师吗？”

    “对，导入语音识别系统是在去年的春天，是当时馆内的的执事向天神老师提议的。但具体馆内的哪里设置有几台，诺亚并不知道。当我察觉到天神老师的行动时，施工已经结束了。”

    “要是有什么标记就好了。对了像这种设备一般不是都会有wifi或蓝牙的接收器吗？”

    “啊！诺亚突然惊讶的抬起来头：“你说的没错，弧木先生！书库里就有蓝牙接收器。”

    “你是说门后那个跟开关一样的东西吗？”

    “同样的设备在食堂里也有。”

    诺亚指着门旁的面板。这是驱动吊灯上下的装置，虽然形状与普通的面板式开关一样，但是仔细观察的话能发现它上面有一个小洞。

    “这个是不是接收麦克风啊？”

    “原来如此，那试一下吧。”弧木把脸靠近面板喊到：“潘多拉啊！锁上食堂的门吧！”

    但门仍然没有任何反应。

    “没反应就对了，因为这块面板是控制吊灯的开关。”

    “啊？”

    “潘多拉啊！升起吊灯吧！”

    两人背后的尸体缓缓的被吊了起来，弧木不由得冒了一身冷汗。因为尸体被铁丝插绕着，所以尸体又变回了一开始的逆吊状态。

    “潘多拉啊！降下吊灯吧！”

    随着诺亚的呼喊吊灯又再次降了下来。

    “原来如此，也就是说刚才的面板只不过是控制吊灯的开关，而食堂里很可能并没有能够控制上锁的语音识别装置。”

    “嗯，这少诺亚我是这么认为的。”

    本以为已经开启的密室之门有一次被关上了。

    “为什么要在吊灯装置上设置语音识别装置呢？”

    “我想大概是因为这个。”

    诺亚从门旁边离开，走到了吊灯下面，喊了一声潘多拉，随后吊灯就降了下来。

    “这样一来就不要特意去开关那里，仅凭声音就能在吊灯下面直接操作吊灯，这样一来打扫也会变得轻松。”

    “原来如此。”

    “但是还是没能破解密室之谜。”

    “怎么说也排除了一个选项，也算是一种进步了。”

    “说的也是，光垂头丧气也没什么用。”诺亚勉强露出了微笑说到：“能做的我们都已经做了，剩下的就剩思考了。”

    “尸体怎么办？”

    “虽然放在这有点于心不忍，但是这里不开暖炉的话气温和冷藏库也差不多，暂时应该没问题。”

    弧木和诺亚一起走出了食堂。

    到了下午室外的雪越下越大，宛如要把月灯馆压垮一般强烈，窗外的雪伴随着风声蹂躏着月灯馆。

    弧木和诺亚决定去东侧的沙龙暖身。

    沙龙里摆着一个大火炉，摆放着适合休息的沙发，房间的中央摆着一个茶几，两人摆了一些饼干和蔬菜汁放在了茶几上面。

    虽然两人都没有食欲，但还是决定多少吃点。

    “纽野先生，还是没有回来啊。”

    诺亚边咬着饼干边盯着时钟。

    从纽野离开月灯馆到现在已经过了五小时以上，他究竟有没有成功在暴风雪中走下山呢。即便他联系到了警察，但是想回到月灯馆也几乎是不可能。

    “在警察来之前再忍一下吧。”

    窗外传来了嘎吱嘎吱的风音，弧木不由得浑身冒出了冷汗，那声音就仿佛无数的死人趴在床边窥探室内一般诡异。

    “虽然水和食物不用担心，但是既然月灯馆里已经混进了杀人犯，我们就不能完全放心，必须尽早排除馆内的不安因素。”

    本来就已经是封闭空间的月灯馆，现在还混入了杀人犯，给馆内又蒙上了更大的压力。这种状态一直持续下去的话，即便是正常人也要疯了，没准现在就已经有人疯了。

    “在馆内四处巡视一下怎么样？犯人一定潜伏在馆的某个地方。”

    “诺亚我觉得把全员集中在一个房间里，彼此监视他人的行动更加有效果。”

    “原来如此，也就是说你认为犯人就在月灯馆这八个人里，全员集中在一起的话，犯人就什么也做不…”

    “准确的说应该是七个人，除了诺亚自己以外的七个人，诺亚我很清楚自己并不是犯人。虽然我也想把弧木先生从嫌疑人当中排除掉，但是现在还没有明确的证据能做到这点。”

    弧木无力的笑了笑。

    “要调查我的房间看看吗？”

    “等调查全员房间的时候在调查就行，现在单独调查对其他人不公平。”

    “犯人肯定还持有天神老师的头，尽早开始调查不是更好吗？还得确认一下不在场证……”

    “诺亚我认为大概谁都没有明确的不在场证明吧。天神老师被杀害的时间在昨天晚宴结束到今早之间，在没有专业法医的月灯馆仅凭我们外人的判断也没办法做得更精细，如此长时间内一直有不在证明几乎是不可能的”

    “而且月灯馆还有十二点以后不能出门的约定，虽然不能断定全员都遵守了，但是晚上大家基本上都是一个人关在房间里，这样一来也不可能有不在场证明。”

    “昨天的晚宴结束后，大家是各自回了房间吗？”

    “对，大概八点刚出头的时候我就已经在房间里了。”

    “果然用不在场证明确实犯人还是太难了。”

    “诺亚，你觉得谁是犯人？”

    “完全没有头绪。”

    诺亚摇了摇头。

    “但唯一可以肯定的是，犯人肯定十分了解月灯馆。不对月灯馆的历史、设备和构造等方方面面全面了解的话，是无法犯下这起事件的。所以犯人应该是相对较长的时间内居住在月灯馆里。”

    “满足条件的除了你和天神老师就只剩下日向寺和黑卷了。”

    两人的身影浮现在了弧木的脑海里。

    虽然说是弧木偏见，总感觉两个人都有可能是犯人，或者是两人联手犯案也说不定。

    “再说下去就是诺亚我的臆测了。”诺亚在沙发上叹了一口气说到：“如果是在推理小说里登场的名侦探的话，这种时候也一定不会失去威严，堂堂正正的推理。也不会说“或许”“可能”这种暧昧的话。名侦探们的推理能毫无悬念的命中凶手，而诺亚我实在是做不到这点。”

    “别说丧气的话，要是我来说的话，现在的你已经是名侦探了。”

    “别说了，诺亚我到底哪里像名侦……”

    “你在充满绝望的境况下还能不放弃推理真相，如果这样你不是名侦探的话，还能是什么？”

    “我或者只是一个热爱本格推理的一般人。”

    “即便热爱本格推理，也没有任何价值。”

    弧木脱口而出的话甚至让他自己不寒而栗。

    没有任何价值。

    自己所写的就是这种东西，只是随着时间消逝的泡沫而已，只是不会留在他人记忆里的文字罗列而已。没有价值的只是自己而且，不论他人热爱什么，弧木也无法去衡量其价值。即便弧木认为自己早就已经理解了，但是似乎还隐藏着无法理解的自己。

    本格推理其实也只是同样的循环而已。好像在哪里见过的设定、好像在哪里见过的人物和好像在哪里见过的诡计，没有一处能找出新的价值。

    正因为没有写的价值，所以才不写了而已。

    对，你又是这样把自己怠惰的原因归结于外因，真是最糟糕的作家。

    “弧木先生？”

    诺亚担心的看着弧木。

    “没事吗？总感觉脸色不太……”

    “啊，没关系。只是开了月灯馆之后经常睡不好觉。”

    “弧木先生也是吗？”

    “也？”

    “很多来月灯馆的作家都说过，感觉晚上被谁盯着，或者是总感觉某处有人在低声细语之类的。几乎没人在月灯馆久居或许也是因为这个原因。”

    “因为来的都是天天考虑杀人手法的作家，所以那种负能量，也可以说是怨念才凝聚在了月灯馆是吗？”

    说完弧木马上自嘲到：“还真是非科学的观点呢。”

    “诺亚我想是不是正好相反呢？”

    “相反？”

    “月灯馆的阴暗、湿度、木材的气味、冬天闭塞感，甚至包含月灯馆构造本身，是不是都会给感性的人带来充满怨念的想象呢？”

    “你是想说环境影响了是吗？这么一说也对，或许就像在墓地谁都会保持严肃一样。”

    “诺亚我认为这次事件也如此，应该是馆的效果不止停留在了犯人的脑海中，还溢出到了现实世界才导致了现在的局面。”

    几十甚至上百的推理小说家在馆内创作，他们在得到些什么的同时也付出了代价。他们所付出的代价就像窗外的雪花一样，持续的积累在月灯馆。

    弧木不由得用双手抱紧了头，不知来历的黑暗仿佛包裹住了弧木全身。

    “对不起，诺亚。我先回房间休息一下，意识有点……”

    “请不要勉强，剩下的就交给诺亚我吧。”

    “我没能当好华生，对不起。”

    “房门请一定要锁上，最好门前再挡点东西，不要让别人进去。”

    “谢谢。”

    弧木从沙发上站了起来，走向了沙龙的出口。

    “诺亚，你也小心一点，犯人的目标并不一定只有我们七个作家。”

    “嗯。”

    窗外的风声扔在持续，那声音对弧木来说不知何时已经变为了死者的呻吟声。弧木捂着耳朵朝着自己的房间走去。

第一卷 第三章

    到了十二月二十三日的早上，降雪依然没有停止。

    然而此时的黑卷古龙已经听不见了风声，就连死者的声音也无法传递到他的耳朵里。他的心已经被囚禁在月灯馆所描绘的本格推理世界。这一夜他仿佛乘坐上了时光机器，重返到了五十年前，沉浸在了物干岚、田川猫之介、上绀屋十太等推理作家所描绘的推理世界。然而黑卷越是沉浸在那个世界，现在与过去的界限就越加模糊，甚至就连虚拟与现实也逐渐融为一体。现在的黑卷就仿佛被月灯馆所吞噬一般沉浸于作家们所描绘出的世界里。

    黑卷拿着一整晚读完的十本书前往图书室，接下来要读的十本书正在图书室里等着他，黑卷现在的心情就仿佛要有久未相见的恋人相聚的青年一般激动。但当他激动的将手伸向图书室的门时，察觉到了异变。

    门被锁上了。

    至今为止图书室的门有锁上过吗？门内好像是能从内部上锁，但门外也没有钥匙孔，想从门外开锁也不可能。

    也就是说有人在图书室里。

    黑卷开始敲打起了图书室的门，在不快点的话自己就要从幻梦中苏醒了。比起凡事都无法如意现实，黑卷更想沉浸在虚构的世界里，但是现在现实世界却开始阻碍他。

    黑卷愤怒的不停砸着门，但是门内依然没有任何回应。随后黑卷身后的房门被人打开了，诺亚从房间里走了出来，女仆白百合也从位于电梯附近的房间里走了出来。

    “发生什么事了？”

    诺亚顶着困意战战兢兢询问道。

    “图书室门打不开了，被人锁上了。”

    “这扇门只能通过内部门栓来上锁，也就是有谁在内侧锁上了门……”说到一半诺亚的脸上突然蒙上一层阴影。

    “现在的情况，简直和昨天早上一模一样。”

    听完诺亚的话黑卷紧绷着脸，然而这并不因为恐惧，反而更像是因为喜悦所导致的。

    没错，梦还没有苏醒，虚幻般的噩梦还在持续。

    “我来把门撞开吧。”

    黑卷说完便把身体撞向了图书室的门，这也是他所憧憬的行为之一。在现实生活中并不会有用身体撞门的机会，这种只存在于推理小说世界里行为，一直是黑卷所憧憬的体验。

    在黑卷用身体连续撞了三次之后，门的门闩被弹飞，门朝内侧打开了。

    门内到处都是血淋淋的景象，地面上到处都散乱着书，但仔细一开便会发现它们并非无序乱扔在地上的，而是直线排列，相互重叠，在图书室的地面上描绘出了五芒星的形状。

    五芒星的中心，已几乎就是在图书室的正中央，一个像人类胴体一般的物体，就仰面躺在五芒星的中心。

    诺亚三人不由得深吸了一口气，虽然因为图书室的昏暗导致他们无法看清室内的全貌，但是他们还是看见了那个超越人类理解范畴的物体，那便是一个仅剩胴体的尸体。

    尸体的头部不知所踪，本该连接在肩膀上的手臂也消失不见，骨关节下也看不见本该存在的双腿，正可谓是恶魔的产物。

    即便诺亚等人沉浸在震惊当中，但是开是看见了正面窗户附近的某个东西。

    “那，那是……”

    诺亚指向了窗边。

    在诺亚所指的方向，一个人头被绳索状的东西吊在了窗帘轨道上。

    人头的脸已经变成了土黄色，满是皱纹的脸上已经失去了曾经的威严，只剩下了无尽的空虚，而这颗人头毫无疑问就是天神人。

    “竟然，竟然是天神老师！”

    黑卷忍不住喊出了声。

    “这，这是什么情况……”诺亚试图移动颤抖的双脚，勉强迈进了图书室。

    “黑卷老师，我们先一起调查一下看看犯人是不是还潜伏在图书室吧。白百合小姐，请你去通知一下其他作家。”

    当弧木抵达图书室时，金友和堂堂已经在到了，两人坐在了离图书室有一定距离的地方。弧木接着两人时他们也只是抬头看了一眼弧木，没有说一句话，但是脸上的神情已经表现出了两人此时的憔悴。

    弧木一进现场就看到了令人震惊的景象。

    用书所拼凑的五芒星，还有被切断的尸体，最后是被吊起的头颅。

    从书架之间走出的诺亚看见弧木露出了安心的表情。

    “这到底是……”

    “让诺亚我来说明情况吧。”

    诺亚向弧木说明了事情的经纬。

    身为事件第一发现者的黑卷在这种情况下，还在读书灯下默默的读着书。弧木从他的表情中窥探出了几分笑意，弧木也无从知晓他究竟是被眼前的现实逼疯了，还是只是暴露出了本性。

    弧木无视了黑卷的存在，把注意力放回了诺亚的说明上。

    “这次门也是从内侧被人锁上的，并且三扇窗户的新月锁也都是锁死的，也就是说这次现场也是密室。”

    “又是密室……”

    “地面上的书全都是从图书室的书架上取出的，虽然乍一看可能难以分辨，但其实书并不是无序摆放的，实际上凶手用书描绘出了五芒星的图案。从入口处看的话，五芒星的顶点就在窗边，那里挂着天神老师的头。”

    “那，那是天神老师？”

    “还有”诺亚平静的补充道：“五芒星的中心出摆放着被害人的胴体，左右分别放置着左腕和右腕，斜下方的两个角上也分别放着左腿和右腿。”

    也就是说以胴体为中心的话，五芒星的五角分别放置了头部和四肢。

    “那，尸体是谁？”

    “从结论来说，诺亚我认为是梦川兰老师的尸体。”

    诺亚跨过了脚边的书，蹲在了尸体旁。

    身体身穿的毛衣被连同身体一起被切断了，下半身的裤子也被一同切断了。只凭胴体根本无法判断死者是谁，但纤细的身体上隆起的胸部，证明了受害者毫无疑问是一位女性。

    “金友老师和白百合小姐都还活着，所以从排除法来看死者就是梦川老师。另外死者裤子的口袋里放了这个。”

    诺亚把一张被折叠过的纸递给了弧木。

    这张纸便是晚宴的招待函，背面用红字写着“theft”，字母上面还被血一样的东西打了一个叉。

    ““theft”盗窃是吗？也就是说她作为“抄袭的堕天使”被犯人处刑了是吗？”

    因为抄袭一度社会性死亡的梦川兰，又迎来了第二次死亡。最后，她留在这世界上的作品也只有一部，她本人也犹如流星一般转瞬即逝，真是一个悲惨的结局。

    “为什么只有头部是天神老师的，她自己的头呢？”

    “暂时还没有找到梦川老师的头，也没有发现凶器和其他的遗留物。”

    “调查地下了吗？”

    弧木指着房间的中央，那里是通往地下的门，正好尸体就躺在上面。

    “还没有调查那里，因为要调查的话必须先把尸体挪到别的地方。”

    “也就是说犯人可能还潜伏在地下也说不定是吗？”

    “不，诺亚我不这么想。因为地下室的门是弹起式的，不能承载着尸体开闭。”

    “嗯？弹起式的话上面有尸体确实不能打开，但是只是关的话，只要把门的缝隙控制在尸体不会掉下去的程度不就行了，进去之后在用绳子或者其他东西把尸体拽回来……”

    “我想应该不是，请看这边。”诺亚把手指向尸体的周边，“地板上的血痕并没有向某个方向流动的痕迹，如果弹起式的门曾倾斜过的话，血痕应该会顺着同一方向流动才对。”

    “啊，确实。”

    “所以诺亚我认为在尸体被放置在地面之后，门没有开闭过。”

    “嗯，我明白了。”

    “但我们还是去确认一下地下室吧，下面说不定有什么东西。”

    弧木和诺亚两个人分别抬着尸体的背部和腰部，将尸体从地下室的门上移开。尸体轻到就连一个人都能抬起来的程度，如果要是没有血腥的切断处的话，

    感觉就和搬运人体模型没有任何区别。

    “潘多拉啊，打开地下室的门吧！”

    随着诺亚的声音，地板的一部分开始缓慢的抬起，或许是因为血液已经干涸的原因，血液的流动并不明显。

    地下室满溢而出的黑暗让弧木下意识的摆好了架势，但最后果然还是没有人在地下室。

    诺亚拿起来一盏读书灯，将电缆延伸到了最长的程度，走进了地下室，去确认内部。

    “看起来并没有什么线索……”

    诺亚把读书灯放回了原位，呼叫潘多拉关上了门，但两人并没有特意把尸体放回去。

    “你对于死因和死亡推定时间有什么看法吗？”

    “非常遗憾，大体上看上去尸体除了四肢和头颅的切断面以外，并没有明显的外伤，而死亡时间仅凭诺亚无法判断。但跟天神老师那是相比，现场而血迹有点少，或许这里并不是杀害现场。”

    “你的意思是犯人在别的地方杀了梦川，又把她搬到这里？”

    “我也不能断言……”

    “嗯…感觉接下来推理时比起尸体更应该注重房间的现状。”

    “嗯，诺亚我也这么想。”

    “看起来除了窗户和门，并没有其他出入口。”

    “正如你所见，这里并没有通气孔和排气管这类的管道。”

    “窗户并不是双层窗框吧？”

    在经常下雪的地区，房屋窗户经常是使用双层窗框，月灯馆的客房也是如此，但月灯馆没有使用双层窗框的地方也有很多。

    “虽然没有使用双层窗框，但它的封闭性很强。因为窗户建造的很牢固，所以线也不能穿过窗户的缝隙。

    并且由于窗户使用的是新月锁，所以诺亚我认为从外面使用细线上锁也是不可能的。”

    “那门呢？”

    “门锁使用的是门闩，也是很单纯的设计，看起来也没有足够的缝隙，诺亚我认为从外部操作十分困难，也几乎可以断言没有语音识别功能。”

    “为什么犯人这次还要造出一个密室？这回也是为了模仿什么吗？”

    “关于这件事……我总感觉在哪里读过与这起事件一模一样的推理作品。”

    “不是《需勒之死》吗？”

    “不是，至少在诺亚我读到的范围内，那本书只有一起事件。”

    “把尸体放在五芒星当中的分尸杀人，被放置在现场的头颅是前一个被害人，并且还是密室。”

    弧木整理完便将视线投向了黑卷，弧木认为没准黑卷知道那部作品叫什么也说不定，但现在的黑卷完全不是可以随便搭话的氛围。

    “应该是在这里读的没错……”

    诺亚缓慢的移动在书架间寻找着。

    弧木随意捡起来脚下的一本书，那是一本单行本，出版日期是昭和五十五年，作者和作品弧木都没有听说过。毕竟这世间的书即便穷尽一生也不能全部读完，不知道反而才是正常。

    弧木沿着五芒星走到了五芒星的顶点，在顶点等着弧木的是天神人的头颅。

    弧木仔细一看，天神人的头被放在长方形方木一样的底座上，另一边穿过窗帘轨道连了起来，就像是一个吊舱一般。

    弧木看着天神的头颅喃喃道：“果然天神老师不是犯人。”

    “但是没想到天神老师竟然以这种形式证明了自己的清白。”诺亚用自嘲的表情说到：“如果可以的话，诺亚真希望我也像天神老师作品里的名侦探一样，亲口说出犯人的名字。”

    弧木面对诺亚哽咽的声音，什么也没能说出口，只是凝视着自己的手指。

    “固定头部使用的底座应该就是被切断的十字架的一部分，犯人觉得继续留在身边也没什么用，所以才在这里使用了它吧。”

    “啊，原来如此。”

    “既然我还被大雪封在月灯馆当中，犯人就只能利用馆内的资源。犯人应该是实现指定了紧密的计划，再严格的按照计划实施犯罪。”

    “也就是这也不是单纯的恶趣味，而是有什么意义是吗？”

    弧木指着天神的头问到。

    “诺亚认为犯人不会没有任何理由而特意这么做，其行为必定存在某种意义，不管是五芒星还是分尸应该都有着理由才对。”

    “果然还是模仿是吗？”

    “大概是吧。”

    诺亚蹲在天神的头旁边，捡起了掉落在旁边的一本书，书名是《灭绝动物图鉴》。

    “我还挺喜欢这本书呢，沾了这么多血真可惜。”

    那本图鉴的开本比普通的单行本要大很多。

    “这间图书室还有图鉴啊。”

    “这么说起来，放在这边的书基本上都是图鉴或者地图册，明明其他地方都是精装书，啊……”

    诺亚好像突然察觉到了什么，抬起了头环顾着图书室，但视线始终没有偏离五芒星。

    “原来如此，这是多米诺骨牌！”诺亚用手在空中指画了一个五芒星。“把书稍微打开一点，立在地板上，排列在一起就成了多米诺骨牌。不过五芒星并非全部是用多米诺骨牌描绘的，途中的书架会成为一个遮挡物，无法用多米诺绘制出全部的线。”

    “怎么回事？”

    “诺亚我想起来了，这个诡计……与一本名为《琉璃城杀人事件》的推理小说的诡计一样。”

    “《琉璃城杀人事件》？”

    “2002年出版，作者是……”一旁的黑卷边看着书边说。“忘了。”

    或许是因为注意力大多集中在书上的原因，黑卷显得有些心不在焉。

    “黑卷先生你知道那本书的内容吗？”

    “不知道。”

    黑卷随意的回答了弧木的问题。

    一旁的诺亚向弧木询问到：“弧木先生不知道吗？这本书是在您出道之前出版的作品。”

    “对不起，完全没听说过。”

    “在那本小说中，也出现了用书描绘图形的密室。区别就是在那本书中的图形不是五芒星而是七芒星。”

    “窗边的头呢？”

    “在那本书里也出现了，并且还是密室的关键，我可以泄底吗？”

    “这种时候就不要在意什么泄底了。”

    “说的也是，还是实际演示一下比较快，请看向我这边。”

    诺亚蹲在地上，拿起了脚边的书，稍微翻开书页，把书垂直立于地板上。由于精装书的封面较硬，纸张较厚，所以书可以纵向立在地板上，把数本书纵向排列就形成了多米诺骨牌的构图。

    “这一样一来，包含五芒星顶点的上部三角形就做成了多米诺骨牌。而在顶点使用比其他地方更大的图鉴，将两两本图鉴垂直堆积起来，就造出了一个具有一定高度的塔，随后把头放在塔上。再把绳子的两端分别挂在新月锁和人头上，这样一来准备工作就完成了。”

    诺亚边说边靠近着窗边，随后打开了窗户。

    然而在他打开窗户的一瞬间，暴风雪吹进了室内，窗帘随风狂乱的摇摆，室内气温急剧下降，甚至能呼出白雾，诺亚慌乱的关上了窗户。

    “我们先假定窗户是敞开的，犯人首先把图书室的门锁上，随后设置了刚才所说的多米诺骨牌。在完成事前准备之后，犯人只需要推倒在多米诺顶点的书，这样一来多米诺就会按照三角形的形状接连倒塌。多米诺完成三角形最多也就只需要一两秒的时间，犯人要在此期间从窗户离开图书室。当多米诺最后回到顶点时，便会推倒放置在那里的塔，塔上的人头便会掉落下来，绳子也会被拉下来，因为绳子被拉了下，随着绳子被拉了下来，窗户就自动的被锁上了。之后犯人只要沿着建筑物移动，随便找一个房间进去就行了。”

    “原来如此，把书做成多米诺，然后利用争取的到的时间差离开室内，就连这猎奇的人头也是也是装置的一部分是吧。”

    “对，就连这令人不舒服的五芒星也是多米诺的障眼法，这乍看之下即为混沌的现场其实也适应着某种常理。只是我记得在《琉璃城杀人事件》当中被害人并没有被分尸，诺亚我很在意这点区别……”

    “至少这次的密室诡计，应该是与刚才的说明一致，犯人从窗户逃离了图书室。”

    弧木看向了窗外，窗外的降雪仍在持续，积雪也仍在不断的堆积。

    “看外面这样，即便犯人是从窗户出去的，过了一晚足迹什么的早就没了吧。”

    “这方面犯人应该早就算好了吧。”

    “犯人为什么在众多的推理小说中选中了《琉璃城杀人事件》这本小说？难道说这本书的作者也想《需勒之死》的作者一样，死在了月灯馆吗？”

    “诺亚我并不知道这本书的作者是否在月灯馆待过，但至少从诺亚我出生到现在，没有一个作家死在了月灯馆。”

    “那是作品之间有什么共同点吗？”

    “诺亚我反倒认为是不是《琉璃城杀人事件》的诡计正好能用在这间密室里，所以犯人才模仿了呢？”

    “即便如此正常会原封不动的照抄书中的诡计吗？如果有人看过那本书的话，密室马上就会被人看穿，你不也是马上就看破了密室的真相……”

    弧木陷入了沉默。

    “喂，你们两个！”

    堂堂从图书室的入口伸出了头，向弧木和诺亚招了招手。

    “怎么了？”

    “你们是不是差不多完事了，要是已经完事了，就过来跟我们说说到底什么情况。”

    “嗯，我们来跟你们说明，我们先去沙龙吧，那里比这里暖和不少。”

    弧木和诺亚离开了图书室，在离开之前他们向黑卷打了个招呼，但黑卷完全没有任何反应。他似乎已经沉浸在了书中的世界，弧木看了一眼他的读什么，大概是古老的推理小说杂志。

    弧木觉得在被分尸的尸体旁读推理小说多少有点怪异，黑卷的头脑是否能够忍受这种虚幻与现实相混合的体验。当弧木看到他嘴角的微笑时，感觉到了强烈的不安。

    沙龙的温暖缓和了紧张的氛围，寒冷会使人感受到死亡的氛围，月灯馆的冬天可以说是死亡横行的地方。正因如此，在沙龙里被暖气包围的瞬间才会有一种活过来的感觉。

    弧木躺在沙发上，忘记了顾虑伸张了腿。

    “啊？你说破解了密室？”堂堂瞪大了眼睛。“话说原来现场是密室啊。”

    诺亚对两人解说了密室所使用的诡计，堂堂到最后都一脸懵逼的听着诺亚的解说。

    “到底是为了什么而造出的密室……”

    堂堂的一旁的金友明明每天都是会画好妆在出门的，唯独今天是素颜，而且衣服也是随意的运动衫。

    “一般来说密室都是为了躲避嫌疑或是为了陷害他人而使用的诡计，但这一串事件的犯人给人的感觉反而是制作密室本身才是他的目的。”

    “制作密室这件行为本身就是目的？因为想要制作密室所以才参考了以前的推理小说中所使用的诡计吗？”

    “如果不这么想的话犯人没理由特意采用这些容易暴露的诡计，尤其是月灯馆里有一群推理作家的情况下。”

    “犯人是不是想试试我们知不知道原本的诡计呢？看起来犯人好像很讨厌不读推理小说的人，就比如我这样的。”

    堂堂边说边露出了苦笑。

    “毕竟犯人把我们看做是触犯了七大罪的堕天使，想试探一下我们也不奇怪。”

    弧木肯定了堂堂的说法。

    弧木瞟了一眼诺亚，诺亚既没有同意弧木和堂堂的意见也没有发表其他的观点，只是一直凝视着地板仿佛在思考些什么。

    沉默就这样持续了下去。

    “说起来，纽野执事去哪了？”

    金友率先打破了沉默。

    “昨天离开了月灯馆，现在还没……”

    他究竟有没有在昨天内抵达山脚下呢？如果他现在还没能走出去的话，生存的可能性可以说趋近于零。即便他成功的抵达了山脚下，警察也不会再有这种天气下行动。无论如何对弧木等人来说，他们都无法推测纽野执事的结局。

    “关于纽野执事我有一些在意的地方。”金友开口说道：“我曾经好几次在发现深夜里他鬼鬼祟祟的徘徊在馆内。”

    “执事在深夜出门也不怎么奇怪吧，毕竟月灯馆里全部家务都交给了他。”

    “怎么看他都不像是在工作，反倒是像在寻找着什么。”

    “你不会是要说他是犯人吧？你仔细想想，他可是在如此大的暴风雪当中第一个主动提出外出叫警察的人，你觉得这么勇敢的男人会是犯人吗？”

    “假装下山然后马上回来，躲在附近的可能性也不是没有。”

    “哈？”堂堂惊讶的张开了嘴。“确，确实，也不是不可能。小弧，你怎么想？你觉得纽野是犯人吗？”

    “确实有可能。想想冬至那天我们收到的招待函，信上不是有红字写出的大罪吗？我觉得能准备出红字的只有寥寥数人，除了天神老师以外，就只剩纽野执事和白百合女仆了。”

    “原来如此！那两人是不是也有可能是共犯？喂！我们感觉去质问女仆吧，那个女人没准藏匿着从外面回来的纽野。”

    “女仆白百合，她现在在哪？”

    金友不知向谁打听道。

    “早上我被那家伙叫醒了，那之后就没见过了。”

    “我早上也是被白百合女仆叫醒的，她告诉是图书室发现尸体了，而那之后，确实没见过了。”

    “是不是早点去抓她比较好？”

    说完堂堂就站了起来，一旁的弧木也随着堂堂一起站了起来。

    一旁的金友依旧抱着头没有任何反应，诺亚也坐在火炉前一动不动。

    “喂！你们两个也过来帮忙，分头去找她！”

    “纽野先生……大概并不是犯人。”

    诺亚并没有与任何人对上视线，只是小声的自言自语。

    “哈？你说的有什么根据吗？”

    “根据……”

    诺亚在没有说出一句话。

    “切，没玩没了了。”堂堂背过身去。“喂，小弧，就我们两个去找执事和女仆吧。”

    弧木跟着堂堂走出了沙龙。

    一出门弧木就感受到了走廊的寒气，这寒气让弧木再次感受到了死亡的气息。

    “先找女仆吧，那家伙的房间在哪？”

    “就在这前面。”

    “真亏你能记住，我到现在都搞不明白哪是哪。”

    弧木敲了敲走廊对面的门，意料之中没有任何反应。

    堂堂握住了门把手，打开了房门。

    “喂！女仆……”

    在堂堂打开房门的一瞬间，猛烈的飓风从室内奋勇而出。房间里已经被风雪摧残的没有落脚点，房间整体都被染成了雪白色。

    “窗户！”

    堂堂冲进来房间，立即关闭了敞开着的窗户，仅仅数秒间堂堂身上已是一片雪白，窗下已经堆积了足以掩埋堂堂拖鞋的积雪。

    “这是怎么回事…”

    “她人呢？”

    房间里并没有女仆的身影。

    房间与客房采取了相同的构造，也配有一间淋浴室，弧木以防万一看了一眼淋浴室，里边也没有任何人。

    听到这边骚动而赶来了诺亚和金友在入口看到室内的一片雪白后，也被震惊的没说出话，只能一直盯着室内的雪白世界。

    过了一会诺亚说到：“从室内的积雪量来看，窗户应该敞开了相当长的时间。虽然她的手提包还留在房间里，但是御寒用的大衣和外出时经常穿的靴子也不见了。”

    “难道，她从窗户出去了？”

    堂堂一边清理身上的雪一边问向诺亚。

    一旁的弧木说到：“这是自杀行为，这样的暴风雪当中，根本没任何地方可去。”

    “窗外的雪上也没人人出入的痕迹。”诺亚冷静的注视着窗外。“虽然在现在这种天气下，痕迹很快就会消失就是了。”

    一直沉默不语的金友突然说到：“这是不是伪装？是不是只是假装离开了，其实还藏在月灯馆的某处。”

    “没错！这家伙越来越可疑了！我们分头去找她吧！她和纽野肯定藏在月灯馆的某处。”

    在堂堂的一声号令之下，寻找女仆的行动开始了。

    四人总共分成了两组，堂堂和金友负责调查一楼，弧木和诺亚则从二楼开始调查。

    二楼有一间客房没有被任何人使用，两人首先去确认那间房间，房间十分整洁，没有任何人藏在房间内的气息。

    “我不认为她会躲在有人使用的客房，我们要一个一个的调查下去吗？日向寺会让我们进去吗？”

    “诺亚我认为没有必要全都调查一遍，倒是有必须调查的房间。”

    诺亚把手指向了梦川兰的房间。

    “原来如此，这里已经没人使用了，想躲在这里也很容易。”

    弧木敲了一下门，随后立即打开了房门。

    房间就仿佛没人居住过一般缺乏生活感，书架上整齐地放着叠好的衣服，桌子上放着笔记本电脑，浴室前摆好了洗漱道具，只有床上的毯子上翻身的痕迹在诉说着有人曾住在这里。

    “到最后我还是没能和梦川老师说上话。”诺亚望着房间说到：“虽然梦川老师的出道作被传抄袭，但在诺亚我看来她并不应该被如此追究，诡计借鉴过去的作品在推理业界是常有的事……”

    “只是连设定和作品中出现的道具都与其他作品相同，最大的区别也就是文章的表达方式了。如果要是连文章的表达方式都一致的话，那是毫无疑问的侵犯著作权，在法律层面我觉得她没到被舆论如此批判的地步。但由于作者本人承认了参考，问题反倒变得复杂起来了。”

    “把其他作品里的诡计换了个花样融入到自己作品里的话，能算作抄袭吗？”

    “如果是有意为之的话当然是算抄袭，但是是否在法律层面侵犯了著作权，还要看法庭怎么判决。”

    “还真是复杂的问题。”

    “我能说的也就只有这些了。”

    要想继续找出问题的答案，著作权相关的知识是必须的，至少弧木在这方面的知识并不足以回答。

    弧木不经意间打开了放在桌子上的笔记本电脑，插上了电源，进入到了输入密码的画面。

    “即便调查里面也没有任何意义吧。”

    “如果能找到最后保存的文件的话，不就能知道梦川老师大概什么时候还活着吗？”

    “嗯，这么一说也是，但是不知道密码的话我们也无能为力。”

    “我们能不能从梦川老师的履历上来推理呢？”

    “你是说生日之类的吗？要是电脑的密码这么简单就好了，但是说到底我也根本不知道梦川的生日是哪天。”

    “图书室里不是有梦川老师的作品吗？书里的作者履历上应该写着这些信息，如果参考履历的话，没准能解开密码也说不定。”

    “虽然感觉希望很渺茫，但是还是试试看吧。”

    弧木关上了笔记本拔下了电源线，抱在了腋下。

    “感觉我们好像越来越像侦探了。”

    “如果没人死的话，这该有多有趣啊。”

    诺亚低沉的说到。

    两人确认了房间内确认没人其他人之后离开了房间。

    “在和堂堂他们回合之前，我们还是继续搜索吧。”

    两人走过了走廊的拐角，走进里里边的画室。

    画室就如字面意思一样，是可以进行美术相关的艺术创作的房间，地板上堆积着许多不知是谁创作的雕像和油画。一个维纳斯造型的石雕像仿佛在注视着房门一般放置在房间的一角，看来月灯馆不止是小说家，还曾经有艺术界相关人士出入过这里。

    弧木和诺亚确认了桌子下面以及大画布的阴影处，没有发现任何人。

    “诺亚你怎么想，女仆是躲在馆内的某处还是说真的在这种天气下……”

    “以前也曾有人精神错乱想离开月灯馆，但所幸他引起了大骚动，很快就被别人发现，被带了回来。”

    “所幸是吗。”

    “诺亚我可以理解幽闭恐惧症一旦发作，就想跑到外面去的心理，但女仆有又没有类似症状。”

    “如果刚才那些都是伪装的话，那果然女仆就是犯人。如果她不是犯人的话也不会故意打开窗户，隐匿自己的行踪。”

    “怎么说呢……”

    诺亚陷入了沉思。

    两人离开了画室，拐过了走廊的拐角，在走廊尽头的是天神人的房间。

    即便明知是没有意义的行为，弧木还是先敲了敲门，然后才打开房门。

    就在仅仅一个月前，那个被称为“本格推理之神”的男人还在房间里，然而男人被以傲慢之罪告发，被犯人打上了堕天使的烙印，最后男人的头被砍掉，身体被倒挂在了十字架上。

    简直是宛如神话故事般的现实，一个神明堕落被放逐的故事。这起事件是否也会成为流传千年的神话呢？但别说千年了，恐怕再过几天，能讲述这段故事是人就一个不剩了，无人生还。弧木的脑海里充斥着悲观的想法。

    诺亚躲避着堆积在房间各处的书，走进了天神的桌子。桌子的一角摆放着数百张雪白的原稿，旁边还躺着一支失去了主人的钢笔。

    “天神老师不用电脑写作吗？”

    “嗯，有段时间他用过电脑，但之后因为眼睛不好，随后就又开始用纸了。”

    “眼睛不好是指？”

    “是白内障，并且最近还患上了心律不齐和耳聋。”

    “那天神老师在月灯馆待一个冬天不是很危险吗？”

    “嗯，诺亚我也很担心，之前才刚说过明年开始要让医生常驻在月灯馆就……”

    诺亚凝视着空无一人的椅子。

    “虽然和这起事件没有关系，但是我还是想知道对于你来说，天神老师是一个怎样的人？”

    “很难用言语说明，非要说的话，是我无论如何也触不可及的人，无论是作为父亲还是作为一个作家。虽然我是单方面被天神老师给予，但我并不清楚那究竟是不是爱，感觉更像是出于义务感。”

    “义务感吗？”

    “或许会有认为这样他是傲慢也说不定，毕竟天神老师招来的误解也不少，但是也没有因为他傲慢就非死不可的道理。”

    诺亚身体在不停的颤抖。

    从尚且年幼的少年身上所传出的悲伤与恐惧是无法用言语来表达的，正常来说他把自己关在房间里瑟瑟发抖也不奇怪。或许他是把追捕犯人的使命感强加在自己身上才能勉强站在这里也说不定。

    “只是我所认为的父亲，也只不过片面的认知。”

    “什么意思？”

    “也就是说他有被杀的理由……”

    “啊？”

    诺亚没有回应弧木的疑问改变了话题。

    “果然白百合女仆也不在这里。”

    “啊，啊……嗯。”

    弧木调查了窗帘后面和窗下都没有找到人，虽然过去的推理作品中有躲在书架里的诡计，但是这里并没有类似的痕迹。

    “二楼没有的话，应该是在堂堂他们调查的一楼吧。”

    弧木接近了天神的桌子，发现桌子的原稿其实还没有动笔，全部都是白纸。

    “可以打开抽屉看看吗？”

    诺亚点了点和弧木一起看向了抽屉。

    抽屉的内部除了陈旧的笔记用具以外，还有几张与聚餐招待函相同的便签，上面没有天神的签名，背面也没有写有大罪的红字。

    “这是用剩的吧。”

    “天神老师是亲自来分发到每个人的房间吗？”

    “这类工作应该交给执事和女仆还做，这么一想果然只有他们两个有写下红字的机会。”

    “那就尽早找到女仆，问清楚事情的来龙去脉。”

    弧木无意间把手伸向了桌子下段的抽屉，但是抽屉却上锁了。

    “上锁了吗？”

    “抽屉是很单纯的气缸锁，没有钥匙是打不开的。”

    “钥匙是不是就在这附近？”

    诺亚环顾四周，然后把桌子旁边堆积如山的书一本一本的挪开，突然“啊”的一声叫了起来。

    “看这个，这里竟然有梦川老师的出道作。”

    诺亚把一本书放在了桌子上。

    书采取了花纹图案的装帧，用特殊的字体设计的标题，书名是《用魔法之枪杀人》。

    “省着去图书室找了。”

    翻到封底，里边印刷着一个低着头的女人，照片下面有一串简短的作者简介。

    梦川兰生于1994年4月20日，笔名的由来取自于她喜爱的三位作家，梦野久作、江户川乱步和久生十兰。

    “书上确实写了她的生日，要在这里试一试密码吗？”

    “我们先去和堂堂老师他们回合吧，破解密码之后慢慢来就行。”

    弧木点了点头和诺亚一起离开了天神的房间，诺亚不知为何直到最后都一直凝视着房间。

    弧木和诺亚下楼时堂堂和金友已经在入口大厅等着他们，两人都冻的直哆嗦。

    “喂，小弧，你那边怎么样，看你俩的样子好像啥也没找到。”

    “你们那边也没有成果吗？”

    “彻底的搜了一圈，但没发现任何人的痕迹。”

    堂堂夸张的摇了摇头。

    “剩下的只有西栋那边了。”

    诺亚指向了食堂和厨房的方向。

    “那我们一起去看看吧。”

    堂堂站在最前面，打开了门。

    笔直延伸的走廊正面是餐厅，左手边有两个房间，前面是厨房里边是锅炉房，弧木他们分头搜索每个房间。

    天神尸体所在的餐厅，作为藏身之处来说确实具有意外性，但果然还是没有人，另外有意外性的地位也就是厨房里的冷藏库了，但里边也没有人。

    虽然四人花了时间调查了各个房间，但最后还是没有任何发现。

    在搜索的途中，金友发现了锅炉房的异常。

    “这个，是不是停了。”

    四方形的铁盒上有几个开关，但显示工作状况的指示灯都没有亮，即便按下了电源键也没有反应。

    “不妙了。”

    “哈？”堂堂半笑着歪着头。

    “别这么夸张，小弧。”

    “这可不是闹着玩的，这里一停恐怕整个月灯馆的暖气都要停了，馆内会寒冷无比，而且水道也可能冻结到无法使用，或许现在就已经迟了。”

    “水不能用，也就是说洗澡和上厕所都不行？”

    “嗯。”

    “真的假的……”

    “所幸我们还有许多矿泉水，饮水方面暂时还不用担心。”

    “可恶，我说怎么这么冷，小弧，不能想办法让它动起来吗？”

    “按了按钮也不知道为什么不能启动，诺亚，你知道这个如何启动吗？”

    “我也不知道。”诺亚抱歉的说到：“我还一次都没碰过，一直以来这里都是交给执事和女仆。”

    “原来如此，是那两个家伙破坏了它，那两个家伙想把我们一起冻死。”

    弧木安慰堂堂到：“冻死到不至于，只要在有火炉的房间里，至少不用担心被冻死，比如刚才的沙龙就行。”

    “得救了，我可怕冷了。”

    一旁的金友问道：“看来至少能避免团灭了，有没有办法能让这个锅炉重新运转起来？

    “看起来不像是物理性的损坏，只要按步骤操作应该就能修复。”

    弧木看了一眼锅炉的周围，看上去没有电缆之类的，只有一个直径约二十厘米的烟囱从墙壁向外突出。

    弧木为了确认外面的烟囱打开了窗户，烟囱虽然被猛烈的暴风雪侵袭，但看不出来有什么问题。

    “说不定是烟囱被雪堵上了，才引起的故障。”

    弧木马上关上了窗户，清了清头上的积雪。

    “这个有办法解决吗？”

    “我无能为力，说到底现在连到底是某人有意图的损坏，还是因为女仆和执事不在了它才停止，都无从判断。”

    “我们该怎么办啊，现在警察也不来，女仆也找不到。”

    堂堂不停的跺着脚。

    “还有一个地方没有搜过。”

    诺亚打破了沉默。

    “图书室的书库？那里根本打不开吧。”

    “诺亚我说的不是书库，是外面的车库，我记得车库里有一个小型的煤油暖炉，很适合作为藏身处。”

    “你怎么不早说？没错！他们一定在那！喂！赶紧去车库！”

    弧木他们飞奔出了锅炉房。

    要想去车库的话，从厨房走是最短的路线。

    “等，等一下。”

    一进入厨房弧木就叫住了所有人，然后打开了水槽的水龙头，确实是否能出水。

    看来还没有冻结。

    “水没事吧？”

    堂堂紧张的表情有了一丝缓和。

    “把水调小一点让它继续流着吧，虽然我这知道月灯馆的水路是什么样的系统，这样做应该多少能防止冻结。”

    “得救了，这样一来就是洗澡和上厕所了。”

    “不，洗澡的话还是只能出凉水，除非锅炉正常的话……”

    “可恶，早点抓到执事他们，让他们把锅炉打开吧。”

    “要开门了！”

    诺亚打开了后门的锁，推开了门。

    雪顺势吹进了室内，弧木他们不自主的吓了一跳，然后顺势冲了出去。

    车库距离后门只有区区四五米，是一个独立建造的小屋，但要想进入车库就必须顶着暴风雪前进。

    “喂！为了不走散，全员都把手握在一起。”

    随后四人前后排成一列握着手，如果不怎么做的话可能都走不到车库。弧木等人甚至连自己的脚下都看不清，风雪与寒冷也使他们丧失了方向感和运动能力，如果没有彼此的手中传来的温暖和路标的话，感觉连意识都要丧失了。

    因为通往车库的道路平时有在清雪，所以在周围一米五以上的积雪中行成了一条道路，只要沿着道路走就不用担心迷路，曾经封闭他们的雪之壁，现在已经成为了避免他们迷路的同伴。

    走在最前面的堂堂到达了车库，打开了卷帘门旁边的门，四人为了逃避暴风雪一齐冲进了车库。

    诺亚打开了车库内的灯。

    车库里停着一辆suv和另一个披着罩布的车，中间还有一个能停放另一辆车的空间，墙边的钢架子上放着维修用的工具，下面放着一个火炉，好像没有打开电源。

    “昨天之前这里还有一辆雪地车，纽野执事把它开走了。”

    “这个披着罩布的车是？”

    “是动力雪橇，比雪地车要小，在积雪深的时候不能使用。”

    四人开始在车库里搜索，他们仔细检查了车座和后备箱等地点，最后没有发现任何人。

    车库的搜查最终还是一无所获。

    “真是白跑一趟啊……”

    堂堂垂头丧气的说。

    “没那回事。”诺亚立即说到。“这样一来我们不就知道没有人藏在馆内了吗？”

    “那女仆真的在这暴风雪中离开了月灯馆？”

    “或许是被谁杀了。”

    “确实也有这种可能。”

    金友皱着眉头说。

    “尸体呢？要是被杀了不可能没尸体吧？”

    “把尸体扔到积雪中应该能隐藏一段时间，比如把尸体分尸再从窗外向原处扔出去，在这种天气下痕迹马上就会被雪覆盖。”

    “一开春就会发现被分尸的尸体是吗？”堂堂颤抖着身体。“可是天神辈前和梦川的尸体都特意放在密室里，为什么唯独女仆的尸体要藏起来？”

    “是不是因为女仆与七大罪没有关系？这一连串的杀人事件当中不需要混有碍事的尸体。”

    “那也太疯狂了吧。”

    “各位要是继续探讨的话先回月灯馆再继续吧，这里真是太冷了。”

    “没错，我正想这么说呢。”

    弧木他们关闭了车库的灯，离开了车库。

    弧木等人从厨房拿了水和食物之后把它们摆在了沙龙的一个桌子上，围成了一圈。

    “今晚大家都待在这吧。”

    没人反对堂堂的提案。

    “把日向寺和黑卷也叫来比较……”

    弧木话还没说完堂堂露出了厌恶的表情。

    “黑卷辈前还在图书室读书呢，明明旁边就有一具被分尸的尸体，真亏他能读的下去，依我看啊，他已经不正常了。把他叫来这里？别开玩笑了！我甚至怀疑他是不是犯人呢。”

    “别说多余的话。”金友插嘴到。“黑卷作品里的尸体描述的异常的逼真，感觉要是知道尸体逼真的秘密的话，会被杀掉的。”

    “你也别说这些可怕的事。可以的话黑卷辈前我想放着不管，日向寺辈前怎么办？”

    金友回答道：“今天早上我看见他了，早上被女仆叫醒的时候在门口碰见了同样被叫醒的日向寺，但是他说截稿日快到了，就又回自己的房间了。”

    “那人也不太正常啊，正常人这种情况下还会在乎截稿日吗？”

    “日向寺是不是也在用他自己的方式夺回曾经的日常呢？”

    “既然他想在房间里，就让他一直待在里面吧。”

    堂堂说完抻了个懒腰，随后他突然发现弧木拿了一个笔记本电脑，正在盯着画面。

    “怎么了？不会小弧你也要说截稿日快到了吧？”

    “我身上可没有被限制截稿日的工作。”弧木自嘲般的说到。“这是梦川房间里的笔记本电脑，要是能解开密码的话，说不定就能知道她是什么时候被杀的。”

    “原来如此，所以你才拿了一个可以参考的书是吧。”

    堂堂把手伸向了放在笔记本电脑旁的书。

    “这是梦川的出道作，还怎么说呢……还挺有意思的。”

    “我还没读过，不过说到底，我和梦川都没说过话。”

    “我也一样，最多只是在走廊擦肩而过时打过招呼而已，正经的对话一次都没有过。明显是被她躲着了，回想一下她的遭遇，不想和别人扯上关系也很正常。”

    “到最后还是一个让人搞不懂的家伙，我也不知道她是不是真的抄袭了，要真的没抄袭的话，直接说出来不就行了。”

    “好像确实是参考了以前的作品。”弧木补充道。“至于这是否能称为抄袭，就有点难界定了。”

    “就是因为她抄袭了才会被杀的吧？”金友冷冷的说到。“天神老师是因为傲慢被杀的，而你是怠惰，你是无知，下一个该轮到谁了？”

    “你什么意思啊？你不是也有可能因为强欲被杀吗？”

    “你说的也对。”

    金友翘起了二郎腿，不知道从哪里掏出了支烟，点上了火。

    “我们搞一个告白时间怎么样？”

    “哈？那是什么？”

    “这里禁烟。”

    听了诺亚的话，金友只是耸了耸肩。

    “你就当没看见吧，这是我在纽野执事的房间里找到的。”

    弧木询问道：“告白时间是？”

    “我们不是明天就可能会死了吗？所以我们应该趁现在说出来我们对于自己被质控的罪名有什么头绪，没准从这里能找到关于犯人的提示也说不定。”

    “你在说什么呢？我才不会死呢。”

    “即便你这么想，死亡也可能正在接近你。”

    “你有什么想告白的事吗？”

    弧木催促着金友。

    金友默默的吸了三口烟，疲惫的摇了摇头。

    “强欲，确实我为了能作为作家生存下来，一路上牺牲了许多东西。包括创作之路上的同伴、照顾我的编辑还有派不上用场的工作，我牺牲了这一切只为了成为一个成功的作家！”

    “你不是牺牲了而是舍弃了吧。”

    “你懂什么？”

    金友轻蔑的瞥了一眼堂堂，但很快又露出了悲伤的表情。

    “我被别人说要是想卖的更好的话，就不要去写什么本格推理。什么密室什么不在场证明，那些东西都是给傻子看的，要是不写一写高尚的东西去得文学家，我的作家之路是走不下去的。所以我选择了牺牲，牺牲了过去的自己，就连出道时照顾我的编辑现在也好几年没有见面了，能一起讨论推理的同伴现在也一个都不剩了。取而代之的是多了一群吹捧我的人，以前即便擦肩而过也会无视我的人，现在都得对我低声下四的，真是活该。”

    “也就是说，你为了销量舍弃了本格推理是吗？”

    弧木用冷静沉着的声音询问着金友，突然金友的脸上留下了眼泪。

    “因为，即便写了也不会有任何人来赞赏我！继续写本格推理的话，只会接着被人说垃圾、无聊、幼稚之类过分的话！明明不是我想要的，但还非要去登什么畅销榜，去拿什么乱七八糟的文学奖，然后再让别人去吹捧，我明明那么努力……”

    “喂喂，这是值得哭的事吗？”堂堂一脸无奈的说。“本格推理这种东西，只要随便加点密室或者不在证明啥的，让它看起来像本格推理就行了。我觉得没有比这更轻松的种类了，倒不如说如果非要搞死板的本格推理的话，反而才会被人讨厌，就像一个有顽固店主的拉面店一样。”

    “你这么无忧无虑真好啊……”

    “也不全是这样吧？那接下来换我吧，全体目光向看齐，看我看我，其实我一本阿加莎的书也没看过，福尔摩斯系列也是！虽然我为了让书中的角色耍帅而让他使用过巴流术，但其实我根本不知道那是什么玩意！”

    “这不就是将错就错了吗？”

    弧木不禁苦笑着说到。

    “但这可是会被人瞧不起的，没读过阿加莎这件事我可是第一次跟别人说，要是随便说了肯定会被人当傻逼的是吧？虽然我不知道为什么，但是我一旦说了，他们绝对会露出“你连这都没读过”的表情。”

    “看一本的话，三小时左右就解决了吧？”

    “太麻烦了！”

    “你这样也亏能当推理作家。”金友苦笑道。“要是犯人是打从心底里热爱本格推理的人的话，毫无疑问会对你起杀心的。”

    “毕竟犯人都整了个什么“本格推理作家的七大罪”出来。应该是真的对我们生气了，对率领这群垃圾作家的“傲慢”老头，对“抄袭”的阴沉女，对出卖灵魂的“强欲”女还有“无知”也不学习的傻逼。对于真正关切本格推理未来的人来说，应该就是选了七个最应该被放逐出推理界的作家吧。对了，小弧，你呢？”

    弧木脸上浮出了冷汗，之前与编辑谈话时也是这样，浑身充斥着的焦躁感、羞耻心还有紧张感。

    “我……虽然出道到现在已经两年半了，但其实出道以后一行也没写过。”

    终于说出口了。

    “为什么成为作家？”

    某人曾经这样问过。

    “对，对不起。”

    弧木地下了头。

    堂堂不解的说到：“你在跟谁道歉啊？不就是两年半吗？你知道这世上有多少作家好几年都写不出来吗？跟他们相比你已经算是好的了。”

    “但是……”

    “或许你是我们当中罪孽最轻的了。”

    “没这回事，写不出来东西的作家，根本就没有存在的意义。”

    “从这层含义上，也没有特意处决你的必要吧？毕竟只要放着不管你就会自生自灭了。啊，这不是在说你坏话，别往心里去。”

    “在自诩为神明的犯人看来，剩下的人里罪孽最重的应该是“滥造”吧，毕竟着可是世间充满垃圾的根源。”

    金友点燃了第二根香烟。

    “下一个要被杀的是日向寺辈前吗？”

    “不一定，毕竟我们还不知道犯人是不是按罪的轻重排序的。”

    “话说现在女仆和执事都早早退场了，这里也没有隐藏其他人，也就是说犯人就在我们剩下的人当中是吗？”

    “事到如今你在说什么……”

    金友闭上了眼睛，吐出了一口烟。

    “我暂且先相信你们吧，我们四人可是命运共同体。当然，我们当中可能也有犯人，但是即便这样也还有三个人不是，有三人不是犯人的话，犯人自然也不敢轻举妄动。这也是对犯人的忠告，感觉放弃犯罪吧。”

    堂堂露出了以往不曾表现出的认真，对着弧木三人说到。

    弧木点了点头。

    但他们到底能撑多久呢？究竟能否在这漫长的冬天当中保持理智到最后呢？

    “弧木先生。”诺亚看向了笔记本电脑的屏幕。“密码怎么样了？”

    “我试了很多种组合，看来不是那种简单单纯的密码。”

    “是不是出道作的标题？”堂堂拿起了梦川的书。“我的密码就是我的出道作。”

    一旁的金友说道：“你自爆密码又有什么用，即便看了你的电脑也不会有任何有价值的东西。”

    “要是我死了不就多少能当参考了吗？”

    “别说这种不吉利的话……”

    金友带着复杂的表情说到。

    “把简介上写的尊敬的作家的名字输入进去怎么样？有一个梦野啥玩意，还有一个江户川乱步，最后是……”

    “作家名和代表作都试过了，但是全都不行。”

    金友突然说到：“剩下的还有……作家的生卒年呢？说起来今年正好是乱步的五十周年忌日。我在新闻上还看见了，说是已经到了明智小五郎成为公版的年代。”

    “小五郎？沉睡的小五郎吗？”

    “你还真是什么都不知道。”

    “密码就暂且放弃吧，比起密码诺亚我有一件更在意的事。为了确认，需要再调查一次天神老师的房间……”

    弧木提议道：“那大家一起去吧。”

    “不用，只是去确认一下，诺亚我一个去也没什么……”

    “怎么也不能让你一个人去，我也跟你去。”

    “谢，谢谢。”

    “金友小姐和堂堂前辈，就在这里等着吧，我们再过三十分钟左右就回来。”

    “小心点，我就现在这里暖暖身子了。”

    “我在此期间再试试破解密码。”

    弧木和诺亚一起离开了沙龙。

    两人朝着天神人的房间走去，在途中弧木询问诺亚道。

    “你回轻蔑我吗？”

    诺亚回首问道：“你是指什么？”

    “我两年半都没能写出东西的事。”

    “啊。”诺亚的脸上浮现出了笑容。“诺亚我不会因为这种事情而轻蔑你，看着在月灯馆内创作的各位作家，诺亚我也理解创作是多么不易的事情。”

    “这世界上竟然有如此无能的华生，别人听了大概只会嘲笑吧。虽然世界上有许多无能的华生，但他们至少能够写出文章，而我连文章都写不出来，就是有史以来最糟糕的华生。”

    “这么说的话诺亚我就是史上最糟糕的福尔摩斯。”

    “不，你……”

    “其实我有对弧木先生隐瞒的事，怀有隐瞒之事的福尔摩斯不是最糟糕的吗？”

    “不，这才更像是侦探的风格的吧……”

    “我们进房间里说吧。”

    弧木和诺亚再次进入了天神的房间。

    “其实我应该更早就说的，但我自己一直也没能接受……”

    “到底是什么事？”

    “昨天，纽野执事离开月灯馆之前，对我说了某件事，他说他为了防止自己有什么不测才看告诉我的。”

    “那时所说的隐私吗？”

    “虽然现在还不能判断纽野执事是否平安，但继续避而不谈有损各位作家的利益，所以我打算先跟弧木先生你说。”

    “为什么只跟我说？”

    “因为你是华生。”诺亚认真的说。“纽野执事告诉了我他的真实身份，还说明了他为何要开月灯馆。”

    “真实身份？”

    “你还记得1965年因事故死于月灯馆的三位作家的名字吗？”

    “我想想……田川猫之介、上绀屋十太、物干岚。其中物干岚写了《需勒之死》……”

    “没错，而那个物干岚正是纽野执事的祖父。”

    “纽野执事是物干岚的后代，这是真的吗？”

    “是真的，为了证明真伪纽野执事还给我看了纽野家族的老照片，虽然仅凭一张老照片是无法判断真伪的，但物干这个笔名调换过来的话，读音就与纽野一样，所以诺亚我觉得他说的是真的，毕竟用本名改成笔名的作家并不少见。”

    “唔，我还怀疑到底是不是真的……”

    “现在一冷静下来重新思考，确实是很难相信的话。但是当时诺亚我确实相信了，然后纽野执事告诉我，他来月灯馆是来确认祖父死亡的真相。”

    “死亡的真相？”

    “在物干岚去世的几天前，他邮寄了一本笔记到老家。那本笔记便是所谓的创作笔记，上面记载着推理小说的大纲和诡计。在物干岚去世的五年以后，某个本格推理小说家出道了，而他出道作中所使用的诡计就是对物干岚笔记里诡计的改编，那个作家的出道作叫《封棺》。”

    “那，那是……”

    “《封棺》是天神人的出道作，那之后天神人发表的作品也数次使用了与笔记里相同的诡计。”

    “等，等一下，我理解没跟上，也就说天神人的作品，是盗用了物干岚的点子是吗？”

    “纽野执事似乎是如此考虑的，并且他认为不只有物干岚，其他去世作家的点子也全部被盗用了。”

    “这不是一种常见的妄想吗？总是觉得自己的点子被名家盗用的人……”

    “毕竟他有创作笔记这个物证，诺亚我觉得应该不是妄想，不过问题的关键也不在这里，而是物干岚三人是死亡究竟是不是事故。”

    “难道，他怀疑是天神老师杀了他们然后伪装成了事故？”

    “他这么怀疑也没办法，毕竟也不知道事故当天天神老师到底在不在月灯馆。当时天神老师作为励志成为推理作家的年轻人出入月灯馆也并不奇怪，实际上天神老师就曾多次在公开场合承认自己在购买月灯馆以前，就多次出入过这里。”

    “啊，晚宴的时候他也说过。”

    “纽野执事向我阐明了，他就是为了寻找天神老师杀害祖父的证据才来月灯馆的。”

    “原来是这样……”

    “现在回想起来，纽野执事可疑的行动太多了，总是晚上在走廊里，经常去与工作无关的地方，原来这些行动都是为了揭露天神老师的秘密。他还告诉我，女仆白百合也是他的协助者。”

    “啊？她也是去世推理小说家的后代吗？”

    “不，她不是，她只是目击了纽野执事可疑的调查活动，纽野执事只能把一切都告诉她了，她也理解了纽野执事的想法，随后就开始协助纽野执事的调查了。”

    “原来如此，执事和女仆都想要揭穿天神老师的秘密是吗？那两人的失踪与时间有什么联系吗？”

    “我不知道。”

    诺亚低沉的回应弧木的疑问。

    “那两人是共犯的话呢？至少纽野执事确实有杀害天神老师的动机，也就是为祖父复仇。把尸体模仿成《需勒之死》里的模样也是对天神老师盗取点子的报复，果然他们两个现在还躲在馆的某个……”

    “诺亚我也不能说完全不可能是这样，但如果要真是他们干的，纽野执事为何要在离开以前把自己的秘密告诉我呢？只要他不说没人会知道他是物干岚的后代，而且白百合女仆也没有与纽野执事一起共命运的动机。说到底她帮助纽野执事也是因为从纽野执事那里拿了钱，所以与其认为两人是共犯，不如认为他们对案件来说是多余的人物，所以被凶手提前出局了比较合理。”

    “但纽野执事说的话也不一定都是真的吧，诺亚你相信他说的吗？”

    “我就是为了确认他所说的真伪，才回到这间房间的，如果父亲真的是杀人犯的话，这里或许会有证据。”

    房间里堆积的书在现在看来就仿佛天神为隐藏证据所准备的障眼法一般。

    “有什么头绪吗？”

    “不是有个上锁的抽屉吗？先把它打开。”

    诺亚从口袋里取出了一个小钥匙，随后把钥匙插入了抽屉。

    “什么时候发现的钥匙？”

    “在上次我们调查房间的时候发现的，对不起，瞒着没告诉你。一想到这里肯能隐藏着天神老师犯罪的证据，我就十分恐惧，所以选择了视而不见。更重要的事，我也不想让弧木先生你知道天神老师，我父亲的罪。”

    “这样一来我们就没有互相隐瞒的事了对吧？”

    “嗯，我们一起揭开真相吧。”

    诺亚手中的钥匙赚了一圈，打开了抽屉。

    打开抽屉后最先映入弧木眼帘的是盒式便携音响，弧木不由得“啊”了一声，诺亚有些困惑的把它拿来起来。

    “这是晚宴时的那个。”

    诺亚没有说话，继续寻找抽屉里有没有其他东西。

    “还有一个笔记。”

    那是一本皮制笔记，上面有一个四位的转盘锁，诺亚把两样东西摆放在了桌子上。

    “就这两个吗？”

    “总之先听一下录音吧，诺亚我还没有听过。”

    诺亚按下了播放按钮。

    令人不舒服的机器般的声音再次响起，有播放了一遍弧木曾在晚宴上听到的内容，随后噪音声又持续了一段时间，最后以表示录音结束的杂音生收尾。

    “听起来就像是把利用电脑的朗读功能说出来的话直接录了下来。”

    随后把又把磁带倒了回去，反复听了几次。

    “话说回来，本来应该在食堂里的东西为什么在这？”

    “昨天纽野执事就曾问过我知不知道音响在哪里，他说大概是被白百合女仆收拾起来了，但实际上应该是被天神老师拿走了。”

    “为什么要拿走？”

    “不知道。”

    诺亚说完放下了音响，把手伸向了带转盘锁的笔记本，但因为笔记本的转盘锁是锁上的，所以没能打开。

    “还特意上了个锁，感觉里边一定有秘密。你对密码有什么头绪吗？”

    “试试生日和出道年份怎么样？”

    诺亚对着转盘锁试了几次，但锁都没有打开。

    “也有可能是一开就设计好了密码的产品……”

    “又得破译密码，不过这个和电脑的密码不一样，只有四位，试一晚上不就能打开了吗？”

    “嗯……”诺亚深思了一会儿，好像突然想起了什么似的说到。“花一个晚上还是太长了，用这个缩短时间吧。”

    说完诺亚从抽屉里取出了一把美工刀。

    “难道你要强行打开它？”

    这本笔记本的正确打开方式是先解开锁，再打开带子，但如果不计后果的话，也可以直接切断带子。

    “虽然这样做也许会破坏证据，但现在也不是讲究这些的时候。”

    说完诺亚就把美工刀插到了表带的内部，但他的动作实在是过于笨拙，看着都感觉危险。

    “换完来吧。”弧木从诺亚手中接过了美工刀。“天神老师，椅子借我座一下。”

    弧木一说完就坐在了椅子上，把笔记本牢牢的固定在了桌子上，随后快速的切开了带子。

    “好了，完事了。”

    弧木把没有打开的笔记本交给了诺亚。

    诺亚点了点头，用颤抖的手打开了笔记本，但是里边什么都没写。

    随后诺亚又翻了几页，但是全都是白纸。

    “什么都没写？”

    弧木惊讶的说不出话来。

    “应该说主要的内容都被撕掉了。”诺亚从侧面看了看笔记本。“你看，笔记本变薄了许多。”

    “原来如此，是谁撕掉了笔记？是凶手？还是犯人？”

    “也有可能与事件毫无关系，在事件前就被处理掉了也说不定，只凭现在的笔记本什么也……”

    诺亚的手指停在了毕竟的最后一页，上面罗列着潦草的文字。

    七大罪

    傲慢

    怠惰

    无知

    滥造

    抄袭

    强欲

    嫉妒

    方舟计划

    “这不是本格推理作家的七大罪吗？”

    “从字迹来看这毫无疑问就是天神老师写的。”

    “那也就是说天神老师在从晚宴回来以后，在笔记本上写下了这些内容……”

    “正常来说的话应该是那样，但是最后的方舟计划又是怎么回事？录音里根本没有这个单词。”

    “方舟计划。”

    弧木仰天长叹一声靠在了椅子上，椅子发出了嘎吱嘎吱的声音。

    那一瞬间诺亚突然看向了弧木。

    “弧木先生，请再做一次刚才的动作。”

    “啊？刚才的……”弧木按照诺亚所说的，又一次靠在了椅子上。“是这样吗？”

    “对，就是椅子的声音。”

    诺亚慌乱的拿起音响按下了播放键。

    “被放逐出乐园的堕天使们，你们能为自己辩解吗？”

    在最后一句话之后噪音仍持续了一段时间，但就在录音快要结束时，噪音里传来了宛如乌鸦叫声般声音，那正是椅子的摩擦声。

第一卷 第四章

    随着窗外的暴风雪逐渐平息，极度的寂静重返月灯馆，包裹在馆的积雪成为了天然的隔音墙，吞噬了一切噪音，随着太阳西下，迎来黑暗的月灯馆仿佛连时间也不再流逝。

    弧木为了不让沉寂侵蚀自己的精神，打开了手机看了一眼电量，还有将近一半应该能撑到早上。弧木随即开始播放手机下载好的音乐，为了不吵醒别人，弧木特意调小了音量。

    堂堂躺着沙发上不停的发出鼾声，金友躺在火炉旁的安乐椅上，梦川的电脑就放在她的身旁没有关机，多半是觉得破解无望，所以随随便便的就仍在那了吧。

    诺亚则趴在桌子上睡着了，弧木和诺亚把在天神房间找到的便携式音响和笔记本都拿回了沙龙。但即便给堂堂和金友看了他们也只是疑惑的不知所以而已，两人都没有想太多。

    弧木和诺亚也故意没有向两人说明，就连混在录音最后的杂音他们也没有给堂堂他们听，当然也没有告诉他们声音就来自天神的椅子。因为弧木和诺亚也没有自信，能向他人解释清楚事情的始末。

    制作了告发录音的人是天神吗？

    然而天神人毫无疑问已经被别人杀了，他的尸体正如告发录音所说，象征着“傲慢的堕天使”。最关键的是他的头，被当做第二个密室的机关中的一部分。如果是天神制作了录音那他就应该是犯人，但他已经是第一起事件的被害人，从逻辑上来说完全说不通。

    “假设……”诺亚曾提出过自己的看法。“天神老师打算写一本名叫《方舟计划》的小说，书的内容就是以七大罪为主题的本格推理作品。

    然后把点子的大纲记载了笔记本上，这么想是不是就合理了。”

    “那录音是怎么回事？”

    “应该是模仿了作品中出现的道具做了一个吧。”

    “可是录音中可是出现了我们的名字，要是单纯的作为资料来使用是不是有些过于繁杂了？”

    “应该是想获得更有真实感的资料吧。”

    “那为什么要把录音在晚宴上放出来？”

    “应该是想看看放出录音的话，大家会有什么反应吧……”诺亚说到一半，突然摇了摇头否定了自己的说法。“不对，这基本就等于犯人的行为了，肯定有哪里不对，有哪里……”

    两人在桌边展开了一段头脑风暴，但诺亚开始逐渐撑不下去了，估计就今天一连串的事件导致他相当的疲惫。到了最后，醒着的就剩下弧木了。

    由于沙龙的门不能上锁，所以弧木把椅子放在了门口，打算直到天亮为止一直坐在这里听音乐。

    然而当弧木回过神来时，音乐已经停了。弧木迅速的看了一眼手机，但是此时的手机已经关机，屏幕上只剩下一片黑暗。

    弧木慌张的看向了墙壁上的时钟，时钟的时间指向了七点，但弧木并不知道现在究竟是早上七点还是晚上七点。

    弧了站了起来，从窗帘的缝隙中窥伺着窗外的景象，阳光仿佛穿过了一层灰色的薄膜，照耀在了银色雪原上。外面的雪已经停了，虽然表面上风和日丽，但从天空阴沉的颜色来看，下一个低气压的到来已经不远了。

    弧木突然感觉到身后有人的气息，回头一看堂堂正坐在沙发了，伸了个懒腰。

    “都到早上了吗？我完全睡死了。”

    金友和诺亚就仿佛对堂堂的声音起反应了一般，同时醒了过来。

    “大，大家都没事吧？”

    诺亚擦了擦眼睛看向周围。

    金友一边梳着红色的头发一边眨了眨空虚的眼睛。

    “总之看样子今天早上是没什么事，互相监视作战果然最强了。”堂堂站了起来，做了做早操。“但是如果每天都这样的话，属实是有点受不了，虽然有点勉强，但是必须得做好在风和日丽的日子下山求助的准备也说不定……”

    金友突然站了起来，走向了沙龙的门，堂堂急忙冲过去阻止了她。

    “喂！你要去哪啊？”

    “厕所。”

    金友转头皱了皱眉，堂堂尴尬的耸了耸肩，金友没有理他直接开门出去了，但出去的一瞬间弧木等人就听见了她的悲鸣。

    “怎，怎么了？”

    诺亚第一个冲了出去，紧接着弧木和堂堂也一起冲了出去。

    众人赶到时，看见金友的手指指着地板，在众人肉眼可见的范围内到处都是a4纸散落在地上。这竞争看起来就像有人那拿着复印纸，在走廊里边走边扔一样。

    每张纸上都印刷着类似文章似的东西，诺亚捡起了一张白纸检查了起来。

    “这是小说。”

    “虽然我只看过故事梗概，但这不是日向寺辈前的“东云系列”吗？”

    看来散落在地板上的似乎是日向寺的小说。

    “为什么在这种地方？”

    诺亚沿着走廊的拐角处走着，突然他看着前方发出了一声悲鸣。

    “看，看这里。”

    弧木和堂堂一齐冲了过去。

    笔直延伸的五米左右的地板上，到处都散落着a4纸，

    右手边的墙壁上是玻璃窗，都挂着厚重的窗帘，但现在每一扇都像被刀切割过一样，到处都是裂痕，左手边也有似乎被野兽爪子划过一般的痕迹。

    众人看向了走廊尽头处的门，门也有被刀具划伤一般的痕迹。

    “喂喂，总有种不祥的预感，小弧，你去看看那个房间怎么回事。”

    堂堂推了弧木一下。

    弧木边注意不踩到地板上的a4纸，一边往前走，诺亚就跟在弧木的身后。

    右手窗边能看到几乎被雪掩盖的庭院，能看清的只有木质栏杆和青铜像还有几乎没有积雪的池塘。

    两人一边观察着窗外的景色一边走到了门前，弧木回头看了看诺亚，诺亚点了一下头，弧木随即握住了门把手，打开了门。

    门意外的很简单的打开了。

    房间是一个游戏室，中央有一张台球桌，沿着墙壁

    摆放着飞镖盘，架子上摆放着桌游、黑白棋和将棋等游戏设备，从射向室内的阳光里可以看到飞舞的灰尘。

    散布在走廊里的白纸在这里一张都没有，也没有想被切割过的痕迹，弧木和诺亚一直走到了房间的深处，确定了没有异常以后回到了走廊。

    “怎么样？又有尸体了吗？”

    堂堂从走廊伸出头窥向室内。

    “没有。”

    “什么都没有？难道说走廊里的惨状和一连串的事件没有关系？”

    弧木和诺亚同时摇了摇头表示不清楚。

    三人和从厕所回来的金友汇合，决定一起去图书室看看。

    他们畏畏缩缩的打开了门，地板上的五芒星和尸体都和昨天没有区别，室内依旧漆黑的宛如黑夜一般，深处的读书灯所散发出的光亮是房间里唯一的光源。读书灯下一个人影背对着弧木等人，用着与昨天相同的姿势读着书。人影与图书室的黑暗融为了一体，只有室内的翻书声宣告了他的存在。

    “黑卷辈前还活着吧？”

    堂堂小声的问向弧木。

    “难道他一晚上都在这？”

    弧木等人不知道该对黑卷说些什么，只能离开了图书室。

    “剩下的只有日向寺辈前了，以防万一还是去看一下吧。”

    弧木等人穿过了入口大厅，入口大厅也到处散乱着a4纸，从这些原稿都是日向寺的作品来看，他身上大概是发生了什么。是成为下个牺牲者了呢？还是被“暴风雪山庄”逼疯了呢？

    作家客房所在的二楼也遍布着a4纸，就仿佛路标一般引导着弧木等人，弧木站在最前面敲响了日向寺的房门。

    “早上好，日向寺先生你在吗？”

    没有任何回应。

    “小弧，开门！”

    随着堂堂的催促弧木握住了门把手。

    “我要开了。”

    在等待了十秒后依然没有回复，弧木随即打开了门。

    日向寺的房间到处都是被切割过的痕迹，窗帘和床上的毛毯被人弄的乱七八糟，桌子和墙壁到处都是伤痕，笔记本也被人狠狠摔过变得支离破碎，但房间里却没有日向寺的身影。

    堂堂吃惊的说道：“到底发生什么？”

    “快看！床底下有两把斧子。”

    金友蹲着身躯看着床底下说道。

    床底下确实有两把斧子，这两把斧子正是平时日向寺消解压力所使用的斧子。

    “是不是因为他拿着斧子一顿乱砍，房间才变成这样的？”

    “那日向寺去哪了？”

    “我才想问呢，要是能理解疯子的想法，我不也变成疯子了。”

    “原稿一直持续到美术室，我们去那里看看吧。”

    弧木支持了诺亚的提案，众人一齐离开了日向寺的房间。

    众人拐过走廊走向了正面的门，门上也无数的伤痕，

    美术室就位于游戏室的正上方，然而不知为何只有这两间房门上布满了伤痕。

    弧木握住了门把手打算打开门，但是却打不开。

    “喂喂！就是这里吗？”

    “这扇门只能从内侧锁上。”

    诺亚阴沉着脸的回答了堂堂的问题。

    “也就是日向寺辈前就在这里边吗？”

    堂堂粗暴的敲起了门。

    “辈前！你这个玩笑真的让人笑不出来，能不能别开这种无聊的玩笑了？求你了快从里边出来吧！”

    堂堂的呐喊没有得到任何回应。

    “我们强行撞开吧。”

    说完弧木就把身体撞向了房门，然而仅凭弧木瘦小的身体根本无法撞开美术室的门，这里的其他人也没有体格足够。

    “把日向寺房间里的斧子拿出来吧，用斧子来破门。”

    堂堂和金友返回日向寺的房间去拿斧子，弧木和诺亚尝试在他们取斧子的期间尝试能否撞开美术室的门，但在他们成功之前金友和堂堂就拿着斧子回来了。

    弧木拿着斧子砍向了房门，在连砍了数次之后，门上的木板终于开始破碎，最后成功砍出了一个小洞。几人当中手臂最细的诺亚把手伸进的洞里，打开了内侧的锁。

    虽然昨天弧木和诺亚才确认过美术室的状况，但室内现在的状况与昨天截然不同。

    地板上铺满了日向寺的原稿，铺满了原稿的地板就仿佛被雪覆盖了一般雪白，在雪原的中心站着一个维纳斯石膏像。

    那个石膏像本来是被放置在了房间的一角，裹着薄布的女性全身像。如今她正向世人炫耀着她那奇特的造型，石膏像的黑发一直遮挡到了胸口，从脖颈位置留出了鲜红的血液，放在石膏像头上正是人类的头颅。

    在维纳斯石膏像的脚下，躺着一具无头尸，从尸体的体型和他穿着的运动服来看，尸体的真身毫无疑问就是日向寺深侦。

    “又，又来了。”

    堂堂的身体不断的颤抖，站在入口处没有踏进房间一步，一旁的金友也没有进入美术室，伸出一点头来窥视房间内部的状况。

    “石膏像的头，是…是谁？”

    “应该是梦川老师吧，至今为止诺亚我还没看过她的正脸，但是这个人头至少与作者照片上的是同一人物。”

    “从顺序来看大概也是梦川没错。”

    “顺序？”

    堂堂回答弧木道：“最初的被害人天神辈前的头是与第二个被害人梦川的尸体一同被找到的，梦川的头则是与第三个被害人日向寺辈前的尸体一起，注意到这个法则的我，是不是终于觉醒什么潜能了？”

    “为什么犯人要……”

    “那种事我怎么知道！”

    “在头部顺序上做文章的本格推理有很多，但诺亚我认为犯人的目的未必有他们相同。”

    “反正不就是为了模仿哪本小说吗？”

    “在无头的人偶或石膏上放置人头的本格推理并不少见，到不如说就是因为太多了，很难确定到底是是模仿哪部作品。”

    “真的假的，能有这种恶魔般想法的竟然有那么多。”堂堂捂着嘴巴接着说道。“我先离开一下，血的气味搞的我有点……”

    “我也走了，再待在这里感觉要疯了。”

    堂堂和金友一起离开了房间，去走廊里随便找了一个地方坐了下来。

    弧木和诺亚互相看了一眼彼此，仿佛是为了激励对方一般点了点头，一齐进入了美术室。

    诺亚马上走到了尸体旁边，翻找了尸体的口袋，果然找到了邀请函。

    “果然“kitsch”被印在了上面。”

    “这个单词我没有听过，是什么意思？”

    “用来泛指低俗的东西，作为”时尚用语，意思上并没有多么过分。

    日向寺的作品正如他本人所言，比月灯馆里的其他作家卖的都好，暂且不论他的作品是否低俗，但他毫无疑问的在推理界，甚至是在出版界掀起了一股热潮，然而即便是这样，他的结局也是如此的令人唏嘘，不得不让人感叹世界的残酷。

    “房门毫无疑问是被锁上了，门锁虽然是很单纯的类型，但是不不牢牢的推进去是锁不上的，所以门应该不是用线锁上的。”

    “门虽然只有一个但是窗户有两个。”

    东侧的墙壁上有一个巨大的落地窗，而南侧的墙壁上的小窗户，就在入口的右手边，房间里不存在其他的出入口。

    “通往阳台的落地窗上了锁，但是这边的小窗户并没有锁上。”

    诺亚打开了南侧的小窗户，新鲜的空气涌入进了房间，并且由于雪停了也并没有导致房间像上回一样充满了雪花。

    “窗户的锁开着，也就是说这次不是密室吗？”

    从美术室所在的二楼往下看，直接就能看到放有木质甲板的庭院，从窗户跳出去似乎能够逃走。

    “果然还是密室，请看窗户下面，那里有个池塘。”

    “啊，真的，但是池塘有没有不都是没有影响吗？也即便搭个梯子也不会留下什么痕迹。”

    “那是做不到的，因为池塘的表面已经冻结了，要是冰已经厚到能载人还好说，但是现在看起来冰并没有厚到那种程度。”

    如果使用梯子或者绳子从窗户下来的话，池塘上的冰就会破损，就会在冰面上留有痕迹。假设冰面全面破碎的话，也不能保证它能像以前一样冻上。

    池子旁边是通往游戏室的走廊，窗边挂着一个破破烂烂的窗帘。

    “把一楼的窗户事先关上，在美术室的窗户系好绳子，不就能用绳子移动了吗？”

    美术室的窗户和走廊的窗户呈现出直角形状的倾斜状态，如果用绳子将两个地点连接起来正好能够构成一个直角三角形，因为两处正好是不同楼层的同一位置，如果用绳子来移动的话应该会呈现出直线的形态。

    “可是这里没有系绳子的痕迹。”

    “绳子可以弄成一个圆圈然后绑在室内绑在室内比如工作台的桌脚，在犯人移动之后还可以回收绳子。”

    “犯人回收完绳子以后窗户该怎么办？”诺亚把窗户打开了一点。“如果犯人把绳子延伸到室内的话，窗户应该就会一直开着，因为移动之后就关不上了。”

    那犯人不是移动到走廊而是木制甲板呢？如果犯人移动到木制甲板之后会留下明显的痕迹，如果今天也像昨天一样雪下个不停的话，或许会有一些新雪覆盖在上面，但现在的天气很难有足够的积雪来掩盖犯人的痕迹。

    “是不是上了屋顶呢？”弧木抬起了头望向屋顶。“不行，房檐上布满了积雪，看起来没有犯人移动的痕迹。”

    “果然犯人这次也宛如幽灵一般，从密室里消失了。”

    “幽灵？”

    弧木想起了诺亚以前也曾把犯人比作幽灵，常年生活在月灯馆的他，对此应该有一些想法吧。

    “你成功破解了第二密室不是就证明了案件并非幽灵所为吗？这一切并非灵异现象，这次犯人肯定也是模仿了哪部小说里的诡计。”

    “1964年出版《鸟居家杀人事件》。”

    弧木和诺亚听到声音后猛地一回头，发现门口处站着一个黑影，黑影就仿佛从另一个世界里走出来的幽灵一般，使得诺亚和弧木都不由得猛吸了一口气，两人在回复镇定后还发现黑影其实是黑卷古龙。

    “作者是上绀屋十太，该作是连载于《侦探报》上的一部中篇小说，大概两百页左右，作品的内容是石膏像头部被换成了人头，被害人是个推理小说家，现在散乱着他的原稿。”

    “那不是和这起事件一模一样吗？”弧木狼狈的说到。

    “而且上绀屋十太不是在事故里去世的……”

    “我刚踏入月灯馆的那一刻，就察觉到了他们的存在。”黑卷自言自语到。“月灯馆里有我们以外的人，他们的气息一直没有消失过，现在我也依旧能听见。但我一直都不知道他们的真身，也不知道他们想要倾诉什么，但现在我感觉我能明白了，他们只是想洗刷自己的冤屈而已。我们只是……在复仇而已，对不断把堕落的本格推理推行到世间的天神人，和他的走狗们。”

    “你们一个两个的只会写一堆屎一样的推理小说，还感觉自己好像什么都懂一样来谈论本格推理！你们……你们有懂什么！三流！三流！一群三流小说家！”

    黑卷顶着充血的双眼，不停着叫嚷着。他异常的怒号响彻在整个月灯馆中，就连走廊里的堂堂和金友都赶过来看看发生了什么。

    “啊……啊……”

    黑卷应该是发泄完了，弓着腰喃喃了几句，摇摇晃晃的走出了房间。

    “发生了什么？”

    堂堂询问到。

    然而弧木和诺亚都没有回答他。

    “黑卷辈前……终于越过了那一线吗？”

    “真是异常。”

    “多半他已经分不清小说和现实的区别了，这小子果然不正常，犯人就是他！”

    “黑卷是犯人？”

    “说到底现实中哪会有使用密室诡计杀人的人？如果有的话那家伙不是分不清现实的疯子，就是仅凭玩乐心就杀人的杀人狂。不论怎么说都是一个不妙的家伙！”

    “黑卷就这么放任不管吗？”

    “要不要趁现在把他绑起来。”

    弧木反驳两人道：“还没确定黑卷就是犯人呢，我们先讨论一下……”

    “他刚才的状态你都看见了吧？那小子明显已经是危险人物了，还是绑起来比较安全。现在这种情况你可别跟我提什么人权，小弧，这事关我们的生命安全，所以我们必须做好最坏的打算。”

    “即便你这么说……”

    “有没有什么能当武器的东西？”堂堂无视了弧木。“喂！刚才破门的斧子在哪？”

    “我放在走廊了……”

    弧木看了一眼走廊，但是那里已经什么都没有了。

    “怎么……没了？”

    “被那家伙拿走了！”

    弧木他们被震惊的没说出话。

    堂堂惊慌的抱着头。

    “不妙了，不妙了……”

    “还有一把斧子在日向寺的床底下……”

    “我要的就是那个！”

    堂堂立即冲出了美术室。

    “堂堂前辈。”

    堂堂没有理会弧木呼喊，离开了走廊。

    “真是飞蛾扑火。”金友冷冷的笑着。“你们怎么办？”

    “在调查一下看看。”

    诺亚马上回答了她的问题，但弧木犹豫了一瞬间，就在这一瞬间金友靠了过来。

    “弧木先生打算打算怎么办？”

    “……”

    “能不能来一下走廊？”

    金友拽着弧木的胳膊打算强行把他带到走廊，弧木在离开前回头看了一眼诺亚。

    金友带着弧木离开美术室之后，把他领到了走廊的角落里。

    “你打算信用那孩子到什么时候？”

    “啊？”

    “就是那个孩子。”金友把视线瞥向了美术室的方向。“他是天神老师的独生子，也是现在的活人里唯一不是作家的人，既然犯人盯上的都是作家，不管怎么想这孩子都很可疑吧？”

    “你认为他是犯人吗？”

    “对，在不就是黑卷，或者是执事和女仆还活着并潜伏在哪里伺机而动，犯人一定就在这几个人当中。但无论如何你不一样，你不是犯人，我没说错吧？”

    “你能这么说我很高兴，但是没有我不是犯人的证据吧？”

    “其实昨天晚上有段时间是在装睡，虽然不是一直醒着，但我至少看到了他们两个睡着后，你采取了怎样的行动。因为我那时打算偷偷看看你采取怎样的行动，而你用椅子在门口设置了路障，然后为了确保不会有人偷偷进来一直在那里放哨对吧？”

    “嗯，但是到最后我还是不知不觉间睡着了……”

    “我能依靠的就只有你了。”金友的身体向弧木靠了过来。

    “在警察来之前我们一起找个地方躲起来吧。”

    “你说要躲起来，去哪？”

    “我也不知道，总之得是一个安全还有暖气的地方。”

    “虽然沙龙最合适，但现在那里已经称不上是安全的地方了，其他的安全地方，估计也就剩车库了。”

    “车库？对，就是车库！”金友已经掩盖不住自己的焦虑大声的喊着。“那里不是有一个雪地摩托车吗？我们用那个一起逃走吧，弧木先生你会开雪地摩托车吗？”

    “以前我曾在滑雪场体验过，但是开着那个雪地摩托走到山脚下并不现实，那个雪地摩托不但下，而且马力还弱。”

    “但是我们还有其他选项吗？总比一直待在这里要好吧。”

    事实上他们确实没有其他选项，但从月灯馆逃出去真的可能吗？在暴风雪山庄系的推理小说中，逃出就意味着死亡。

    “没有下雪的现在不就是机会吗？我们赶紧走吧。”

    “现在就走？那太危险了！”弧木慌乱的说到。“现在几点了？”

    “十点半。”

    “就算我们马上准备，最早也得十二点才能离开月灯馆，现在这个季节，一般到下午四点天就黑了，我们的时间并不充裕，一旦到黑天还没下山的话，我们就完蛋了。如果想从这里逃走的话，应该提前制定好计划，等到明天早上，再过一个晚上昨天的积雪也会变得更加坚硬，雪地摩托车的移动也会更加顺畅。”

    “明天早上……”

    “要是到明天之前下雪了，计划就只能终止，那个雪地摩托车一旦陷入新雪里根本就动不了。”

    “我明白了。”金友好像重新取回了冷静。“今天我们就整理一下行李吧，明天早上出发，并且不要把这件事告诉任何人。”

    “为什么？”

    “因为犯人要是知道了的话，肯定会来妨碍我们。”

    “啊，原来如此……”

    “那到明天早上为止，你都会过来帮我做离开的准备对吧？”

    “那个……”

    弧木回头看向了美术室。

    美术室里有着密室之谜，而他还没有放弃解谜。

    “准备工作就交给你吧，我想再调查一下。”

    “为什么？继续调查这些有什么意义吗？”

    “如果在明早之前能找到犯人的话，我们就不用冒着风险强行离开了，所以在到明早的这段时间里，我打算跟他一起尝试解谜。”

    “是吗？如果到天亮你还没有出现在车库的话，我就一个人走了。”

    “你会开雪地摩托车吗？”

    “我有说过我不会吗？”

    金友露出了微笑。

    弧木回到美术室的时候，诺亚正在观察着石膏像上的人头，现在的他看见尸体已经不像以前一样颤抖了，果然名侦探想要成长必须需要足够的杀人现场。弧木一边考虑着这些有的没的，一边注视着少年的侧脸。

    诺亚忽然转向了这边，与弧木对上了视线。

    “话说完了吗？”诺亚的话里带刺的对弧木说。“是把诺亚我关起来的策略吗？”

    “才不是讨论这些。”

    弧木犹豫着要不要把离开月灯馆的计划告诉诺亚，但最后他还是没有说出口。弧木并不是不信任诺亚，我觉得总有说出口的那一刻，但并不是现在。

    “比起这个密室怎么样了？”

    弧木转变了话题。

    “没有找到任何机关和痕迹，如果犯人在某处绑上了绳子的话，多少会留下一些痕迹，但诺亚我并没有找到类似的痕迹。”

    “那声音识别装置呢？”

    “因为在这个没有那个面板，所以应该没用。”

    诺亚像是在思考着什么一样，围绕着石膏像打转，他没走一步都会传来踩到枯叶一般的声响，因为地板上到处都是散落的原稿纸，所以诺亚想躲避它们是不可能的。

    “说起来，地上的纸都没有别人踩过的痕迹。”

    “犯人应该是在完成所有的工作之后，再一边扔纸一边走，这样一来就不会留下足迹，如果像诺亚一样穿着拖鞋，地板是硬木板或者瓷砖的话，如果没有特别的情况是不会留下痕迹的。”

    诺亚穿着防寒用的拖鞋，那种软绵绵的拖鞋确实很难留下痕迹。

    “弧木先生一直都是不穿拖鞋的吧，你能试试看在纸上走走吗？”

    “嗯。”

    弧木按诺亚的要求在原稿上走了几步，弧木走过地方都留下了漆黑的鞋印。

    “看来普通的鞋就会留下脚印。”

    “从犯人的角度来考虑，不论如果他都不想留下脚印才对，所以犯人应该穿的是拖鞋。只是月灯馆里除了纽野执事和白百合女仆已经弧木先生你以外，平常都是穿拖鞋，所以仅凭这点也难以特定犯人。”

    因为月灯馆基本上可以说是一个西洋建筑，所以居民们都不用特意换鞋，大多都是穿着原本的鞋或者底很厚的拖鞋。

    “再怎么说说犯人也不会在自己扔的纸上留下足迹，更关键的是犯人扔这些原稿到底有什么意义，说起来刚才黑卷不是说这也是模仿……”

    “《鸟居家杀人事件》。”

    “你读过这本书吗？”

    “没有，诺亚我今天是第一次听到这个标题。”

    “那是不是密室的解答，也在小说里？”

    “诺亚我认为可能性很高。”

    “我们去找找书吧，比起自己思考还是直接找书更快。”

    弧木和诺亚离开了美术室。

    “诺亚我觉得书是不是被黑卷老师拿走了呢？要不要去他房间看看？”

    黑卷的房间就在美术室走廊尽头的左侧，两人还没有想好该如何行动，就已经走到了黑卷的门前。

    “在不在房间呢？”

    即便他在也未必能跟他正常交流。

    弧木试探性的敲了敲门，然而去没有得到任何回应。

    “对不起打扰了，我是弧木，我想借一本书……”

    弧木又一次敲了敲门。

    结果还是没有任何反映，弧木握住了门把手。

    “不是我！”

    房门内传来了巨大的叫喊声。

    “黑卷先生？”

    “拜托你们去别的地方吧！我什么都没干！不是我！拜托你们……”

    黑卷悲痛的声音从房间里传来出来，弧木和诺亚逃跑一般的离开了黑卷的门前。

    “那个人到底看到了什么？有听到了什么？”

    弧木小声的问道。

    “还是暂且别管他比较好。”

    “他没问题吗？”

    诺亚不安的看了一眼黑卷的房门。

    “我们先去图书室找书吧。”

    诺亚和弧木爬下了楼梯，穿过了入口大厅，走向了图书室。

    图书室的大门敞开着没有关，从外面能看见令人不悦的五芒星的一部分和只剩胴体的尸体。

    即便是现在进入如此凄惨的现场也需要勇气，两人看了看周围，同时进入了图书室，应该是因为锅炉不好使了，两人不停的呼出白色的哈气。

    “杂志名是什么来着？”

    “《侦探报》的八月刊。”诺亚站在书架前寻找。“啊，果然，本该在这里的《侦探报》全都没了。”

    “真可惜……”

    “看开只能我们自己来破解密室了。”

    诺亚的情绪没有低落，走出了图书室。

    “你要去哪？”

    “去调查从美术室看见的池塘。”

    诺亚快速的拐到了走廊的右侧。

    位于美术室下方的游戏室所正对着的走廊的壁纸和窗帘，都被人搞得破破烂烂。

    “这里明明和发现尸体的现场没有任何关系，但为什么不管是地下的原稿还是门上的伤痕都与现场一样，犯人到底为什么这样做！？”

    “犯人的行为肯定有某种意图。”

    诺亚拉开了被划坏的窗帘，看向了窗外，窗户的旁边有一个池塘，看起来并不像自然形成的和式池塘，而是偏向西方的人工形成的。

    “这里边有什么动物吗？”

    “没，什么也没有。”弧木也和诺亚一起看向了窗外。“平时一直通过锅炉不断的向池塘输水还保持常温，所以诺亚我觉得是因为锅炉停止了，才导致水面冻结了。”

    “锅炉竟然连这里都影响到了……”

    “如果池塘没有冻结的话，这个密室本身就不成立，锅炉是昨天中午停止工作的，如果水面是从那时开始结冰的话，现在应该还很薄，无法当做落脚点来使用。要想达到人上去也不会碎的地步，起码也得个两三天才行。”

    “如果锅炉现在还在工作的话呢？”

    “那样的话池塘就不会结冰，上面也不会有积雪，犯人直接从美术室跳下来，直接从这里的窗户进来就行。”

    “也就是说锅炉的停止也是密室行成的条件之一是吗？那不就好像是犯人就是为了制作密室，才让锅炉停工的吗？”

    “对，诸多的要素汇聚到一起最终才能行成一个密室，这么一想没准切割墙壁和窗帘也是密室所必须的一环也说不定。”

    “原来如此。”

    “不过我们还是不清楚犯人是怎么利用这些要素的就是了。”

    诺亚打开了走廊的一扇滑动式上锁的大玻璃窗，伸出了去触摸池塘的表面，池塘的冰面并没有因为诺亚的手敲了几下冰面就开始破碎。

    “直接踩上去试试怎么样？不实际试一下的话是搞不明白的。”

    在诺亚回答以前弧木就把一只脚伸到了冰面上，就在他踩上的一瞬间冰就开始破裂，水从里边流了出来。弧木连忙慌张的收回了脚，如果他是直接整个人踩上去的话，肯定就已经被淹没在里边了。

    “感觉很难当落脚点啊。”

    “请不要乱来。”

    诺亚担心的说。

    “我也就只有这样才能帮到你，比起这个你想到什么破解密室的方法了吗？”

    “诺亚我隐约找到了一条可以用于逃脱的路线。”

    “路线？”

    “这扇窗户的正对面有两个青铜像并列站在一起，不论哪个青铜像都没有积雪。”

    木质甲板上有两个互相间隔两米的希腊风格青铜男性雕像，两尊雕像都留着胡子手握三叉戟，模型大概是波塞冬吧。两尊升高都与常人相差无几，算上台座的话大概有两米左右。并且两尊青铜像都正如诺亚所说，头上和肩膀上都没有积雪。

    “青铜像和事件有什么关系吗？”

    “犯人在从美术室逃脱时是不是使用了那两尊青铜像呢？所以上面才没有积雪。”

    “利用了青铜像……怎么利用的？”

    “现在还不清楚。”

    诺亚没有自信的低下了头。

    弧木环顾四周去寻找诺亚所说的逃脱路线，波塞冬像所处的木质甲板如果在没有下雪的时候，应该可以摆放桌子和椅子当咖啡馆来使用，甚至可以用来烧烤也说不定。木质甲板的一端有一个楼梯，能够连通到二楼美术室的阳台，但是阳台的窗户被从内侧锁上，并且积雪上也没有人走过的痕迹。

    诺亚和弧木两人都没有说话，只是眺望着雪白的中庭，到最后两人都没有找出任何像样的证据。

    最后两人离开了窗边，因为或许是因为一直开着窗户的缘故，走廊里十分寒冷，根本无法正常思考。

    “我们先回沙龙吧。”

    弧木同意了诺亚的提案，两人一起向沙龙走去。

    弧木走到了沙龙的门口，但门却好像被什么东西堵上了一下，怎么也打不开，这时门内传来了声音。

    “是谁？”

    声音的主人是堂堂。

    “是小弧啊，等一下，我现在就把门打开。”

    看开是他们把桌子当做路障，挡在了门前。

    “进来吧。”

    堂堂一只手招呼着弧木进来，另一只手紧紧的握着斧子。

    “等会，我可没让你进来。”

    堂堂挡住了打算进入房间的诺亚。

    “为什么？”

    弧木抗议到。

    “他不可能是犯人。”

    “我不能信任这家伙。”

    “为什么事到如今要说这种……”

    坐在沙发上的金友冷冷的注视着弧木和诺亚，大概是她和堂堂说了什么吧。

    “诺亚我被怀疑也是理所当然的。”诺亚强忍着动摇说到。“诺亚我要去别的地方了，各位待在这里请一定要万分小心。”

    弧木叫住了打算离开的诺亚。

    “等一下，我也和你一起走。”

    弧木也走出了沙龙。

    “喂！小弧，你在想什么？现在不应该分头行动吧？”

    “昨天你不是还说我们是命运共同体吗？”

    “我也没办法，我们和他不一样可是赌上了性命！”

    “他不也一样吗？”

    “弧木先生，已经够了。”诺亚打断了两人的争吵。“诺亚我和大家不一样，既不是作家也没有被告发为堕天使，本来就应该第一个被怀疑，所以……”

    “假设他是犯人的话，我们把他赶出去不就等于让杀人犯自由了吗？不是把他放在身边监视更好吗？”

    “虽然可能是这样……”

    堂堂犹豫的看向了金友。

    “弧木先生说的没错，让他进来不也挺好的吗？”

    “真的没关系吗？发生什么事我可不管。”

    “拿着武器怎么还这么胆小？”

    “外面和冷赶紧进来吧。”堂堂招呼着弧木和诺亚进屋。“我也不想做刚才那种过分的事。”

    “堂堂前辈，谢谢你。”

    弧木向堂堂表示谢意后进了房间，诺亚充满歉意的跟在他的身后。

    堂堂关上了门，把桌子重新放了回去。

    “你们先座吧。”

    在堂堂的催促下诺亚和弧木坐在了沙发上，堂堂拿着斧子坐在了桌子上。

    “如果我们里边有谁死了的话，我就会认定你就是犯人，没关系吧？”

    诺亚紧张地咽了一口涂抹，点了点头。

    “你这么说真的没问题吗？”金友皱着眉说道。“如果他是犯人的话，肯定会把你当做下一个目标。”

    “那……如果我死了的话，你们就控制住那家伙，如果你们中的谁死了的话，我会负起责任解决这家伙。”

    “没那个必要，他不是犯人。”

    “小弧，你从刚才开始到底什么情况？你为什么要帮那家伙？”

    “倒不如说你们为什么要怀疑他？只有他在一直拼命的解决事件，而身为推理作家的我们却一直在逃避，连一个像样的推测都没有，反而在这里互相怀疑……”

    “你别说傻话了，我们只不过是推理作家而已，充其量只是比一般人多写了点文章而已。我们既不是刑警也不是刑事专家，怎么可能做出像样的推理。”

    “倒不如说在这种情况下，比起犯人而更在意自身的安危才正常吧？”一旁的金友也加入了堂堂的阵营。“不考虑自身安危行动的人，一定是确信自己不会被犯人袭击的人，也就是犯人本人，我这个推理怎么样？”

    “你难道以为他真的是一脸平静的面对尸体的吗？”

    “难道不是吗？”

    金友的声音十分的冰冷。

    弧木摇了摇头，已经不想在继续跟他们辩论了，躺在了沙发上。

    对立的双方就仿佛拿着枪对峙一般紧张，在这种紧张的氛围下，率先走火的是诺亚。

    “诺亚我不是犯人。”

    “你有证据吗？”

    堂堂拿起来斧子问道。

    “诺亚我有不在场证明。”

    “哈？别扯淡。”

    “昨天晚上我和各位一起在沙龙里，也就是说昨晚我处于各位的监视下不是吗？”

    “你就是趁我们睡着的时候，把日向辈前杀了吧！”

    “那是不可能的。”

    反论堂堂的是弧木。

    堂堂把视线移向了弧木。

    “昨天晚上我就守在门口，金友也能证明是吧？”

    “没错……”

    金友停顿了一下后，点了点头。

    “等一下，这种脆弱的不在场证明我可不承认，小弧你一晚上都没睡吗？并不是吧？所以他只要趁你睡着……”

    “虽然我睡着了，但是我就坐在门口，要是有人出入的话我肯定就醒了。”

    “那，那没准不是走的门，而是从窗户出去的也不说定。”

    “确实，有可能……”

    “那是不可能的。”诺亚开口反驳道。“雪在昨晚就停了，如果我从窗户离开沙龙的话肯定会留有足迹，要去确认看看吗？”

    诺亚拉开了窗帘。

    窗外的雪像墙壁一般遮挡着窗户，多亏了屋顶使得房檐上留出了几十厘米的空间，否则窗户大概就会被完全挡住了吧，在这种情况下从窗户离开沙龙是十分困难的。

    “嗯……”

    堂堂陷入了沉思。

    “有不在场证明的不只有诺亚我，堂堂老师和金友老师也一样。”

    “啊！也就是说，我们不是犯人！”

    “没错。”

    金友微笑着说道。

    “不对，等一下。”堂堂眯起了眼睛。“小弧呢？能自由出门的只有你吧？”

    “你这么一说，确实……”弧木的面色铁青。“确实没有我没有离开房间一步的证据……”

    “难道犯人是你！”

    堂堂举起了斧子。

    “我，我什么都……”

    “但如果要怀疑弧木先生的不在场证明的话，我们所有人的不在场证明就都不成立了。”

    “啊？你说什么？小弧是不是犯人和我们的不在场证明有什么关系？”

    “因为我们也不能无视有共犯的可能性。”

    堂堂没能说出一句反论，沙龙再次迎来了沉默。

    但与刚才明确区分出两阵营的沉默不同，现在已经没有人知道到底该怀疑谁了。

    “可恶！还真成命运共同体了，要是怀疑小弧的话，就等于怀疑全员……”

    “如果暂且把我们四人排除嫌疑人候选名单的话，剩下的就只有黑卷了。”

    金友用手指数着现在幸存者的人数，现在还剩堂堂、弧木、金友、诺亚还有黑卷，本该有十人的月灯馆现在只剩下五人了。

    “对了，黑卷辈前怎么样了？还待在图书室里吗？”

    堂堂向弧木和诺亚询问道。

    “没，他已经回自己的房间了。”弧木回答道。“但却一直说着梦话一般意义不明的话。”

    “真的假的……果然黑卷辈前就是犯人吧？也就没有其他可能了吧？”

    “日向寺有没有可能还活着？”

    弧木的假说让全员都回头看向他。

    “原来如此，到了最后关头来了一手尸体掉包吗？确实有可能，一直以来调换尸体的头也是为了现在的假死是吗？确实有道理。“

    “这样的话美术室里的尸体是谁？”

    “啊！”

    弧木忽然大喊一声。

    “怎么了？”

    “是不是天神老师的尸体？”

    “啊！确实只要把衣服换一下，尸体看起来就像日向寺辈前了。喂！赶紧去食堂看看有没有尸体吧，要是没有的话，犯人肯定就是日向寺辈前。”

    堂堂像弹簧一样跳了起来。

    弧木他们也跟在堂堂身后，移开了挡在门口的桌子，前往了食堂，然后当他们走到食堂时却全都陷入了沉默。

    “尸体……还在。”

    天神的尸体还绑着十字架放在桌子上，硬要说周围的变化的话，大概也只有血变得更黑了。

    “诺亚我以前曾对弧木先生说过吧，因为天神老师手指上的特征，所以一眼就能确认身份。而在美术室的尸体，并没有类似的特征。”

    “你能不能早说！”

    堂堂怒吼着。

    诺亚只能无奈的耸了耸肩。

    “诺亚我认为不管美术室的尸体是不是天神老师，都最好来食堂确认一下尸体还……”

    “算了，既然来都来了，就拿点食物吧。”

    四人进入食堂拿了一些饼干和饮用水，就返回了沙龙。

    “好歹也算排除了一个可能性，也算还行。”

    金友边说话边把从食堂拿回来的水和食物摆在了沙发的周围，因为弧木从早上到现在就什么都没吃，所以在饼干被摆上的一瞬间就开始了狼吞虎咽。

    “这样一来日向寺辈前假死的可能性就消失了吗？”

    堂堂像要与弧木一样不停把饼干塞进嘴里。

    “毕竟也没有其他可以替代的尸体……”

    诺亚回答堂堂道。

    “用纽野执事的呢？”

    金友向诺亚问道。

    “两人都身高差距太大，诺亚我觉得是不能当做替身的。”

    “说起纽野，自他离开以后就没有任何音讯了，要是他找到警察就好了。”

    “明明暴风雪已经停了，但是还是没有没有直升机过来，是不是他已经死了？”

    “别说这种只会让人绝望的话。”

    堂堂一边抑制着身体的颤抖，一边打开了一瓶饮用水。

    “假设他还活着的话，他应该就躲在月灯馆的某处。”

    “某处？某处又是哪里？我们不是已经把每个地方都搜一遍了吗？”

    “关于这点，我有个在意的地点。”弧木冷静的说道。“我们到现在都没确认过书库里边，不觉得奇怪吗？”

    “对吧？我最开始不就说了吗？书库很奇怪。”

    “但是尸体就在起跳门上，我们不是已经否定过犯人进入书库的可能性了吗？”

    诺亚淡淡的说道。

    “但如果犯人不是从图书室，而是从别的地方进入书库的呢？”

    “别的地方？”

    “简单来说就是我认为是不是还有密道。”

    “喂喂！这也太狡猾了，犯人不就是不爽我们不够本格吗？他自己反而去使用密道是什么意思？”

    “总之先假设除了图书室以外月灯馆里还有别的能进入书库的入口，犯人只需要事先在书库中准备好水和食物，然后把书库当做基地，在使用密道就能自由的徘徊在月灯馆。出入口不知一个的话，犯人就能神不知鬼不觉的出现在被害人眼前了。”

    “那这样的话我们不是完蛋了吗？”

    “我们现在四个人聚在一起，被袭击的概率应该会很低。”

    “果然就应该像我之前说的一样聚在一起。”

    “如果有秘密通道存在的话，诺亚不应该知道吗？”

    金友再次用怀疑的眼神看向诺亚。

    “很遗憾，月灯馆里并没有这种密道。”

    “你能肯定百分百不存在吗？”

    “能。”

    “你连声音识别装置的面板和锅炉的操作方法都不知道，又怎么能肯定月灯馆里没有密道呢？”

    “这……”

    “至少我认为书库里肯定有秘密，刚开月灯馆的时候天神老师不是很我们每个人都说过吗？不能进入书库，他一定是在书库里边藏了些什么，才会设置这条规则。”

    “天神老师确实说过书库里有比他的生命还重要的书。”弧木说到。“我不知道那到底是因为书库里真的有绝版书，还是为了骗我们而撒的谎，但如果以书库为中心的密道网能够覆盖整个月灯馆的话，密室杀人很容易就能解决了。”

    “哈？为什么？”

    堂堂不解的问道。

    “也就是本已是密室的现场，因为密道而又有了出入口，犯人为了不让我们发现密道，才故意把现场伪装成使用了诡计一样。模仿以前的推理作品或许也是为了掩盖密道的障眼法。”

    “小弧，你还挺敏锐的嘛，感觉终于要看见真相了，现在我也能理解犯人为何要制作毫无意义的密室了。”

    金友也回应说：“现在回想起来，黑卷所畏惧的月灯馆的亡灵，是不是只是因为他看见了使用密道的人了。”

    月灯馆的亡灵――

    弧木想要看看诺亚对那句话会有何反应，于是偷偷看向了诺亚，然而诺亚始终低着头，没有什么特别的反应。

    “那犯人现在还藏在书库里吗？”

    堂堂问道。

    “大概是。”

    “但按刚才的金友的话来看，黑卷辈前也不知道密道的事，哪躲在那里的到底是谁啊？”

    “不是正好有一个失踪的人吗？”

    “谁啊？”

    “白百合女仆啊，我们完全不了解她，如果她以前就认识天神老师的话，没准对月灯馆的构造有所了解也说不定。”

    “确实，那个哥特女仆就仿佛故意躲着我们一样，几乎不与我们接触，肯定有点问题。”

    金友突然罕见的大喊道：“她有没有可能是天神老师的私生女？”

    “原来如此，确实有可能！”堂堂看向了诺亚。“外面几乎谁也不知道天神辈前还有个孩子，就连我也是前不久才知道他有诺亚这么个儿子，除了他以外还有一两个孩子也不奇怪。”

    “这么一想，最近天神老师的样子不是很奇怪吗？”金友说道。“我曾经好几次看见他一个人在走廊或者入口大厅发呆，在雪季到来以前，他还经常一个出去，经常很长时间都不回来。”

    “他是不是背着人去见女仆了呢？”

    “是不是天神老师本人之前也不知道她是自己的女儿，可能就是因为女仆告诉了天神老师真相，即为动摇的天神老师才会状态不对。”

    “你们是认真的吗？”诺亚无语的说到。“这种没有证据的谣言……”

    “暂且不论她是不是私生子，现在她躲在图书室里可能性不是确实存在吗？”

    弧木对诺亚说到。

    “如果顺着这条线推理下去的话，不论是密室之谜还是模仿之谜甚至是犯人的身份，都能没有破绽的推理出来。”

    第一个密室“傲慢的堕天使”密室。

    第二个密室“抄袭的堕天使”密室。

    第三个密室“滥造的堕天使”密室。

    五十一年前可能被天神杀害的推理小说们，知晓天神罪行的执事和与执事合作的女仆。

    这一切都与书库的秘密相关联。

    “是这样吗？”诺亚反驳道。“靠密道解决一切可算不上推理。”

    “反对的只有一个。”堂堂刻薄的说道。“话说，如果犯人是天神的私生子的话，那不就是和你有血缘关系吗？果然你小子早就知道女仆躲在书库，还故意没说是吧？”

    堂堂又拿起了斧子，走到了诺亚的身旁。

    “堂堂前辈。”弧木站了起来打算阻止堂堂。“冷静一下。”

    “可是，这小子……”

    堂堂打算反驳些什么，但他话刚说到一半，手中的斧子就掉在了地上。

    沉重的声音让弧木几乎忘了呼吸。

    “堂堂前辈？”

    堂堂对弧木的呼唤似乎有点反应，正打算对弧木说些什么的时候，就翻白眼倒下了。

    弧木马上跑到了堂堂的身边，然而堂堂倒在地上一动不动了。

    “弧木先生！”弧木背后的诺亚喊到。“你看这边！”

    金友就在诺亚所指的沙发上。

    “我们大意了，应该注意……”

    诺亚也逐渐说不清话。

    “喂！诺亚！振作一点！”

    “大概……水里……被下了药……看见没开封……还以为是安全的……”

    “水？”

    诺亚所坐的沙发旁边放着众人从厨房拿来的瓶装水，里边已经几乎不剩什么了。

    金友和堂堂的身边也放着几乎空了的水瓶。

    弧木的手边也放着与他们相同的瓶装水，并且他已经喝没了一半了。

    水明明是未开封的，不，那种事怎样都无所谓，只要犯人想的话，把药注入到未开封水瓶里的方法要多少有多少。

    在被杀人鬼盯上的情况下，不应该随便吃喝的。

    “诺亚。”

    弧木呼唤着诺亚的名字，但是诺亚已经躺在了地板上。

    弧木缓慢的向诺亚移动，最后也晕倒在了诺亚的身边。

    为什么自己不在写本格推理了呢？

    对此弧木也曾做过一番思考。

    一定是自己的理想过于宏大了。

    在弧木接触本格推理时，它已经有了一百七十多年的历史，留存在世人眼中的只有少数幸存下来的优秀作品。而弧木的书架上也只有这些优秀的作品，

    所以理性过于宏大也是理所当然的，因为他只知道那些优秀的作品。

    但认为自己也能写出来那种水平的作品，本身就是错误的。

    一开始弧木只是纯粹的想要写而已，在参考了无数现有的作品后，再一点点校对修改，最后完成一部长篇小说。

    要是那时放弃就好了。

    出道作的评价绝说不上好，弧木终于察觉到自己其实并不是进化树上的存在，只不过终将被淘汰的亚种而已。

    一旦有了这种消极的想法，就再也做不到像原来一样了。

    说到底在弧木的认知里，所谓的现代本格推理终究只能起到凋零的作用，不过是为了把百年前已经完成的样式，已经完成的作品，美丽的引导到下一个百年而存在的细胞了。当然为了保证整个品类的续存，需要很多的细胞，同时为了不破坏已经成熟的形态，该死的细胞必须得去死。就像人类每个手指间的细胞如果不死的话，就无法保持手该有形态。

    所以说这样就可以了，我该做的这是消亡而已，反正作品的内核和几十年的作品没有任何区别，要硬要找出区别的话，大概也只有时代性不同了。

    并且再过五十年，连著作权都会消失，我真的有承受这种空虚的觉悟吗？

    弧木不断重复着自问自答。

    越想这些多余的事，就越写不出来。

    不需要写新的东西。

    照着以前的该改就行了。

    照着以前的改――

    “弧木先生！”

    诺亚摇晃着弧木的肩膀。

    “弧木先生，你没事吧？”

    是谁的声音？

    “弧木先生！”

    弧木勉强撑起了称重的身体。

    “啊！你没事吧？”

    注视着弧木的是一双充满担忧的黑色瞳孔。

    原来是诺亚。

    “诺亚……这里是……”

    “这里是沙龙，我们应该被人下了药。现在时间是凌晨三点，外面还一片漆黑。”

    弧木坐在地上环顾四周。

    在稍远的地方，堂堂躺在地上打着呼噜，斧子也掉在了他的旁边，看起来他至少还活着。

    弧木随后又看向了沙发，但本该在那里的金友已经不见了。

    “金友呢？”

    “在诺亚我醒的时候已经……”

    诺亚指着门说到：“挡在门口当路障的桌子被人移动了，是金友老师自己出去了，还是说……”

    “要是只是去厕所就好了，但我不认为她会不叫醒我们一个人行动。”

    弧木刚说完就想起了昨天的约定。

    “啊！难道说……”

    “你有什么头绪吗？”

    “我昨天和金友约定在天亮前要在车库集合来着。”

    “约定？为什么要在车库？”

    “我们打算用雪地摩托下山。”

    “你们是认真的吗？”

    “我是打算找个理由让她放弃的，但另一方面我也打算要是气候好的话，就直接下山。”

    “这是自杀！”

    “总比什么也不做就别人杀了要好吧？”

    面对弧木果断的回答，诺亚不好意思的低下了头。

    “说的也是……对不起，要是诺亚我能快点找到的凶手的话……”

    “不，你没有错，先不说这个了，我们先去找金友吧，让她一个人太危险了。”

    “那我们去车库吧。”

    弧木点了头，站了起来。

    因为不能留堂堂一个人在沙龙里躺着，两人决定叫醒他，大概花了五分钟，堂堂终于醒了。

    “怎么了……发生什么事了？”

    看来他还没有清醒。

    “我们被人下药了。”弧木指着空的水瓶。“应该是下楼安眠药或者是别的……”

    堂堂顶着铁青的脸抱着头说道：“可恶！这种眼花缭乱的感觉，和学生时代磕的药差不多。”

    “诺亚我觉得从我们的状态来看，应该不是单纯安眠药，幸好不是具有致死性的药。”

    “也就是说我们直接也死了也不奇怪是吧？”

    堂堂缓慢的站了起来，捡起了掉在地上的斧子。不知是药的影响，还是他精神已经到了崩溃的边缘，堂堂的脸色异常阴沉。

    “但我们要是直接不吃不喝的话，不是不用犯人出手就玩完了了吗？”

    “现在水道还能正常使用，吃饭时可以吃不易被混入药物的饼干，这样应该能坚持一段时间。”

    弧木试图鼓励堂堂，但堂堂只是迷茫的盯着地板，对弧木的话几乎没有任何反应。

    “金友应该就在车库，我们去和她汇合吧。”

    弧木和诺亚离开了沙龙，堂堂拿着斧子跟在他们的后面。

    入口大厅一片漆黑，冷气充满了整个入口大厅，失去了主人的月灯馆或许也在缓慢的迎来死亡。

    三人向着厨房移动，从水龙头流出的水声在他们的耳朵里就像他人的轻声细语一般。

    诺亚取下了墙壁上挂着的紧急用手电筒，然后打开了小门。

    虽然室外一片漆黑，但有手电筒至少不用担心迷路。

    凭借着手电筒的光芒，弧木等人找到了一串足迹。

    “这是……金友老师的足迹吗？”

    诺亚拿着手电筒照向足迹，足迹径直的延伸到车库。

    虽然外面飘着雪花，但只是这是程度的话，想要掩盖足迹怎么也得花费半天时间，而弧木等人之前调查留下足迹已经完全被雪掩盖了。

    “没有往回走的足迹，她应该还在车库里，我们去看看吧。”

    诺亚站在最前面向车库走去，天冷的让人感觉连肺都要冻坏了，唯一值得庆幸的也就是没有风了，弧木等人靠着手电筒的灯光，不断的接近车库。

    诺亚打开了卷帘门旁边的门，温暖的空气瞬间包裹住了弧木等人，看来暖气似乎开着，但同时血腥味也飘进了他们的鼻子里。

    一个女性的身体仰面躺在车库的中央。

    身上的衣服就是金友坐穿的，妖艳的身体也似曾相识，但弧木无法立即断言那就是金友。因为尸体的头被切断了，而放在尸体上的头并不是金友的。

    尸体的切断面与他人的头被拼在一起，而那个人头正是日向寺深侦。

    又一个错位的头与尸体一同出现了。

    “啊……啊……”

    堂堂不断呻吟着。

    弧木制止了打算接近尸体的诺亚。

    “犯人又可能还在车库里。”

    诺亚理解了弧木的意思，点了点头。

    弧木这么说是因为很单纯的足迹问题，走向车库的足迹只有一个，并且也没有从车库离开的足迹，也就是杀害金友的犯人还没有离开。

    也就是说犯人应该还在车库的某处，突然堂堂指着车库的角落大叫起来。

    “谁，谁在那里？”

    弧木仔细的堂堂指着的方向，但那里什么都没有。

    说到底那里根本也躲不了人，也没有能够误认成人影的物体。

    然而――

    “停下！别过来！”

    堂堂挥着斧子向后退。

    “堂堂前辈？”

    “我说了给我停下！”

    堂堂叫喊完之后直接飞奔出了车库。

    “等一下！”

    弧木追着堂堂跑出了车库。

    然而堂堂就像逃命一般，直接从从厨房的小门跑进了月灯馆。

    “弧木先生。”弧木身后传来了诺亚的声音。“我们先调查一下车库吧，如果犯人还在出库里，我们离开这里并不是上策。”

    “啊，嗯……”

    弧木和诺亚一起返回了车库。

    天花板上的日光灯或许是因为太旧了缘故一闪一闪的，会给人带来阴影里藏人的错觉，没准堂堂正是因此才产生的幻觉，在不就是之前药物的影响。

    弧木和诺亚就连车内都确认了，最后还是没有发现一个人。

    “怎么可能……”

    诺亚喃喃自语道。

    车库的出入口一共有三个，一个是让车辆出入的卷帘门，还有一个是在卷帘门旁边有一个供人出入的门，最后是车库深处的换气窗。

    换气窗并没有上锁，长宽大约为一米，人想从换气窗出去是完全可行的。

    但问题的关键却不在上没上锁，因为窗外连同的是车库的背面，所以并没有除雪。窗户和墙壁之间有着一米以上的积雪，并且屋檐上的积雪还在不断的向下滑落。并且雪上也并没有足迹，当然也没有人扒开雪的痕迹。

    车库总共有三边被雪围住，除雪了的只有入口，走向车库的足迹也只有一组。

    “不但没有犯人来时的足迹，离开时的足迹也……”

    诺亚惊恐地说。

    “犯人来的时候只要踩着金友的足迹不就行了吗？回去时候在倒着走……”

    “那是不可能的，被害者的鞋印与外面留下的足迹是相同的，如果犯人是踩着被害者的足迹移动的话，足迹应该会变的与犯人的鞋底一样。”

    “原来如此，那犯人是如何……”

    弧木再次环顾车库。

    弧木认为如果外面没有犯人出入的痕迹的话，犯人应该是使用在车库内的密道离开的。

    然而弧木并没有任何像密道的地方，是被巧妙的隐藏起来了呢，还是需要通过某种机关才能打开呢。

    “弧木先生你是在找密道吗？”诺亚看穿了弧木的想法。“你真的认为迄今为止的密室都是靠密道才制作出来的吗？”

    “只能这么想了吧。”弧木生气回答道。“退一百步，就先假设前几个确实靠诡计制作的。第二个图书馆密室馆确实也已经破解，食堂和美术室的密室确实也有参考的诡计，但这次车库又怎样？你想说这也是诡计吗？”

    “诺亚我认为这间密室也是参考的过去的推理作品。”

    诺亚没有感情的说到。

    因为诺亚的表情过于空虚，导致弧木一时间不知该如何回应他。

    为了要露出那种表情？

    难道因为解答就在以前的作品里？

    对名侦探来说这样的或许难以接受吧，毕竟只要看过小说的解答篇，密室之谜就不攻自破了。

    即便如此诺亚还是还是没有放弃，他从尸体的口袋中找出了“creed”的招待函。

    现场的状况与此前的几起密室基本一致，果然这次也是模仿了已有的密室之谜。

    “剩下的只有四个了。”

    诺亚站起来说到。

    “除去我们两个，就只剩堂堂前辈和黑卷了……”

    弧木的额头上开始不停的流出汗。

    虽然弧木说了“除了我们两个”但诺亚能不能信任他还不一定，诺亚最后得出除了自己以外的全员都不可信的结论也不奇怪。

    弧木窥视着诺亚的神情。

    而诺亚的脸上一直没有流露出任何表情，他看起来比起刻意抑制了自己的表情看起来更像是本身已经没有了感情，心灵崩坏一般的状态。

    “诺亚，你没事吧？”

    “啊，嗯……”

    诺亚随意的回应了弧木一声，随后边彷徨着他虚无的视线，晃晃悠悠的走出了车库。

    “诺亚！”

    弧木慌慌张张的追了出去。

    这样一来诺亚不就和堂堂和黑卷一样了吗？还是说，现在是少数派的自己，才是真的疯了。

    诺亚伫立在雪中，用手中的手电筒照耀着空无一物的雪地。

    “弧木先生，那是什么？”

    诺亚指着手电筒所照耀着的地方。

    “怎么了？那里没有人啊。”

    “不，我不是那个意思，雪中有一个红白相间的细棍，那是什么？”

    那里确实有一个细棍，乍眼一看确实会以为是插在雪地上，实际上是除了顶端的一米左右都被雪覆盖了。

    “啊，那是雪地撑杆，积雪一深就容易搞不清方位，所以要留下指示道路边界的棒子，除雪时会把雪地撑杆留下当路标。”

    “道路边界……”

    “我想留在这里的雪地撑杆应该是留给停车的路标，你对这个有什么在意的吗？”

    “没什么，只是之前纽野执事在离开之前好像说过这里有路标，他说的路标大概就是雪地撑杆吧。”

    “纽野执事？”弧木不解的问道。“为什么突然提起纽野执事？”

    “比起这个我更担心堂堂老师。”

    诺亚唐突的向厨房的小门跑去。

    “・我们去找他吧。”

    “啊？去找堂堂前辈？”

    诺亚的思路过于飞跃，弧木很难跟得上他。

    原来如此，诺亚并没有崩溃，他的思考已经加速到弧木跟不上的地步了。

    或许此刻作为名侦探的诺亚才刚刚觉醒。

    司空见惯的暴风雪山庄。

    司空见惯的密室。

    司空见惯的连续杀人。

    要是最后能迎来名侦探解决事件这种司空见惯的结局不也挺好的吗？

    弧木和诺亚从厨房进入了月灯馆。

    两人觉得堂堂在沙龙里，所以两人便向入口大厅走去，但两人却近乎同时停下了脚步。

    此刻距黎明还远，但即便如此两人也能隐约看清大厅中央躺着一个大字人影，虽然影子还保留着人形，但依旧给人一种其与黑暗融为一体的错觉。

    两人仔细看了一会才发现躺在地上的人影正是堂堂，而在他的身边站立着另一个高耸的黑影。

    黑影举着斧子。

    诺亚立即用手中的手电筒照向了黑影，在手电筒照耀下两人看清了反光的斧子，以及从上面不断滴下的红色液体。

    此时影子停下动作看向了两人，影子的真身正是黑卷古龙。

    弧木和诺亚不由得惊愕地“啊”了一声。

    但两人的声音并没有阻止黑卷的行动，黑卷邪恶的笑了笑，随后就像被什么操控一般机械地挥下两了斧子。

    随后堂堂的头和身体便被一分两断。

    瞬间黑暗沾染上了红色。

    在手电筒照耀下上演的残酷影子剧落下来帷幕。

    “黑卷……你在做什么……”

    “是你们啊，来的正好。”

    黑卷说完就从怀中掏出了一个黑色的球体，而那个球体正是金友的头。

    “这玩意被放在我的门口，一定是月灯馆在对我说“造个密室”。”

    “哈？”

    “正好还搞到了一个尸体，剩下的就是制作密室了。”

    黑卷拿起了刚刚砍下的堂堂的头，把金友的头放了上去。然后随便从散落在周围的日向寺原稿中捡起来一张，用血写了一个“ignorance”，改了个印章随后放在了尸体身上。

    “这样就行了，对了，你们能不能过来帮我做密室？”

    他的语气没有半点开玩笑的意思，仿佛真的是要认真的做完某个工作一样。

    “黑卷……你在说什么？”

    弧木慢慢的后腿了几步，尽量与黑卷保持距离。

    “对了，就以物干岚的《错乱堂的奇迹》为原型……”

    “黑卷！你是犯人吗？”

    “嗯？”

    此时的黑卷仿佛刚刚察觉到弧木的存在一般，看向了他。

    与弧木对视的黑卷的眼神就像饥饿已久的野兽一样。

    “啊，对了，为了下一个密室，得有新的尸体。”

    黑卷把堂堂的头塞进了怀里，完全不在意从切断面流出的血液，眼睛放着光。

    他遵守一直持续到现在的法则，寻求着头部错位的尸体。

    “诺亚。”弧木站在了诺亚的前面。“你先走！”

    “弧木先生也赶紧跑！”

    诺亚拽着弧木的胳膊，打算带着他一起离开，但弧木去甩开了他的手。

    “没事，我会活着回去的。”

    “弧木先生！”

    “我还要回去写小说呢，怎么可能死在这。”

    弧木和诺亚缓慢的向门移动。

    黑卷就像选定了目标的野兽一样，不断的缩短与两人间的距离。

    弧木从黑卷的动作发现他的右腿有点不对劲，仔细一看发现他的右腿的肉都被切掉了，不断在往外喷血。

    受了这么严重的伤竟然还能站着，他的腿又为什么变成那样了？

    弧木发现堂堂尸体旁放着一把斧子，这是他从昨天起一直握在手里的斧子。

    大概堂堂和黑卷在入口大厅相遇后开始互砍，堂堂的斧子看到了黑卷的腿，但堂堂却被黑卷砍死了。

    “诺亚，你听好了。”弧木小声的说。“我去取掉在地上的那把斧子，你趁机离开这里，找一个安全的地方藏起来。”

    “安全的地方……”

    “我要是没事的话，会连敲三次门，要是不是敲三次的话就不是我。记好了，三次。”

    弧木说完就冲了出去。

    对面的野兽也开始了行动。

    “等，等一下！”

    诺亚的声音没能传达给弧木，诺亚咬着嘴唇到几乎要出血的地步，才成功的抑制住了自己的冲动，跑向了门口。

    “那你来当名侦探怎么样？”

    诺亚回想起来当时弧木的话。

    诺亚打开了门，逃离了入口大厅。

    最终还能没能像名侦探一样，眼泪从诺亚的眼中流了出来。

    最后诺亚关上了门。

第一卷 第五章

    诺亚已经在月灯馆生活了十五年，上了中学以后几乎也怎么去过学校，一直待在月灯馆看书。

    月灯馆里有他穷尽一生也看不完的书，并且书的数量每天都还在增加。所以诺亚别说感到无聊了，反而想一生都待在月灯馆。

    但诺亚现在才察觉自己其实对于常年生活的月灯馆一无所知，他一直不能理解到访月灯馆的客人门为何经常说这里很恐怖。或许正是因为他常年生活在月灯馆，才没有察觉到月灯馆隐藏的黑暗。

    月灯馆到底是个什么地方？

    对作家们来说，对天神人来说，对自己来说，月灯馆到底是什么地方？

    要是自己能够更了解月灯馆就好了，就像金友说的一样，自己作为月灯馆的居民却连锅炉的操作方式都不知道，只会读书的自己实在太不中用了。

    所以即便弧木让诺亚跑到一个安全的地方，诺亚能想到的也只有把门锁上然后躲在房间里。

    所幸自己的房间就在前面，一旦到了房间就能从内侧锁上门，还能用书和床当路障。

    但是这样就安全了吗？

    已经走到自己门前的诺亚还是忍不住看了一眼图书室。

    诺亚发现图书室里通往地下室的门被打开了。

    是谁打开的？

    还是说之前就被打开了？

    诺亚想起了弧木他们主张的“密道说”，所谓“密道说”就是认为月灯馆内遍布了以地下室为中心的密道。

    难道那是真的？

    诺亚踏入了图书室。

    地上的尸体还是那个样子，天神的头也与之前没有什么区别。

    诺亚打开了手电筒，照向了通往地下室的台阶。

    混凝土制的台阶大概有几米长，在楼梯的尽头有一个看起来很结实的铁门。门的旁边有一个带数字面板的电子锁，虽然现在也没人能打开了，但是门却开着。

    诺亚的心脏剧烈地跳动着。

    门开着？

    至今为止为止诺亚还没见过这个被打开，他曾瞒着父亲尝试解锁，但最终还是没能打开门。

    不能打开的门被打开了。

    诺亚醒悟了。

    终焉已然临近。

    人们都说潘多拉魔盒里留下的是希望，这扇门是否也是如此呢？

    没时间考虑了。

    诺亚那好手电筒，走下了通往地下室的台阶。

    诺亚颤抖地走到了门前，用手电筒照向了室内。

    地下室的天花板很低，室内尽可能多的塞了书架，每个书架都塞满了书。可即便如此书架还是不够用，多出的书都被堆在了地下，形成了书山。室内还充满了古书特有的气味，看来这里确实是书库。

    诺亚确认室内没有任何人后，进入了书库，关上了门。在关门的一瞬间诺亚听见了自动上锁的声音，诺亚以为自己要被锁在里面了，就在他焦躁之时他发现门的内侧有一个可以开锁的旋钮，想出去的话随时都可以出去，诺亚悬着的心终于放了下来。

    虽说书库的门结实到连斧子都砍不坏的程度，但这里未必安全。如果是犯人把书库的门打开了的话，那他自然知道这里的密码，直接输入密码就能进来了。

    到底是谁把门打开了？

    假如开门的是黑卷古龙的话，他迟早会来这里的吧，而现在的黑卷大概已经没有能放过诺亚的理性了。

    不是应该尽早从这里出去吗？

    诺亚仅仅犹豫了数秒就做出了决断。

    他选择优先调查书库。

    如果连真正的敌人是谁都不知道就逃跑的话，诺亚只能想象到一个充满绝望的未来。

    至今为止的杀人事件到底是怎么回事？

    书库里到底有什么？

    既然自己自愿扮演了福尔摩斯，那就有调查这里的义务。

    诺亚按下了门边的开关，天花的三个直管日光灯只亮了一个，即便是亮了的这个也看起来随时都会坏。

    诺亚一边浏览着书架上图书的书脊一边向书库的深处移动。

    书库的尽头有一个小桌子和一个椅子，椅子被人拉开了一点，看起来不久之前还有有坐在这里。

    诺亚就像被椅子吸引力一般，径直的坐了上去，用与之前坐在椅子上的某人相同的视线观察着周围。

    桌子周围堆着纸箱，里边放着的并不是书，而是罐头和水还有急救包，甚至还有一次性厕所，边上还有一个睡袋。

    如果想在这里生活的话确实是可行的，以前弧木曾推测过有人一直潜伏在书库里，桌子周围的这些东西正好能称为他推理的物证。

    但同时诺亚也觉得那几乎是不可能的。

    因为箱子里的看起来一个都没少，虽然犯人也有可能是靠从食堂里带来的食品维持生活的，但即便如此没有一点垃圾也太不自然了。

    难道犯人开门是为了出去扔垃圾？

    作为可能性来说确实有可能――

    突然诺亚注意到了桌子有一个抽屉，诺亚随即打开了抽屉。

    抽屉里放了一个信封，而信封的表面写着“致诺亚。”

    诺亚在看到这行字时，惊讶的几乎停止了呼吸。

    信封的字迹诺亚十分的熟悉，那是天神人的字迹。

    诺亚突然有一种被人注视的感觉，于是便理解慌慌张张的看向周围，当然并这里并没有其他人。

    诺亚用颤抖的双手拿起来信封，打算确认里边的信纸。

    信封看起来是被用蜡封上了，但不知为何信封却已经被打开了。

    信封里面是厚厚的信纸，诺亚把它去了出了，放在了桌子上。

    这是天神人写给诺亚的信。

    诺亚几乎忘记了自己身处的情况，开始阅读信件。

    致诺亚

    当你抵达这里时，就代表方舟计划已经顺利结束了吧。

    如果一切都如我的计划的一样，你应该已经目睹了六起密室杀人，并且跨越了六个堕天使的死。随后你被第七个堕天使追赶，跑到了这里。

    你可以先安心，第七个堕天使不是快死了就是已经死了，第七个密室也终将完成。也就是说，门的对面即是最后一个密室。

    月灯馆里的幸存者只有你一个了。

    一切都是最初就计划好的。

    是不是很意外？不过如果是你的话，或许早就已经看穿一切真相了吧。我写在这里的不过是用来补充你推理的材料，但最为一个常年写本格推理的作家，我必须得写下事件的解决篇，希望你能原谅我这个老人的无聊闲话。

    故事的起始必须要回溯到1965年发生的三位推理作家意外身亡事件。

    距今五十一年前的冬天，当时励志成为推理作家的我开始出入月灯馆。

    当时我想成为推理作家其实是受到了乱步的影响，正好就在那年冬天乱步去世了。从幼年时期就沉迷于乱步的推理世界中的我，在迎来二十岁成人礼的那个夏天得知乱步不会再有新作问世了，便完全坐不住了。当时的我不知羞耻的自认为是乱步的后继者，于是便大张旗鼓的闯进了月灯馆。

    但当时的我还是过于无知了，我渺小的野心很快就破灭了。

    当时月灯馆里还有三位推理小说家，这三位作家便是物干岚和上绀屋十太以及田川猫之介。他们三个年龄都很我差不多，田川更是和我同龄。

    他们毫无保留的在杂志和单行本上发挥着自己的才华，他们的活跃让我知道了自己的愚昧。

    如果说我不嫉妒他们的活跃那是谎言，他们是受文坛瞩目的新兴推理小说家，而我只是一个乡巴佬，我们之间有着无法逾越的鸿沟。即便如此他们还是把我当做了同样热爱推理的同伴，他们知道那份温柔反而刺痛了我的心吗？

    再加上有一天我碰巧捡到了物干岚遗忘在沙龙的创作笔记，我再还给他之前偷偷看了看里面的内容。

    笔记里主要记载他想到的诡计，不论哪一个都是绝妙的点子，各种各样绝妙的诡计！

    为什么他能够想出这么多优秀的诡计？

    我的惊叹与赞赏与我心里的嫉妒融为一体，最终化作了丑陋的欲望。

    我羡慕他的才能。

    从我有这一想法开始，就像陷入了沼泽一般再也爬不出来了。

    从那天开始我就不写小说了，反正不论我写什么都赶不上他们的才能。在推理小说界努力没有任何意义，反正终究无法超越他们的才能。已经有同龄人在推理文坛大展身手了，现在强行进入推理界也做不出什么成绩。从此我的热情开始退散了，最终被“怠惰”所侵蚀。

    或许在那时我就应该抽身。

    但是我对推理小说的热爱没能允许我抽身，当时我认为世间不可能有人比我更加热爱推理小说，而这份热爱也使我疯狂。“傲慢”果然不愧为七大罪之首，它真的能使人将自己的罪正当化。

    我想要他们的才能。

    当时的我已经没有能够拒绝欲求的理智了。

    那时的我一定疯了吧。

    一切都是月灯馆的错。

    冬天被关在月灯馆的人都会走向同一个结局，不是变成狂人，就是成为狂人的猎物。

    如果我是狂人的话，那他们三人就是猎物吧。

    我接受了命运。

    只能行动了。

    我的计划十分的草率，我打算杀害物干岚他们之后把现场伪装成瓦斯事故。之所以采取这种轻率的计划，是因为我想不到更好的方法了。

    执行就在冬至之夜。

    原本那一天就打算在馆内举办晚宴，我借着晚宴的机会把他们喝倒了，之后就是使用瓦斯管，让他们所在的房间充满了煤气。

    第二天早上他们都死了。

    我和女仆一起发现了他们的尸体，并通报给了警察。由于外面下大雪的缘故，警察等到第二天才来，我并没有被当成嫌疑人，搜查随随便便就结束了。

    我在警察来月灯馆之前就把他们的创作笔记全放在我的房间里了，这样一来他们的才能就归我了。

    一夜间得到三人份才能的我，感觉像成为神明了一样。

    然而仅仅是未发表的作品是无法满足的我的“强欲”的，所以我也盯上了已发表的作品。

    我选择在冬至杀害他们，并不只是因为这样方便推进我的计划，更是因为我有在年内杀害他们的必要。

    如果他们死在1965年内的话，他们的著作权保护期限变会从1966算起，如果我拖到过了新年以后才动手的话，他们的保护期限变回从1967年算起，保护期限就平白无故的多了一年。

    也就是说，我为了让他们的著作权早一年到期，才选择那天杀了他们。

    当时著作权的保护期限是从作者死后的的第二年开始算起，一共三十五年，对于当时年仅二十的我来说完全在我的射程范围中。这三十五年只要靠他们未发表的点子就行，而到了三十五年以后把他们发表过的作品变成自己的东西。反正三十五年以后，几乎不会有人记得他们的作品，虽然现在他们还有点热度，但十年之后有如何呢？更不用说他们已经是消失的作家，没有写作问世的作家自然也不会有人记得。

    你是不是觉得我都杀人了，还在遵守著作法很矛盾？

    你仔细想想，当时杀人事件的时效只有十五年，而著作权却能在死后保有三十五年。所以这三十五年再小心都不过分吧？毕竟对我来说这也是另一种时效。

    在那之后过了五年，我成功出道了。

    我的出道作《封棺》在社会派大行其道的时代，为本格推理的创作打开了新的风口。

    或许你会觉得我的行为不过是“抄袭”而已，但时代却欢迎了我。从随之而来的本格推理潮流便能看出，世间在渴求着这样的作品。

    推理小说有必须进化到新本格时代，我就像曾经为人类带来文明的堕天使一样，成为了推理界的神明，推进了推理文明的进化。

    我有那个资格和义务。

    就这样，名为天神人的作家诞生了，成为了推理界的神明。

    你其实也隐约察觉到我的本性了不是吗？每当你翻阅图书室的旧书时，你的怀疑都应该会变得更深。

    毕竟我都是把馆里收藏的旧书中的诡计拿来当作自己的东西使用的，也就是我的本格推理不过是无名作家们的诡计合集而已。

    然而这就是本格推理的本质，对于你们这些后辈来说或许是难以接受的真相。但如果有人问我本格推理是什么，我会毫不犹豫的告诉他“所谓本格推理就是包装和模仿先驱者们的诡计而已。”

    到今年为止我已经当了46年的作家，并且从我住在月灯馆到你出生为止一共有36个作家出入于月灯馆。他们之中有五个人行踪不明，并且他们的作品都没有面世，五人都是充满了创作才能的新手。

    没有亲人也没有钱的他们逃到了月灯馆，而他们现在都长眠于深山中。当然他们的血肉都还与我同在，一起活在这个世界。

    你大概我疑惑为何我的疯狂没有止步于最开始的那三人，其实这也是有理由的。在出道后的第二年，著作权更改了，著作权的保护期限由死后三十五年延长了到了死后五十年。

    五十年对我来说是过于漫长的岁月，而我也已经无法回头了。我为了能够继续作为“神明”存在于世，我“滥造”了许多空洞的作品。为了不让我所创造的文明断绝，我必须配合读者们的消费需求不断产出新作才行。

    然后就到了今天。

    上述内容就是到方舟计划为止的经过。

    接下来我将向你说明方舟计划的内容。

    近期我开始厌恶我所创造的文明了，过多的丑恶作品充斥于世间，或许是因为行业的缩小和再生产过多的重复的原因吧，映照在我瞳中的文明已经宛如奇美拉一般异形。

    我看见了无数令人作呕的作家。

    这个行业里充斥着“傲慢”，滋生了“怠惰”，过于“无知”，人人皆“强欲”，充满了“嫉妒”，到处都是“抄袭”

    和“滥造”的作品。

    实在过于丑陋。

    然而我突然察觉到某个真相。

    邪恶的真身正是不断再生产的我自己。

    来到月灯馆的作家基本上也都和我一样，不过是把以前作品的诡计偷走，变成自己的东西。有胆大包天直接“抄袭”的作家，甚至还有只是把原文变得现代化的作家。

    世间已经腐败了。

    一切的罪魁祸首便是我。

    我必须要给所有的本格推理画上句号。

    正如你所知道的，我已经活不长了，病魔每一分每一秒都在不断侵蚀我的身体，我的精神迎来极限极限也只是时间问题了。

    我必须趁我还能正常思考的现在为一切画下句点。

    今年2016年正是迎来新时代的绝好时机。

    今年正是被封印了五十年的作品从束缚中解放的时机。

    洪水将会清洗地面上的一切的污秽，结束旧时代，开启新时代！

    我从现役推理作家中召集了能代表七大罪的作家们，如洪水一般用密室诡计清洗掉他们。在神之力面前，他们除了等死什么也做不到。

    包含他们作品在内的月灯馆内所有本格推理都会为了迎接五十年后的新时代，与你一同乘上名为书库的诺亚方舟。

    诺亚你正是为此而诞生的。

    继承我的衣钵，成为新世界的神明吧！

    一旦确认你进入了书库，我将会作为第七个堕天使坠入地狱，这是我最后的使命。

    我在深山之中已经布置好了炸弹，每个炸弹都能通过无线装置操作。只要我按下按钮的话，大雪崩便会压垮整个月灯馆，月灯馆便会在一夜之间消失。

    这就是我作为推理作家，留个世间的最后的诡计。

    不过你丝毫不用担心，书库就是地下避难所，你只要边看即将化为你血肉的小说边等待救援就行了。据《创世纪》所述，大洪水会持续四十天，一百五十天才能退潮。而你踏入新世界的第一步并不需要这么久，炸弹爆炸之后避难所会自动通过gps发送求救信号。

    从避难所出来之后，你要把在月灯馆里的经历写成小说拿到出版社，这便是你的出道作。

    出道之后，你只需要参考这里本格推理创作就行。

    时代在渴求着神明。

    切记在读完信后，一把要把信烧了。

    天神人

    诺亚读完了父亲留给自己的信后又重新读了一遍，确认了自己并没有误解信的意思，而且信的笔迹也毫无疑问就是天神人的。

    在月灯馆发生的一系列连续杀人的真凶是天神人吗？

    这不可能，天神人不是应该已经死了吗？从他在信中的内容来看，他正常应该死在第七个密室才对。然而现实中，他却死在了第一起密室。

    难道这封信的内容都是假的？

    确实也可能是天神的创作也说不定，如果不这么想的话，诺亚实在是理解不了。

    为了著作权尽早到期而杀人，怎么会有这么离谱的动机？

    诺亚心里确实有过怀疑，因为他曾数次见过与天神人的作品完全一样的推理作品。但当时他擅自将此解释为本格推理的样式美，毕竟推理小说的诡计是会收到物理法则的拘束的，与其他作品撞梗也再正常不过。在推理小说发展的一百七十年间至少有数万曾置身于诡计的创作，这其中不可能没有互相撞梗的。

    但是如果信里写的是真的话，天神人不过在抄袭前人的诡计而已，没有原创出任何诡计。虽然天神人总是用“灵魂”和“进化”等模棱两可的词汇还蒙混过关，但依旧掩盖不了他没有原创的事实。

    而且天神人的信中还写了“来到月灯馆的作家基本上也都和我一样，不过是把以前作品的诡计偷走，变成自己的东西。有胆大包天直接“抄袭”的作家，甚至还有只是把原文变得现代化的作家。”

    如果他的告发是真的的话，就代表与天神人类似的行为已经蔓延出去，而且现在活跃在文坛的人气作家当中有不少人曾在月灯馆住过。

    他们就是使文化腐败的“堕天使”，而引起这一切的罪魁祸首还在以神明自居，打算用“洪水”进化一。天神大概是想为这一切做一个了结吧，但在诺亚看来天神非但不是壮大神话的主人公，反而幼稚的像一个玩积木的五岁小孩。

    自己至今为止读过的推理小说究竟是什么？

    自己就是为了这种东西活着吗？

    暴风雪山庄、密室、侦探、预告杀人、无头尸、不在场证明、双子诡计、毒药、无形的犯人、消失的凶器、孤岛、古老洋馆、童谣杀人、死亡信息、不可能犯罪、杀人鬼、分尸、诱拐、交换杀人、无人生还――

    这是传来了敲门声。

    咚咚。

    诺亚屏住了呼吸摆好了架势。

    人还没有死光。

    “我要是没事的话，会连敲三次门，要是不是敲三次的话就不是我。记好了，三次。”

    诺亚回想起了弧木对自己说的话。

    啊――一切都结束了。

    接近极限的恐惧和再也见不到弧木的哀伤，使诺亚的眼泪从眼角流了出来。

    诺亚想要擦一擦眼泪，但最终还是放弃了，在这种状况下哪怕就是一点声响也不能让对方听到。

    如果门外的不是弧木的话，那是黑卷古龙吗？

    如果他是犯人并且还打开了书库的门的话，他很有可能会输入密码进来。

    但结局却远超出了诺亚的预想。

    门外传来了用斧子砍门的声音，听着像悲鸣的金属碰撞声回响在书库中，诺亚不由得堵上了耳朵。

    黑卷不知道密码吗？

    那打开门的到底是谁？

    诺亚潜藏在黑暗里，等着声音结束。

    真凶到底是谁？

    天神人果然还活着吗？

    如果信不是犯人捏造的话，天神人肯定是犯人，这一连串的杀人事件不过是名为“方舟计划”的荒唐屠杀。

    然而除了天神人一开始就死了以外，现实和信还有很大的区别。就比如说信中记载的“七个密室”与现实中的数量不符，金友尸体所在的车库是第四个密室，但下一个遇害的堂堂却没有死在密室。虽然黑卷当时打算事后造一个密室，但看起来似乎准备也并不完善。

    信里最后所说的会引发雪崩的炸弹也不知道是真的假的，至少现在外面还没有异变。

    诺亚回过神时外面的敲门声已经停止了。

    虽然只要打开门看一眼就能知道门外的到底是谁，但诺亚认为至少现在还不是时候。

    诺亚觉得天神应该是计划了杀人事件，证据就是磁带里的椅子声，而且笔记上写的“方舟计划”也是另一个佐证。

    那为何现实没能按他的计划推进呢？

    有人篡夺了天神人的计划。

    犯人之所以被人打开过，很明显就是因为犯人偷看了信，了解了天神人的方舟计划。然后犯人就把原本的犯人天神人选做了第一个被害人，就是为了使天神的计划变为自己的计划――

    那犯人的目的是什么？

    犯人在提前了解天神的计划后，非但没有阻止他反而抢走了他的计划。

    私人恩怨？钱？还是说――

    方舟？

    如果洪水临近了的话，找到方舟的人一定会想法设法坐上去吧，即便有人强先了也无所谓，把自己生存放在第一位才是人之常情。

    诺亚回想起了天神在信中写的“我在深山之中已经布置好了炸弹，每个炸弹都能通过无线装置操作。只要我按下按钮的话，大雪崩便会压垮整个月灯馆，月灯馆便会在一夜之间消失。”如果这是事实的话，不论发生什么都得确保避难所――

    不，不对。

    诺亚摇了摇头。

    如果自己的安全的话，根本没有杀害全员的必要，只要告发天神人，再从他手里抢走开关就行了。

    然而犯人却没有那么做，反而夺取了计划，打算使我们全灭。

    这是为什么？

    目的肯定不是为了保身。

    犯人的目的是方舟本身。

    为了独占方舟上的行李。

    拿下本格推理的“灵魂”沉眠的这个书库才是他的目的。

    那犯人又是为什么要特意制作密室，然后一个一个把人杀了？

    如果犯人的目的是我们的全灭的话，在最初的一晚给我们下毒药就行了。

    为什么要特意制作出一个密室？

    都到了这一步还是得直面这个谜团。

    为了让众人误以为是天神人的罪行所以制造的密室？

    这样的话就与他一开始被杀的事实相矛盾了。

    说到底天神人之所以制作密室就是为了身为外行的诺亚，来现实事件创作小说。

    但很难想象真凶也这么做，因为这对他没有任何好处，比起这种方法毒杀和夜晚逐个暗杀等方法要好得多。

    不合逻辑。

    我是误解了什么吗？

    难道――密室一开始就不存在？

    诺亚想起了弧木曾提出的假说，他觉得月灯馆可能存在着以书库为中心的密道网。

    至少犯人肯定来过书库，因为把已经拆封的信放回抽屉的肯定是犯人。

    密道的入口在这里吗？

    诺亚拿着手电筒，开始调查墙壁，然而并没有发现任何能开闭的地方。随后他又调查了天花板和地板，也没有发现任何线索。

    如果真存在密道的话，天神应该会在信里告诉诺亚，毕竟这是事关密室构成的重要线索。

    如果以不存在密道为提前的话，密室是由诡计构成的可能很高。

    对了――

    刊登了《需勒之死》的杂志或许就在这里。

    书架上摆满了旧书，对曾经的他来说这里应该是全是宝物，但在现在的他来说这些书只不过是他憎恶的对象而已。

    诺亚很快就找到了他想找到的杂志。

    诺亚在把堆积到天花板的书一个一个拿下来的过程中，发现一个封面上贴着便签的书。上面用红字写着“pride”，这本书正是《侦探月蚀》的1965年10刊。

    “就是这个……”

    诺亚拿开那本书之后发现它下面还有一本贴着“kitsch”的便签，是《侦探报》的1964年8月刊，并且它下面也同样贴着便签。

    看来放在这里的七本书都被天神人当做了密室的参考。

    “pride”傲慢――《侦探月蚀》1965年10月刊连载《需勒之死》物干岚着

    “kitsch”滥造――《侦探报》1964年8月刊连载《鸟居家杀人事件》上绀屋十太着

    “ignorance”无知――《螳螂之家》濑岛悠久着

    “theft”抄袭――《阴阳密室》式神九字着

    “envy”嫉妒――《怪奇会》1965年1月刊连载《梦百爷》田川猫之介着

    “sloth”怠惰――《杀人电子的悲剧》户村井叹着

    “greed”――《八尺美人》物干岚着

    大概天神人把它们整理在这里的吧，之所以放在不太显眼的地方，应该是为了防止诺亚在找到信之前先看见这些书。

    诺亚翻开了《侦探月蚀》的十月刊，开始试图在书中寻找密室的解答。

    正常的侦探都是会用自己的推理来破解谜底，但现在的诺亚已经放弃的推理。看来自己并不是名侦探，虽然已经充当名侦探一直到现在，但现在怎么推理都没有意义了。因为诡计早在五十年前就已经完成了，并且一切的答案也已经在自己的眼前。

    诺亚无从知晓自己到底在没有窗户地下室里待了多久，能提供给他光源的只有一个一闪一闪的日光灯，但诺亚完全没有在意。为了遗忘恐怖和憎恨，他把精力全部集中在了眼前的文章，最后他终于得到了四起密室的答案。

    第一起密室“pride”天神人被逆吊在了吊灯上。

    这起事件中食堂门与在《需勒之死》案发现场的门的构造完全一致，都是左右皆为十字形的门把，把两边同时旋转九十度的话就能够锁上。大概是作者物干岚还在月灯馆时，食堂就采用了这种门。作者看到了门把的设计，才构思了诡计。

    这扇特殊的门自然就是密室的关键。

    按常理来说犯人要想锁上门人必须要在食堂内部，所以问题的关键就是犯人如果从外面转动在内部的门把手。按照食堂门把手的设计，内外的门把手是无法相互联动的，也就是说犯人必须得隔着门操作内部的门把手。

    要想实现犯人的手法必须需要第三个十字架。

    第三个十字架原本是被挂在食堂墙壁上的，尺寸要比门把手的十字架大好几倍。

    如果把第三个十字架放在两个十字门把手之间的话，第三个十字架的横木应该会分别与左右两个门把的横木卡在一起。

    如果第三个十字架紧贴着门上下运动的话，会发生什么？

    每个门把手的横木互相干涉，门把上的十字架就会像齿轮一样转动。

    这就是密室的玄机。

    要想锁上门的话，右边的十字架需要顺时针转动，左边的十字架需要逆时针转动，所以第三个十字架只要从下向上运动就行了。

    打个比方的话，第三个十字架就像一个鱼钩，把门把钓了上来，而吊起鱼钩的原动力就是吊灯。

    食堂的吊灯为了方便保养维修，被设计成了能靠开关控制上下的样式。所以只要把吊灯和第三个十字架用钢丝连在一起，巨大的钓鱼装置就完成了。

    犯人首先要把十字架靠在门前，然后为了改变力的传递方向，犯人把钢丝绑在了门上方换气窗的开关杆上。这样一来在吊灯被吊起的同时，第三个十字架也会从地板向上升起，于是每个十字架的横木互相干涉，门就被锁上了。

    但如果犯人就这样放着不管的话，第三个十字架和吊灯直接就会还绑着换气窗的开关杆，所以犯人需要走到走廊解开钢丝。

    所以第三个十字架才会直接连接在吊灯的下面。

    但《需勒之死》的原作与现实有一点不同，在《需勒之死》中控制吊灯必须需要一个手动曲柄，所以小说中的犯人就把线从通气窗连通到了室内，用来操作曲柄。

    但现实中通气窗并没有被打开，所以也不能用线，更何况现实中连曲柄都没有。要操控吊灯的话，需要的是门旁的面板。

    那么如何才能在门外操作面板呢？诺亚早就亲自演示过了。

    就是靠声音识别装置。

    犯人只要在门外喊“潘多拉啊！升起吊灯吧！”就行了。

    也就是说只要把古典的线替换成现代风的声音识别装置就行了。

    诺亚一直认为科学技术会改变本格推理，现在看来他的想法很可能是错的。只不过是把针和线之类的道具替换成声音识别装置而已，在本质上其实没有任何变化。无论时代怎样变迁，本质也依旧停留在一个地方打转。

    不断重复的诡计。

    今后也会不断重复的诡计。

    过去与未来的循环的巨大齿轮中，存在这一个象征着虚无的空洞，在诺亚的心中空洞依然敞开，无数的情感源源不断的涌出。

    诺亚又重看了一遍《需勒之死》。

    小说中几乎没有提及现场的血痕，然而现实中的异样血痕却特别引人注目。毕竟犯人把无头尸绑在了十字架上，还用钢丝穿过了整个房间，当然会血液四溅。犯人大概就是为了掩饰这个过程中留下的痕迹，才故意弄的地板到处都是血。

    说到底犯人即便不把尸体绑在十字架上，也能够成功制作密室。而犯人之所以把尸体绑在十字架上，应该是为了掩盖十字架连着吊灯的不自然感，把现场模仿的像堕天使之死一样大概也是这个理由。

    至于十字架的上部要跟着头部一起被切断这点，大概是因为要把上部会影响十字架倒立在门前。如果犯人把上部留下来的话，让门把上锁就有些困难了。

    而被害人的头部被切断应该就是单纯为了让我们不用幻想被害人还活着，同时头部还能留在下一个诡计中使用。

    从以上的“事先就已经被准备好的推理”来看，犯人的行动应该是――

    犯人首先在冬至晚宴之前把录音藏在了桌子下面，在设置好定时器让录音能够在晚宴过程中播放。并且录音的内容都是由天神人提前录好的，犯人只需要提前盗走录音，方舟计划就能被更改为犯人自己的计划。

    察觉到此的天神大概十分动摇吧，只能无能为力的被犯人握住主导权。

    晚宴之后犯人去有天神人接触，只要提出“方舟计划”

    这个名词的话，天神应该很简单的就会被他领出来，然后等到了深夜在食堂杀害天神人。

    食堂离大家的房间都很远，犯人不用担心在准备过程中的声响和光源会招来他人。

    剩下的就是等着尸体被人发现了。

    这便是冬至之夜发生的事。

    那犯人到底是谁？

    都到这一步了，还是没有锁定犯人的条件。

    是否知道声音识别装置的存在和是否读过《需勒之死》也完全不能成为缩小犯人的条件，而且就算犯人事先并不知晓这些，在了解天神人的方舟计划之后，应该也同时知晓了密室的制作方法。

    如此一来，犯人便是能够成天神人不在时侵入他房间的人，至少犯人不偷走录音的话，晚宴的事就不会发生了。

    但是至于谁能侵入天神的房间这点，也没有任何能够筛选的条件。

    说到底犯人是如何得知方舟计划的，天神人大概会把计划的相关内容写在笔记或纸上，犯人肯定是偷看到了这些。

    犯人是不是经常潜入天神的房间――

    啊！

    诺亚突然想起了纽野执事对他说的话。

    纽野对祖父物干岚的死抱有疑问，为了揭穿天神人的秘密才来了月灯馆。

    他的有潜入天神房间的理由。

    如果他是在这个过程知道方舟计划的话――

    纽野执事是不是为了复仇杀了天神人呢？

    但诺亚随后又立即自己否定了这个推测。

    如果他是犯人的话，应该对自己来月灯馆的理由闭口不谈才对，或者他对诺亚阐明身份只不过是障眼法而已？

    果然他还在某处――

    不管怎么推理也推理不出更多了，为了能获得更多线索，诺亚翻开了第二本书。

    第二个密室是“theft”，这间密室的诡计就像诺亚之前说的一样，用书做成多米诺，利用时间差的机关，而天神人的头部则是负责锁上窗户的道具。

    令人震惊的是这个诡计其实是源于1951年连载的《阴阳密室》，而不是2002的《琉璃城杀人事件》。

    这样一来，就代表《琉璃城杀人事件》不过是对前人作品的抄袭而已，这刚好能够证明天神人在信中的指控。

    这间密室被命名为“theft”应该也并非偶然。

    在本格推理界盗用其他作品的诡计，是“诺克斯十诫”中的大戒。虽然也有偶然撞梗的作品，但像《琉璃城杀人事件》这样抄袭如此有特色的密室的案例，诺亚几乎闻所未闻。

    《阴阳密室》的作者式神九一如果也在1951年前后离世了的话，虽然抄袭不会有法律问题，但毫无疑问会被事件舆论责问。

    然而直到现在这件事依然没有成为话题，或许今后也不会有人察觉了吧，说到底《阴阳密室》这本书应该也没有几本来留存于世了。而这间书库里，这种稀缺书多到数不胜数。

    诺亚的心情又变得空虚，没翻开一本书就感觉心灵又多出了一块空缺。

    毕竟直接翻到小说解决篇就等于解谜成功，这世界上应该没有更加空虚的解谜了吧。但要想锁定犯人，也只能不停的看下去。

    犯人至少应该是在夜晚前往了梦川兰的房间才能犯下罪行，但那天才刚刚发生过杀人事件，如果他人来访的话，梦川不可能不抱有警戒。至少也会在感知到危险时大声悲鸣，或抵抗犯人吧。

    然而其他的作家们并没有提供他们听到悲鸣的证言。

    她连悲鸣的时间都没有就被犯人杀了？

    不对，梦川的房间里并没有发生争执的痕迹，也就是她并没有抵抗，而是冷静的接待了来访的犯人。

    在月灯馆的一众作家中有人和梦川兰特别熟悉吗？

    还是因为对方也是女性所以没有戒备？

    不对！

    诺亚回想起了那一晚的经历。

    诺亚在与弧木告别以后，直接回到了自己的房间锁上了门。诺亚在床上抱着膝盖，竖起耳朵停着外面的声响，当时的他打算保持戒备一晚都不睡了。然而诺亚却在不知不觉间就睡着了，曾经他以为是压力和疲劳的缘故。但现在一回想起来，很有可能是当时的食物中被下了安眠药。

    如果除了犯人以外的全员都被下了安眠药的话，犯人从房间带走梦川兰便极为简单了。即便在图书室的准备工作花再长的时间，也不用担心会被人目击。

    这样一来便有了一个能锁定犯人的条件。

    犯人是能够把安眠药掺在食物里的人。

    为了确实的让每个人都能睡着，犯人应该提前在几乎全部的食物中都下了药。而且犯人肯定也进行了精密的伪装，让食物的外观几乎没有异样。

    能做到这一点的人，并不多――

    没问题，接着看下去吧。

    诺亚鼓励着自己，深吸了一口气。

    随后打开了第三本书。

    第三个密室“kitsch”是日向寺深侦在美术室被杀害的事件。

    那一天的早上天神诺亚、弧木雨论、堂堂巡以及金友麻里亚死人在沙龙醒来。当时他们还没有察觉到自己其实已经被犯人下了药，在这种全员昏睡的情况下，犯人的行动会及其的方便。

    本次事件构成密室的要素一共有三个。

    冻结的池塘和木质甲板上的波塞冬像以及被搞得一团糟的房间。

    犯人要想离开密室就只能使用面向南侧中庭的窗户，事实上在诺亚等人发现尸体时窗户确实没有上锁。

    然而窗户的下方有一个被冻结的池塘，如果犯人直接落地在池塘的话，一定会留下痕迹。

    所以犯人使用了某个东西，在不落地在池塘的情况下成功脱离了密室，而这个东西正是走廊里的窗帘。

    犯人首先在窗帘的下方缝上一个结实的线，随后把线弄成环状，让线能够套在其他东西上。

    接下来犯人只要把线拿出窗外，连接到木质甲板的波塞冬像上就行了。如果犯人是在锅炉活动时进行的准备的话，即便进入了池塘也不用担心留下痕迹。只要犯人能够忍受脚被浸湿，就能够直接步行走到波塞冬像所在的地方。

    随后犯人把线挂在了波塞冬像的三叉戟上，因为此时犯人必须爬上木质甲板的扶手，所以上面的积雪才不见了。

    这样一来窗帘的一角就成功连在了波塞冬像的三叉戟上。

    之后犯人再采取同样都步骤，把窗帘的另一角通过线连到第二个波塞冬像上就完成了准备步骤。

    这便是犯人在犯罪当天以前所做的准备，犯人再把线藏在水里的话，就也不用担心会被其他人看见了。

    然后到了事件当日――

    犯人应该是提前用药物使日向寺陷入了昏睡状态，再把他带出了房间。

    犯人要想杀掉已经昏睡的日向寺应该很容易，重点还是制作密室，犯人必须得从窗户处搞一个逃出路线才行。

    为此犯人首先移动到了一楼走廊，这时池塘已经冻结，线也提前藏在了水中。

    犯人打开窗户后，用手操作着线，因为犯人事先已经把线穿过了波塞冬像的三叉戟，所以窗帘的角自然会向波塞冬像移动。

    犯人事先切坏窗帘，随后把线扯断，窗帘的角就会在到达三叉戟的位置时被三叉戟勾住。

    窗帘另一面的角也只需要采取同样的操作，这样一来窗帘就会在池塘上形成一个屋顶。

    这便是犯人铺在空中的逃出路线。

    至此犯人的逃出路线便完成了。

    犯人回到美术室后切断了日向寺的头，把头放在了从图书室拿来的石膏像上，在室内散布原稿，最后在锁上阳台一侧和门。

    在完成这一切后犯人通过南侧的窗户出去，拉着刚才准备的窗帘，虽然其作为落脚点绝对算不上安定，但回头关个窗户犯人应该还是能做到的。

    随后犯人把挂在波塞冬像的部分取了下来，或者直接切断也行，这样一来窗帘变回回归原本的状态。犯人只要紧抱着窗帘不被摔下来，就能跟着窗帘一起回到屋内。

    犯人回到走廊后为了不暴露自己的诡计，把窗帘切了个稀碎，但仅有窗帘有破损还是太奇怪了。所以犯人在走廊的墙壁和门上也留下了同样的伤痕，被害者放假的惨状和地下的原稿大概也是犯人出于同样理由设下的障眼法。

    在原作《鸟居家密室杀人事件》中使用的并不是波塞冬像而是金力士像，但并影响诡计整体。所以如果读过原作的话，应该很快就能破解美术室的密室。

    如果想通过上述诡计来缩小凶手的范围的话，有嫌疑的就是体重轻的人。如果过重的话窗帘有可能当不了落脚点，但窗帘到底能承受到什么程度也完全没有任何参考。应要说的话，人高马大的黑卷古龙应该很难实行这个诡计。

    在发生美术室事件的那晚，黑卷古龙应该一个人在图书室里。如果他是犯人的话，应该能自由行动。

    黑卷古龙是犯人吗？

    诺亚确实目睹了他砍下堂堂首级的瞬间，堂堂应该确实是黑卷杀的，但诺亚不认为他就是夺取方舟计划的人。

    而且在他拿出金友的头时确实说过。

    “这玩意被放在我的门口。”

    也就是说人并不是黑卷杀的，犯人把金友的头放在黑卷的门口应该是为了进一步逼迫他那已经临近崩坏的精神状态吧。

    结果现在的情景与方舟计划产生了巨大的偏差。

    这也是犯人有意为之吗？

    犯人是过程怎样都无所谓吗？那比起一个一个杀，还是直接下毒或者直接按下炸弹的按钮比较快。

    犯人的目的到底是――

    诺亚打开了第四本书。

    第四个密室是“greed”是金友麻里亚在车库被杀害的事件。

    留在现场的只有金友的尸体和日向寺的头部，现场附近围着超过一米的积雪，唯一的通路只有一条，而这条通路上却只有被害者的脚印。

    犯人没有踩在被害者足迹上的痕迹，可以说整个密室没有任何不自然的痕迹。并且在发现尸体时诺亚和弧木还调查了车库内部，车库并没有犯人的身影。

    犯人就像是突然闪现到了车库，然后又人不知鬼不觉的消失了，也难怪弧木会怀疑有密道的存在。

    到了现在，诺亚可以断定月灯馆内并没有密道。

    但这次的事件中确实存在着密道，只不过是犯人用自己的手制作出了这条密道，完成了密室。

    两人找了那么久都没有找到的出入口到底在哪里？

    真相一直就在诺亚的眼前。

    出入口就是换气用的窗户。

    当时诺亚打开窗户发现积雪已经到了眼前，完全不是能从这里出去的状态。地面上的积雪和从屋檐上不断滑落下来的积雪使积雪保持在了一个相当高的位置。这样一来只要踏出外面一步，就一定会留下痕迹，但其实这里有一个秘密。

    犯人事先就判定积雪将会超过一米，所以在窗外事先准备了油桶，把油桶的底部挖空放在了窗外，形成了一个隧道。

    车库到距离最近的窗户大概只有五米，大概五个油桶就能形成通往车库的隧道。油桶不论怎么摆放总会有缝隙，犯人需要使用床单或塑料布盖在油桶上面来防止里面堵死。

    隧道的出入口就设置在大门的附近，平时入口覆盖着雪不会引人注意，到作案时犯人再挖开就行了。

    另外离车库最近的窗户是锅炉房的窗户，是一个不易被人目击的地点。

    为了使诡计成立，犯人需要在下雪前做好充足的准备。首先要做的就是要找几个油桶，挖掉底部，把它们藏在不会让人怀疑的地方。藏在车库里再拿什么东西盖上的话，暂时就不用担心会被人怀疑。

    犯人接下来就需要看准下次降雪的时机，把油桶摆上。标准尺寸的油桶的话大概需要一米左右的积雪才能完全掩盖油桶，而新年的第一天就正好下了这样的大雪。不过就算不下大雪对犯人也不是问题，毕竟不会有人会特地去车库的后面，也不会有人会特意从锅炉室的窗户向外张望。就即便有人看见了，又有谁会察觉到这是将用在密室杀人里的隧道呢？

    这样一来，犯人的雪中隧道便完成了。

    诡计的出自物干岚所着的长篇小说《八尺美人》，作为作中作出现，在仅有五页的短篇中塞下了如此豪华的密室诡计。

    诺亚凭借诡计开始推理犯人杀害金友的过程。

    犯人强行突破了沙龙里的路障，背着吃了安眠药的金友离开了沙龙。随后再穿上金友的鞋走向车库，雪上残留的足迹应该就是当时犯人的足迹。

    犯人一到了车库就杀害了金友麻里亚，切断了她的头，在她的身体上放上事先准备好的日向寺的头部。随后再把被害人的鞋穿回她自己身上之后，从窗户离开了。

    犯人挖开了窗外的雪，打开了隧道的出口，犯人就这样拿着金友麻里亚的头离开了密室。

    犯人再离开时还有必要隧道的出口重新堵上，犯人只要在进入隧道以后伸出手把周围的雪弄过来的话应该就能做到肉眼看不出的程度。而且车库屋檐上的积雪也会替犯人掩盖入口，证据就是当诺亚等人进入车库的时候火炉是开着的。犯人应该是想让屋檐上的雪能尽早掉落下来，才特意打开了房间里的火炉。

    隧道出口处也同样要埋上雪，这边只要在进入锅炉室直接在把周围的雪盖上就行了。

    犯人在回到月灯馆之后，把金友麻里亚放在了黑卷古龙的门前。

    这就是在月灯馆发生的第四起密室杀人的全貌。

    终于有了能筛选犯人的重要条件。

    犯人是能在降雪前准备油桶，并能成功设置成隧道的人物，同时犯人穿上金友的鞋。

    虽然即便尺寸不一致也能强行把鞋穿上，但如果犯人的脚尺码过大的话，足迹会十分不自然，然而雪地上的足迹并没有不自然的迹象。

    犯人大概是个身材细小的人，这点与第三起密室也并不矛盾。

    诺亚重新整理了一下凶手的条件。

    1.经常能进入天神人房间的人

    2.能在厨房的食物里下药的人

    3.身材细小的人

    4.能在降雪前准备密室的

    在把范围缩小到从活到最后的堂堂和弧木已经黑卷来推理的话，首先黑卷并不属于身材瘦小的人。

    他的话很难穿着金友的鞋正常移动，而且以他的体型很难在直径只有一米左右的隧道中移动。虽然只要准备更大的油桶就行了，但说到底他到底去哪里准备这些？再从的他的言行来看，很难认为他是这一连串事件的真犯人。

    那堂堂有如何呢？虽然他被黑卷古龙杀害了，但他也可能是之前事件的犯人。他的身材也完全可以说是细小，不论是潜入天神人的房间还是在厨房的食物里下药都并非不可能，但他真的有制作隧道的条件吗？

    他衣食住行所需的一切物品都要靠月灯馆来给他准备，也就是说他很难准备油桶或是其他可替代的物品。诺亚很难想象路边就能油桶，至少他是没有见过，所以他制作密室也是不可能的。

    至于弧木雨论，他是在初雪的那天才来的月灯馆，别说进行密室的准备工作了，他就连提前获知方舟计划的机会都没有。虽然他确实身材细小，但确实没有篡夺计划的客观条件。

    如果他也不是犯人的话，那犯人就只能是诺亚了。

    然而诺亚知道自己并不是犯人。

    难道没有犯人？

    不对，还不能忘了他们。

    有两个人还没有确认生死，他们分别是纽野执事和白百合女仆。

    他们两人同时满足了四个条件，况且平时能经常出入天神人房间的也只有他们两个了。虽然难以考虑犯人是在给天神送饭时偶尔看见的笔记，但他们也完全有机会偷偷潜入到天神的房间。

    并且厨房还是他们的领域，往食物里下药的机会要多少有多少。

    身材细小这点与女仆完全吻合，而执事的体型虽然不细小但也很难说多么粗犷，也不能断定他完全没有可能实施犯罪。

    平时利用车库的也是他们，在里面工作也没有任何不自然的地方。况且出去购买食物和物资的也是他们，也能够准备诡计所需要的道具。

    执事和女仆是共犯吗？

    诺亚摇了摇头否定了那个可能性。

    纽野执事大概已经不在世上了。

    虽然很遗憾，但他被犯人杀了的可能性很高。

    诺亚推理的根据就是雪地撑杆。

    纽野在离开月灯馆的说他会以雪地撑杆为路标下山，但如果他所坚信的路标是犯人有意准备的话呢？

    他大概已经在之前的暴风雪中坠下悬崖或者被雪活埋了。

    虽然这只不过是想象而已，但在诺亚心中这已经几乎于真实。大概是和他最后的对话让诺亚这么认为的吧，他是不是以自身的离去为前提，才向诺亚阐明一切呢？纽野执事一切行动的出发点应该都是为了正义，他来到月灯馆是为了揭穿天神人的罪行，在暴风雪中离开月灯馆是为了拯救大家。

    如果他不是犯人的话，剩下的嫌疑人就只有一个了。

    现在一回想起来，诺亚对那个人几乎一无所知。

    女仆白百合久生。

    不知何时起她来到了月灯馆，几乎什么都不说，总是穿着奇装异服――

    诺亚开始在脑中回想她的身影，然后诺亚突然想到了某个事实。

    他似乎在别的地方见过久生这个名字，是奈奈村久生吗？不对。

    是《献给虚无的供物》，久，久生――

    久生十兰！

    “把本命改写成笔名的作家也很常见。”

    诺亚想起了自己曾说过的话。

    啊，原来如此，所以第二起密室中被害者才被分尸了。

    诺亚鼓起勇气，站了起来，不用就这么放着犯人不管。

    既然自己自称为名侦探，就必须与犯人对决到迎来终局的那一刻为止。

    诺亚缓慢的打开了书库的门，窥探外面的样子。月灯馆的比之前还要冷，就像将死之人即将失去体温一般的感觉。

    通往地面的楼梯上布满了血迹，果然之前来敲门的应该就是黑卷古龙，看样子他也受了很严重的伤。

    诺亚爬上了楼梯，走进了图书室。

    图书室拉着窗帘一片漆黑，还散发着雾一般浓郁的黑暗。窗户的对面仿佛既不是白昼也不是黑夜，而是无尽之灰一般。

    诺亚前去确认躺在旁边的尸体。

    尸体的四肢和头部被人切断，只剩下了胴体。

    在刚发现尸体时诺亚的注意力完全被天神人的头所吸引，没有太关注被分尸的尸体。

    当时应该更仔细调查的，调查这是否真的是梦川兰的尸体。

    因为最初和诺亚一起发现尸体的有黑卷古龙和白百合久生，随后也确认了金友麻里亚的存货，所以诺亚就根据排除法认定尸体就是梦川兰――

    诺亚突然感受到了某种气息，抬起了头。

    下一个瞬间他的右肩就被人砍了，诺亚定睛一看发现一把斧子正在自己的右肩上。

    “啊啊……”

    在一瞬的时间差过后疼痛感还是来了。

    诺亚的右腕已经抬不上来了，强烈的痛觉让他当场蹲了下来，砍在他右肩的斧子自然脱落下来，传来了砸向地板的声响。

    诺亚的血喷了出来。

    意识逐渐远去。

    诺亚打算按住伤口，但左碗根本使不上力。

    诺亚就这样倒在了地板上，随即就有人握住了他的脚踝，拖着他的身体往前走。

    诺亚勉强的抬起了头，去确认那个人的脸。

    拖着他的正是黑卷古龙。

    他还活着吗？

    诺亚无声的哭泣着，他的痛苦、恐怖以及其他无法言说的感情自然地化作了眼泪。

    一切都结束了。

    “包含他们作品在内的月灯馆内所有本格推理都会为了迎接五十年后的新时代，与你一同乘上名为书库的诺亚方舟。”

    什么方舟。

    “诺亚你正是为此而出生的。”

    我才不想以这样的名字出生呢。

    “继承我的衣钵，成为新世界的神明吧！”

    这样一来这个离谱的时代就结束了――

    这样就好。

    这样――

    诺亚醒来时坐在了一个椅子上，在朦胧的意识中只能感觉到右肩的疼痛，但依然无法动弹。

    诺亚看了看周围，这里应该是食堂，只是放假没有开灯。光源只有走廊里的灯，让诺亚能勉强看清楚周围。

    随后诺亚终于察觉到了自己的脚边躺着某个人。

    他对那占满了血的作业服有印象。

    到底发生了什么？

    诺亚脚边的人明显已经死了，因为本该是他的头的位置，已经被替换为了堂堂巡的头。

    啊！圆环还是继续。

    在离尸体有一段距离的地方，还有着另一具尸体。

    那个尸体的衣服诺亚也有印象。

    那是诺亚相信的男人所穿的衣服。

    “呜呜，弧木先生……”

    诺亚已经泣不成声。

    为什么――为什么会这样？

    那具尸体的头也不见了，本该是他头部的位置被替换为了黑卷古龙的头。

    一个壮大的圆环。

    一百七十年的理。

    在最初的尸体，天神人那里放上弧木的头就结束了。

    七个堕天使的仪式死。

    然后――

    无人生还。

    不对，那不可能。

    在桌子的对面，有一个人坐在东道主的位置上，胳膊支在桌布上，好像在看向诺亚。但由于周围过于黑暗，诺亚没能看清对方的身影。

    说到底在那里的真的是人类吗？

    在那里的更像是馆所孕育的黑影，偶然化为人形了不是吗？

    诺亚的眼中一切都模糊重影，已经无法判断对方到底是人类还是幽灵了。

    诺亚觉得犯人是在展示自己终于完成的杀人剧吧，那个集结了七个大罪的杀人剧。

    “你就是……犯人是吧……”

    诺亚断断续续的说到。

    “梦川兰老师。”

    对方没有回应诺亚。

    但相对的，对方抬起了隔壁，做出来仿佛要撩起头发一般的动作。

    “你一直……即是梦川兰……也是白百合久生女仆……在月灯馆是数个月……一直分饰两角对吧……”

    黑影依旧保持着沉默。

    诺亚感觉自己好像感觉自己就像做梦一般，意识逐渐混乱，完全无法正常思考了。

    “图书室里的尸体……是谁？为什么要做这种事……”

    诺亚的声音逐渐沙哑。

    桌子对面的黑影站了起来。

    黑影慢慢的接近诺亚，黑影的身形依旧被黑暗包裹着，右手拿着一个奇妙的机器。诺亚在灯光的照耀下看清了机器的真身，机器的形状像一个收发机，到处都有转盘和开关。

    啊啊，这是――

    诺亚打算说些什么，但最终还是没能说出口。

    黑影纤细的手指按下了开关。

    随后黑影到诺亚耳边细语道：“谢谢你。”

    我可不就我做了什么要被杀人鬼感谢的――

    诺亚的意识逐渐远去。

    倒不如说要说谢谢的是我才对。

    谢谢你把方舟计划弄的一团糟。

    我实在无法忍受自己为此而生，还要为此而活下去。

    此时，不知从何处传来了沉重的爆炸声。

    拿着开关的黑影不慌不忙的离开了食堂。

    诺亚最后看见的那个黑影，没有回头背过手关上了食堂的门。

    然后月亮阴了下来。

    啊――闭幕。

    “关于奥羽山脉的发生雪崩，作家天神人的宅邸被冲垮一事，刚才传来了最新报道。在此处的居民中有一人被确认生还，重复一遍。有一人确认生还。”

第一卷 终章

    今天是十二月三十一日

    我已经住院三天了。从医院的窗户往下看，可以看到几辆新闻局的面包车。电视新闻上反复播报着用直升机拍摄到的月灯馆原址，现在那里只剩了雪白的山谷，完全没有了月灯馆曾存在于此的痕迹。

    一切都消失了。

    在另一个新闻里，出现了跌落谷底的雪地车。雪地车倒翻在地，露出了断裂了履带，简直就像一个被冻死的小动物。纽野通的尸体在车内被发现了，他的死因是脑挫伤，当场死亡或许也是一种安慰也说不定。

    我坐在床上，望着雪白的墙壁，回忆起的是诺亚的侧脸。

    “图书室里的尸体……是谁？”

    他曾向我询问到。

    “那毫无疑问和我出道作上的照片是同一个人。”

    我面向墙壁回答着他曾经的疑问。

    在出道作出版的时候，编辑部曾拜托我提供一个作者照片。

    但很遗憾的是我对自己的容貌没有自信，所以我使用了熟人的照片。

    对此她本人完全不知情，我认为那张照片也只是起到象征性的意义，没有拒绝的必要。打个比方，这就好比社交媒体的头像使用偶像或演员的照片一样。

    即使照片不是作者本人，也不会对世间产生任何影响。反正自己今后也没打算出席线下活动，所以使用别人的照片也无所谓。当时的我单纯只是这么想而已。

    现在回想起来我或许是把著作权看的太低了，至少在道德方面水准很低。当责任编辑知道照片不是我本人时，十分的生气。在此前我和编辑只在电话和邮件里交谈过，但责编都已经在电话里和我交谈好几小时了，但已经没有过来确认一下，我反倒觉得都是他的错。责任编辑则借口说是因为仅凭声音无法确认。

    当我作为梦川兰第一次前往月灯馆时，天神人看到了我的脸也没有起疑，他的眼睛已经患病了，耳朵好像也有些不好使。

    得知了他的状态之后我想出了一个绝妙的计划，日后有以女仆的身份通过了他面试。从结论说，他完全没有察觉到我是谁，曾经自卑的容貌和声音在这里却讽刺般的派上了用场。

    估计是为了执行方舟计划而凑人头吧，他对要来月灯馆的人没有多做甄别。因为在装扮女仆的时候经常戴着眼罩和口罩，所以没有人察觉到我的真实身份。但一直都戴着口罩会显得很奇怪，所以我有时会根据场合而摘下口罩，即便如此也没有人察觉到我的真实身份。

    当然此时的我还不知道方舟计划，我之所以一人分饰两角潜入月灯馆单纯只是为了盗走其他作家的创意。反正我已经是“抄袭”的作家了，为了能再次作为作家卷土重来，我只能不择手段。

    也正是因此我才有机会得知了方舟计划，我偷看了天神人写给诺亚的信，决定篡夺他的计划。而那个出道作照片上的她，我在下初雪之前就杀了。

    在我计划当中，梦川兰需要在第二个密室里就退场，为此我需要一个替身。所以我杀了她，又把她的遗体装进了拉杆箱里带到了月灯馆。至于分尸她的理由，当时是因为分尸以后能方便我搬运。

    接着我便利用身为女仆的职位之便，把尸体隐藏着了零下二十五度的冷藏库里。平时馆里的人并不会进入冷藏库，唯一值得我警惕的就只有纽野通执事。

    然而我却早早的就把握了他的弱点，成功控制住了他的行动。毕竟他是隐藏自己身份来到月灯馆的，我只要假装协助他，就可以单方面的利用他。就比如我不想让他接近的冷库和车库，就可以主动像他提出由我全面负责这两地的工作。他永远也不会知道，正因为他在寻找着天神人的秘密，所以我才能自由的推进准备工作。

    当然购入油桶的就是我，我在买回油桶之后把它们装在suv上运回了月灯馆。在下雪前摆放它们的也是我，从美术室用窗帘逃脱的也是我，图书室的诡计也是我实施的，天神人也是我吊上去的。

    正如你所言，一切都是我干的。

    “为什么要做这种事？”

    诺亚这是你最后的话语。

    这是作为神子子的你作为侦探拼上性命，向身为犯人的我所提出的最后一个问题，所以我有义务回答你。

    为了什么？

    太苍白了。

    一切都是你们的错。

    是你们把我放逐出来，但这并不是复仇。我是打算克服过去的，无论何时我都一直在前进，我是全世界最为本格推理着想的人。我是为了见证“傲慢”又“无知”，“强欲”却创作着“抄袭”作品，自身“怠惰”还“嫉妒”他人才能的你们，才忍受着屈辱活到了今天。

    反正你们――

    “诡计这种东西，在现实中不可能实现。”

    只会说这种话吧。

    所以我选择了尝试。

    选择尝试密室诡计是否真的可行。

    所有的密室都是为此而准备的。

    这样一来我终于能满怀自信的在自己的作品中，描述密室诡计了。

    “在现实中不可能实现”的批判声已经不管用了。

    因为我在现实中做到了！

    不管是特意制作密室，还是没有利用毒药和雪崩，都是为了看看这些诡计能否在现实世界里通用。

    方舟里还沉眠着无数的诡计，这一切都将成为我的东西。

    顺带一提书库里边的书全都被我烧了，我对警察解释说是为了取暖才不得已而为之，当然里边的内容我已经提前拍好照片了。

    还有五十年。

    只要再过五十年，天神人、日向寺深侦、金友麻里亚、堂堂巡以及黑卷古龙，这些战友的著作都将变为我的东西。

    天神人似乎打算把方舟计划延期到明年，然而我还是选择推动时间的指针。当然是为了能让他们的著作权，尽可能早的到期。

    五十年后的我，七十二岁。

    完全还在射程范围内。

    我要比被称为“本格推理之神”的天神人活的更久，成为真正的神明。

    诺亚，我是继承你的遗志之人。

    时代在渴求着我。

    就在我正对着我所映在墙上的诺亚对话时，传来了敲门声。

    我故意用虚弱的声音回应了对方，随后两个穿着正装的警察走进了病房。

    他们是岩手县的刑警。

    “身体怎么样了？”

    张了一张能乐面具一般面孔的人盯着我问。

    “托你们的福，已经能正常吃饭了……”

    “医生那边也给了我们会面许可，你是不是也差不多还想起什么了？”

    “当然。”

    我故意装出痛苦的样子说到。

    “只是……我在月灯馆时的记忆十分暧昧……不知能否帮上忙……”

    “你只需要在你了解的范围内回答就行。”

    “我明白了……”

    “那我先确认一下你的名字，你的真名是白百合久生对吗？”

    “对。”

    “我们听说你的笔名是梦川兰是吗？”

    “不，那个笔名我已经不用了，两年前我换成了别的笔名。”

    “那你现在的笔名是？”

    “弧木雨论。”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)