★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<仅我知晓放学后的圣女不单只是尊贵>


第一卷 第一话 与圣女的偶遇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：一之濑秋乃

    校对：猫鲨(老婆yyds)，一之濑秋乃(凑数)

    那一晚，仓木大和知晓了，圣女是实际存在的。

    时间在午夜十一点以前。

    走出便利店的大和感受着肌肤的冰凉，将肉包塞入嘴中准备离开。

    正当他开始为因为离家近就只穿了一件运动衫来而感到后悔时，忽然看到一个熟悉的身影。

    那个身影毫无疑问。是和他同校的女生――白濑圣良。

    昏暗的过道中。明明已经是高中生就要成为辅导对象的时间段，她却大摇大摆地朝着商业街走去。(注：日本未成年人不得在晚上11点后外出)

    她穿的并不是高中制服，而是一身灰色的登山衣配上时髦的私服。像那种大人模样的打扮，说不准能糊弄过警察的眼睛吧。(注：登山衣原文 マウンテンパ`カ`，即mountain parka)

    「……不会吧」

    大和不由得自言自语。

    才升上高二一周左右的大和，分班之后刚和圣良同班不久。

    因此没有和她说过一句话，只是多少听说过点她的传闻。

    听说和别人都没什么深交，是个非常孤高的人，又因为出众的容貌和特别的名字，而被大家叫做"圣女"。

    也的确，白濑圣良就是个美到能让人坦然接受她"圣女"这种夸张绰号的规格外美少女。

    浅灰色的头发散至肩部，凌然有神的眼眸，修长的睫毛，整齐的鼻梁，薄薄的嘴唇以黄金比例端正地分布在脸庞上，搭配上雪白的肌肤以及纤细的身材，散发出某种幻想般的美感。

    而且，看不出丝毫刻意打扮过的痕迹，倒不如说她是个比较爽朗随性的人，也因此，她在男女生之间都拥有不少粉丝。

    其本人实际上每天晚上都准备进行危险的游戏这种事，本来不是大和该关心的事情吧。毕竟，对大和来说，她不过是最近才刚认识的人。

    而且，她也不是一定就走上了不归路。也有可能是补习班或者打工结束正准备回家。

    不过，大和既然在意起来就没有办法视若无睹。

    如果是平时的大和，应该会极力避免这种过分涉足他人隐私的事情，唯有此刻这种想法败给了纯粹的好奇心。

    大和想知道白濑圣良这种时间朝着商业街走去的目的。――比起担心，让大和最先产出这种想法的，应该是她那被淡淡月光映照出的侧颜，让大和看得入迷的缘故。

    为了追上走在前面的圣良，大和小跑着拉近与她距离。

    等到可以看到商业街入口时，大和终于追上了圣良，下定决心向她搭话。

    「我说，可以打扰一下吗？」

    大和本想礼貌的打招呼，却因为紧张而弄得声音很是嘶哑。

    当大和为这件事有所动摇之时，圣良转过了身，秀发也被转身的微风轻轻拂起。

    「额，有什么事？」

    少女被街灯所照出的表情，和大和之前在学校见到的一样冰冷。但是，看起来并没有在警戒大和。

    因此而冷静下来的大和，再次对圣良的容貌看得入迷。

    让大和不禁怀疑她是否真的和自己同龄的成熟面容，果然如传闻中的一般美貌。

    此外，大和还感受到了一股莫名的亲切感。现在的她，或许完全没有对大和抱有一丝敌意之类的感情吧。

    大和甚至觉得有些感动，所谓"真正的美少女"说的就是这样的人吧。因为是第一次以这么近的距离看到圣良的脸，让大和有一种别样的新鲜感。

    无言地注视了圣良数秒之后，圣良像是有些不耐烦般别开视线。

    「没什么事的话，我就走了哦」

    圣良如此冷淡地说道，随后便准备再度迈出步子。

    为了留住她，大和慌慌张张开口喊道。

    「等下，啊……那个，你是白濑吧。看你这么晚还准备去哪里的样子，就把你叫住了。难道说，你现在是准备回家吗？」

    「不是，我正打算去街上玩。我家在那边哦」

    圣良不知为何直直地指向完全相反的方向，看上去没有丝毫想要掩饰的意图。

    大和一边思索着自己是不是被当成笨蛋了，支支吾吾地回话。

    「但是，这样不太好吧？现在这个时间很危险，而且要是被带去辅导了的话也会很伤脑筋吧。……我觉得，还是就这样老老实实回家会比较好」

    或许是出于心中的紧张与不安，大和不小心把话说的像是在说教别人。

    明明不是打算说这些的……。不知道是会被人家觉得烦人还是单纯把人家说呆住了，总之不论如何，这场谈话看来是到此为止了。

    「夜晚才刚刚开始，别说这么死心眼的话啊」

    可出乎意料的是。圣良却是一脸满不在乎的样子淡淡说道。

    「话说，你要不要一起来？」

    「诶？」

    这是个非常突然的邀请，在大和心中白濑圣良是个孤高的人，这完全可以说是出乎他的预料。

    她究竟是怎么想的。想要从她难以捉摸的话语中领会她的真意或许是不可能的吧。

    不过，不可思议与茫然不解之事并没有让人感到焦躁，倒不如说，有种被刺激到好奇心的感觉。

    她眼中所见到的景色，一定，与映入自己眼中的无聊日常不同――大和的心中萌生出这种毫无根据的预感。

    可是，由于大和很是不习惯接受别人提出的建议。

    「……不过，这样好吗？我们今天还是第一次，像这样正经地话说吧」

    一直被归类为孤僻角色的大和突然有些不知所措，对此圣良的回答有些让人不着要领。

    「但是，我们是一个学校的吧。感觉，在哪里见过的样子」

    「也就是说不记得我的名字是吧」

    「抱歉。我不太擅长，记别人的名字」

    即便是道歉，圣良的语气也还是一样的平淡。

    看到她无论什么时候都是这副样子，大和不由地笑了出来。

    「诶？我，说了什么很奇怪的话吗？」

    「没，不是这样的。――不过，我懂了，我也和你一起去。这样的话至少能稍微安全一点吧。还有，我的名字是仓木大和」

    听到大和接受邀请和自我介绍之后，圣良微微一笑。

    她沐浴在商业街霓虹灯中微笑的身姿，背后仿佛散发出圆光，让大和不禁看得入迷。

    （笑起来确实很有圣女的感觉啊。也不对，我也不知道真正的圣女到底是什么样子）

    此刻的光景在大和看来太过神圣，让他对"圣女"这一存在有了实感。心中也不知为何，渐渐涌上一股暖意。

    「那走吧，大和」

    听到她沙哑的声音、大和回过神来。

    「啊啊，走吧」

    第一次被同龄人叫自己的名字，让大和有些激动。

    ◇

    「哇啊，感觉好厉害啊……」

    大和东张西望地环视着四周，说道。

    夜晚的商业街在满街灯火的照耀下熠熠生辉，满街身着西装的醉汉和情绪高涨的大学生。不良一般揽客的人在街上横行阔步，总而言之热闹非凡。

    而穿着校服的学生自然而然是看不见的。因为这些原因，街上的光景和白天完全可以说是两个世界。

    与看到这陌生光景就蹑手蹑脚的大和不同，走在前面的圣良显得十分冷静。

    「还是不要一直东张西望比较好哦，会被麻烦的家伙缠上的」

    圣良单手摆弄着手机，轻描淡写地说出这种可怕的事情。

    「可是，就算你这么说……」

    「看那里」

    突然被圣良牵住手，大和不禁心跳加速。

    而同时，也注意到自己触碰到的手掌。

    指尖是如此纤细光滑，而又冰冷。

    正当大和厌烦于心中那高鸣的鼓动。耳边传来的刺耳机械音将一切抹消。

    他惊愕地抬起头，出现在眼前的是游戏厅。站在入口的大和两人使得自动门打开，店内的机械音流露至外。

    两人进入店内，即便是在深夜，游戏机也仍然在忙碌运转。

    「这里就算到了晚上还是一样啊」

    听到大和这略显惊讶地话语。圣良呆呆地歪起脑袋。

    「是这样吗？平时这个时间基本上都没什么人，我觉得挺舒服的」

    「舒服、啊……」

    现在的客人的确很少。但是，没有了初高中生以及一家子，取而代之的则是眼前穿着华丽的大学生以及像是有着什么阴暗情绪的人，大和的内心并不轻松。

    这不单是在说客人，现在，最令大和紧张的，是"店员"这一存在。从进到店里开始，就有个男店员一直在盯着两人。

    时间将近午夜十一点，眼下要是被人问到年龄的话就一发出局了，大和的不安也在此刻达到顶峰。

    (握紧)

    这时，圣良的指尖突然发力，让大和再次意识到自己仍被她拉着手。

    大和轻轻一瞥，视线碰巧与圣良对上。

    她眨了眨大大的眼睛，摆出一副让人看不出在想什么的扑克脸慢慢低语。

    「没问题的。只要装的理直气壮一点，高中生也不会被发现的」

    她不得要领的表情不知为何让人感到可靠，低语而出的话语抹去了大和心中的不安。

    她说没问题的话，应该就没问题了吧。

    这毫无根据的安心感，填满了大和的内心。

    那之后两人一个一个把所有游戏都玩了一遍。

    射击游戏、竞速游戏、还有太鼓和跳舞之类的节奏游戏。大和没有赢过圣良一次，作为一个男人已经算是颜面无存。

    甚至于大和所擅长并放下豪言的格斗游戏，也没有打掉圣良一成体力……可以说是出尽洋相。

    半逞强地挑娃娃机玩，勉勉强强才终于有所收获，却也只抓到了一个小小的熊猫钥匙扣。

    不过比起这些，尽管结局非常狼狈，可大和也算是久违地来游戏厅享受了次。

    和圣良一起玩游戏，只是单纯地让人觉得开心。

    大概是因为作为对手的圣良总是全力以赴，所以大和也燃起了斗志。

    加之那副理直气壮的态度，应该也是店员没有怀疑他们的理由之一。

    「──好，又是我赢了呢」

    圣良并没有特别炫耀自己的胜利，只是这样淡淡地说了句。

    到最后玩推币机的时候，大和也没能赢。绝不是因为大和不擅长玩这些，只不过是圣良太强罢了。

    「明明是圣女，打起游戏也太厉害了吧……」

    听到大和吐出的不甘，圣良第一次皱起了眉头。

    「我，不是什么圣女哦」

    「原来这个称呼，本人没有承认啊」

    「这不是理所当然的嘛，我怎么可能是圣女，倒不如说正好相反」

    圣良说这句话时看起来就像是在闹别扭。

    为了解消这份被打的落花流水的忧愤。大和试着稍微捉弄了下圣良。

    「说的也是，圣女也不会半夜跑到游戏厅来啊」

    听到这句话，圣良没有生气，而是像在思索着什么般交叉双臂。

    稍作思索过后，圣良伸出食指提出异议。

    「不过，在促进经济发展这层意义上，这说不定也算是一种善举吧」

    「不，就算真是这样，这样不是高中生该干的事吧……」

    「也没什么不好的就是了」

    看着摆出一副冷淡的态度打算从机体前离开的圣良，大和忽然想到。

    说不定――她也不反感被叫做圣女吧。

    「……不过白濑同学，看上去就很有圣女的感觉呢。所以周围的人才会这样叫的吧。而且名字里面也有"圣"字」

    大和出于罪恶感打起了圆场。圣良却拿起手机当镜子注视自己的脸。

    「……嗯，感觉不出来呢」

    不过，自视数秒得出的结论就仅此而已，看来圣良自己不太能理解的样子。

    「噗」

    看着她这样子，大和不禁笑了出来。她的动作，不管怎么看都给人一种超现实的感觉。

    圣良却是一副不解的样子，好奇地歪起了脑袋。

    「大和，真是个奇怪的人呢，突然就笑起来了」

    「别，我唯独不想被白濑同学这样说啊」

    「我，很奇怪吗？哪一方面？」

    「就是一本正经地问这种事情的这一方面吧……」

    「嗯，不明白」

    看着真心为此而烦恼的圣良、大和惊讶之余向她提议。

    「是不是怪人暂且不论，白濑同学只要保持这样就好了。只要像今天这样晚上来游戏厅的事不被发现的话，学校的同学也还是会和往常一样对你的吧」

    在学校被人称作是『存在本身就是一种神圣』的圣良，与现在这副夜晚游荡的身姿可以说是恰恰相反，要是被人发现了的话，搞不好会被当作危险人物。

    看圣良对这种事似乎没有什么危机意识，于是大和才带着些许的告诫之意对她这样说。

    「嗯，暴露了的话会很麻烦呢」

    看着愁眉苦脸回复自己的圣良，大和松了口气。

    「那，差不多该走了吧」

    「就要回去了吗？」

    觉得有些不舍的大和问了出来，圣良摇了摇头。

    「还不准备回去哦。走吧」

    圣良爽快的回复之后，迈出脚步。

    看来大和他们的夜晚还远没有结束。

    时钟的时针越过顶点，迎来了新的一天。

    大和他们已经离开游戏厅好一会儿了，但还仍在街上游荡。

    因为没有从带路的圣良那里听说目的地究竟是那里，让大和有一种流落街头的感觉。

    这样转了几十分钟，终于抵达了，距离之前离开的游戏厅只有大概五十米距离的大型卡拉OK连锁店。

    「在附近转了好久了，决定好是这里了吗？」

    大和觉得圣良大概其实也没有想好要去哪里，便这样询问。

    「嗯，稍微迷了点路，我一直都是用的地图导航，不过刚刚在游戏厅的时候手机好像没电了」

    「诶……稍微，啊」

    看样子似乎只是单纯的迷路了，只不过把几十分钟的时间说成"稍微"让大和感觉有些不太对劲。

    去游戏厅的时候她就一直盯着手机看，那其实就是在看地图导航。

    大和本以为她早就习惯晚上跑过来了，可现在看来似乎有必要改一改对人家的认识了。

    而且，这一带离大和他们所在的学校很近，就算是晚上，本来也没理由会迷路……圣良，搞不好是个超级路痴吧。

    （虽说现在说后悔好像已经晚了，不过跟着这个人真的没问题吗……？）

    事已至此，大和却又对圣良开始抱有一种不信任感。

    大和的担忧无法传达给圣良。即便是站在被华丽的灯光所点缀的卡拉OK前，圣良依旧不露怯色准备进去。

    「喂，稍等一下，再怎么说进这里面还是太鲁莽了吧？」

    大和用力握住圣良的肩，拼命将她拉住。

    要问为何，这种场所一般会要求出示会员证，可一旦出示就会暴露年龄。

    如果没有会员证，需要领头人在来客名单上写上年龄，这个时候如果谎报被怀疑，就很有可能会被要求出示身份证。

    如果是来到这里之前的大和，说不定会觉得圣良即便这种情况也应该有办法能解决。

    可是，现在的大和已经开始对她抱有不信任感。

    因此大和拉住了她。可圣良却从口袋中取出一张卡片，将其举起得意地说。

    「没关系，我有姐姐的会员证」

    「圣女同学……」

    长相很有圣女的感觉，可相应地其恶行也非常起眼，眼前的圣良却一点不在乎的样子。

    自知在这里拉住她没有任何意义的大和，老老实实跟在了后面。

    两人走进前台，看起来无精打采的男店员表情在一瞬间就紧绷了起来。恐怕，是圣良美丽的容颜吹散了他的睡意吧。

    手续交给圣良办理，大和则是坐在角落的折叠椅上在远处守望着事情的动向。

    一开始圣良出示了会员证(以她姐姐的名义)，所以貌似没有被人怀疑年龄。

    圣良熟练地填好登记表后，店员爽快的开口说"那两位，是要用会员费来free time对吧"。(注：这个free time是指一种低价包时，特点是人多的时候一般会被拒绝，而且满包间后可能会被请出)

    大和知道马上要在卡拉OK玩一通宵，不禁感到兴奋。

    正当大和想着只要进包间就行了的时候，圣良不停向他招手。

    大和指着自己用口型问道"我？"，圣良点着头继续招手。

    「……跟上去就行了吧」

    大和畏畏缩缩朝着圣良走去，却猛然感受到店员投来的目光。说不定是在想为什么这么不起眼的男孩会和这种美少女在一起。

    和游戏厅不同，前台日光色的灯光很容易就能看清人的脸。在这种地方被人盯着的话，被看出来是高中生也不奇怪。

    而且，大和的长相客气地说也算不上成熟。

    穿的也是运动衫配牛仔裤，要是稍微被人怀疑一下确认年龄的话，就一发出局了。

    因此，极度不安的大和冷汗直流，现在也还是一副要吐出来的样子低着头。

    「──喂，你有在听吗？」

    听到圣良的声音，大和吓的抖了抖肩。

    因为紧张而没听太清的大和扭头看向一旁便呆住了。

    明亮的室内眼前的圣良太过美丽，让他不禁看的入迷。

    纤细的肌肤洁白如雪，轻柔的表情比凌然的面容更加引人注目。

    真是漂亮啊――大和注视着她的脸庞，再次体会到对方的美貌。

    「大和？」

    圣良好奇地歪起脑袋，让大和一下回过神来。

    「不好意思，我没听清，能再说一遍吗？」

    「我在想喝的该点什么。还有，有什么想吃的东西吗？」

    「那，就可乐吧。我肚子不是很饿，吃的就不必了吧」

    实话实说的话，大和的喉咙因为紧张的缘故像是被什么硬物卡住了一样。饮料也只是从菜单上第一眼扫到的东西里随便挑了一个。

    「我知道了。――那饮料就选可乐和干姜水，另外还要超大份的薯条，明太子蛋黄酱披萨，和什锦烧串，还要份超大份的虾片」

    「你有听到，我说话吗……？」

    「听到了听到了」

    「反正，你要是能一个人吃掉我也不会说什么啦」

    点完单后，两人走向包间。

    不过是一个平平无奇的深夜，店内却也是相当嘈杂，走在走廊上，各处漏出仿佛叫喊声般的歌声传入耳中。

    包间位于离前台最远的角落，大和刚松口气，打开门又有在转瞬之间鄂然失色。

    窄，实在是太窄了。四叠半的房间里为了塞下一个L型的沙发，桌子还有卡拉Ok机，已经挤到了彼此稍不注意就会被对方绊倒的程度。(注：一叠大概1.62平方米)

    不知道那个店员是想故意惹人生气，还是出于服务精神才这也做的。不过大和至少明白了为什么这个包间明明在角落却还是空着的。

    「啊，碰到了。这也太窄了」

    圣良看起来倒是很开心的样子。大和对她这种反应很是震惊，有些呆住了。

    「怎么了，快进来吧」

    圣良一副毫不在意的样子，平静地催促大和进去。

    「啊啊，对啊……」

    大和走近包间，里面比预想的还要窄，大和坐在里侧，却感觉圣良近在咫尺。

    「哇啊!?」

    大和莫名其妙大叫了出来。

    话虽如此，其实是因为碰到了圣良的腿，感受到她小腿柔软的触感与温度。

    眼下大和心脏砰砰直跳，冷汗再度从全身喷出。

    大和怀着紧张的心情用余光一瞥，圣良却是一副满不在乎的样子问"怎么了？"。

    （白濑完全不在乎的样子啊……。果然，是我意识过剩了吧？）

    包间很暗，没法看清彼此的表情。

    为了掩盖自己的紧张，大和收回自己的腿，然后对着这张陌生的脸庞回答"没什么"。

    「这样啊。那，谁先唱？」

    圣良摆弄着遥控，以慵懒的口吻问道。

    总算冷静下来的大和，在答复的同时问出了自己一直在意的问题。

    「那个，白濑同学先唱吧。──话说回来，真亏你能用姐姐的会员证蒙混过关啊。你姐姐，今年芳龄？」

    「二十哦，不过今年就要二十一了」

    「真亏你这都能蒙混过关啊……」

    「这里查的很松。只要能拿出会员证，稍微说下谎不会被发现的」

    圣良盯着遥控去，淡淡答道。

    高二学生声称自己二十岁，"说下小谎"这种话究竟合不合适先暂且不论，只要结果是好的，一切就都没什么问题了。至少大和是这么劝自己接受的。

    「那，这个房间这么窄你为什么很开心？」

    「窄才比较收音啊，能听清自己唱的歌」

    「原来如此……」

    解消疑问之后圣良选好了第一首曲子。

    那是大和也知道的VOCALOID的曲子，出乎意料的选曲让大和有些吃惊。

    「这个是……」

    「你知道吗。这首歌很不错呢」

    圣良的语气听起来很开心。伴随着前奏的响起，她再次望向画面。

    她的侧颜犹如铭刻着旋律般微微摇摆，看起来活泼可爱。

    伴随着悄然开始的A段节拍，圣良的歌声响彻包间。

    这一瞬间，大和的全身竖起鸡皮疙瘩。

    她略显低沉的歌声非常动听，连大和也不由自主地哼唱起旋律。

    进入B段之后节奏开始加快，马上就进了副歌。

    她感情充沛的悦耳歌声在大和看来让氛围变得有些紧张，等到曲毕大和马上送上了掌声。

    「啊哈哈，谢谢」

    圣良有些不好意思地道谢。

    大和沉浸于"这样我就已经满足了"满足感中，却突然感觉圣良的目光正在注视着自己，再度冒出冷汗。

    「那，那个，我就算了吧。听到你唱歌之后，我都不好意思唱了。今天，我想就这样一直当个听众……」

    「我想听，大和唱的歌」

    圣良一脸认真地说出这种话，让大和畏缩的内心再度振奋起来。

    现在的话能唱。

    ――虽然大和这么想，但在此之前。

    「……那个，我能去个厕所吗？回来之后，我会乖乖唱的」

    「嗯，路上小心」

    说着圣良站了起来，将身体靠到入口处的墙壁上。

    「有劳你特地站起来了」

    道谢之后大和准备走出包间，与圣良擦身而过之时，隐约闻到一阵香味。

    「大和」

    「是!?」

    大和本以为是自己因为人家的体香而心跳不已的事情暴露了，但似乎并非如此。

    圣良从包里取出除臭用的纸巾，递给大和。

    「不介意的话就用这个吧，看你好像流了挺多汗的」

    「啊，多谢……」

    圣良一脸认真的说出这种话，虽然从中并没有感觉到厌恶感，但大和还是不好意思地冲进了厕所里。

    用借来的除臭纸巾擦拭全身后，总算冷静了下来。

    冷静下来后，大和忽然意识到自己的现状并不普通。

    这可是和在学校有"圣女"之名的女孩子两个人在平日深夜一起到访卡拉OK。

    这是至今为止一直度过平凡无趣日常的自己所无法想象的事情。

    这是足以称之为非日常的状况，可这种事情，必定不过是一夜即逝的梦幻泡影，大和确信自己所抱有的这种预感。

    也正因如此，他才想好好享受这宝贵的一夜。

    或许是因为情绪高涨，大和的倦意与睡意全无。

    若是趁着这份高涨的感情再来上一曲，能让人身心愉悦到何种地步，光是想象一下就兴奋不已。

    「好」

    大和自我鼓舞地大喊一声，下定决心好好享受这一夜后，走出了厕所。

    回到角落的包间，之前点的料理和饮料都已经送到。

    「欢迎回来」

    圣良迎接大和的同时站了起来，让大和回到里侧的位子上。

    「啊，感觉不错」

    「多亏了你……」

    擦肩而过之时，圣良略显兴奋地闻了闻大和身上的味道。搞不好，她还是个气味控。

    等大和坐下，圣良马上说着"那，吃东西吧。我开动了"然后向桌子上摆放的料理伸出了手。

    「你还特地等我回来再吃啊，谢谢。――我，会付钱的」

    道谢之后，大和也将手伸向了料理。

    大和将有些冷掉的明太子蛋黄酱披萨送入口中。味道比他预想的要美味的多。

    「那，我也来唱一首吧」

    他把手伸向遥控，选了首曾经流行的主题曲。

    「啊，我听过这个」

    嘴巴塞满了披萨的圣良突然显露出兴趣，让大和更加兴奋。

    自从初中参加班级聚会以来，大和已经很久没在卡拉OK唱过歌了，用着不可同日而语的嗓音，气势十足地唱了出来。

    ──……

    唱完，大和轻轻吸了口气。

    回想起来，这还是自己出生以来第一次鼓起勇气在别人面前唱歌。以前自己一直不是很擅长唱歌，还总是会在意周遭的眼光。

    唱歌的时候非常开心，一直以来盘踞于心的迷茫都在此刻烟消云散。

    啪啪啪――圣良不停的拍手鼓掌。

    大和不好意思的说了声"谢谢"，圣良则是回以他一个温柔的微笑。

    「唱的不错，很帅哦。那，接下来就来合唱吧」

    「啊！！」

    之后，两个人一直唱到了天亮。

    片刻未停，随心所欲，各自唱了自己喜欢的歌。

    有时明明不是合唱，圣良也还是会乱入进来，大和对此也很开心。

    时间转瞬即逝，而宣告其结束的，是传达人员通知距离结束还有十分钟的电话。

    「──嗯，我知道了`」

    圣良挂上听筒，狠狠伸了个懒腰。

    「已经结束了啊。──啊，好像都快到5点了啊」

    「嗯。那，准备走吧」

    也没有什么特别的感慨，圣良立刻开始收拾。

    大和对此则感到些许寂寞，站了起来。

    「也是啊。我嗓子都哑了」

    「呵呵，毕竟大和喊的很大声呢」

    「很久没有来过了，不自觉就这样了」

    「啊―，所以一开始才会紧张啊」

    「你果然看出来了吗……」

    「算是吧」

    像这样和她说些没什么意义的话，也让大和感到十分可贵。

    离开包间朝着前台走去，大和出于感激准备自己付钱。

    可却被圣良以"我不喜欢这样"的理由而拒绝了，最终两人决定AA。

    走出店子，天空已然开始泛白。

    这条街大清早见到的景色与晚上不同，让人有种清静的感觉。

    身着西服东奔西走的大人们摆出一副严肃的表情，为将要开始的一天做着准备。

    让人有些难以相信明天――应该说是今天学校也会像往常一样。

    而且，在这个同班同学才刚要醒来的时间段，自己却打算结束这一天的感觉也让人感到很不可思议，对大和来说非常特别。

    而与自己共享这种感觉的人就站在身边，没什么比这更让人开心的了。

    大和感到非常充实。

    「我们去吃牛井吧。外面很冷呢」(注：牛井就是牛肉盖饭)

    被圣良这样爽快的邀请，大和拼命地抑制住嘴角的笑意。

    「也是呢，那走吧」

    正如她所说，四月的请晨气温还很低。

    两人一起走进牛井屋，将清晨套餐的味增含入嘴中，心中不禁滋生一股暖意。

    吃完套餐走到外面，寒气已经有了几分缓和。

    此刻的大和正苦恼着，该如何感谢这次邀请他的圣良才好。

    直接跟她道谢也很简单，可大和感觉要是这么做，和她的关系就真的到此为止了。

    在大和如此踌躇之际，走在前面的圣良转过身说。

    「那，学校见」

    爽快地告别后，圣良轻轻挥了挥手。

    「诶，啊啊」

    听见大和反射性附和般的回复，圣良头也不回地回去了。

    「哈啊……」

    大和不禁叹了口气。

    他对自己明明还有着很多想说的事，想问的事。却无法很好的组织语言，好好的传达给对方而感到焦躁。

    她虽然说了"学校见"，不过大和感觉他们已经没有说话的机会了。

    就这样，大和心有不甘地走上了回家的路。

第一卷 第二话 开始改变的校园生活

    「──糟了，睡过头了！」

    大和醒来的时候，时间已经到了正午。

    分别后，大和回到家打算小睡一个小时，结果就成了现在这样。

    仓木家是大和和母亲两个人一起生活，由于母亲经常很早就出门上班。大和能依靠的也就只有闹钟而已，可闹钟对大和不习惯通宵的身体来说似乎是没什么效果。

    顺带一提，昨晚的事大和已经以到朋友家过夜为由提前和母亲联系过了，所以并没有受到母亲的责备，大和很清楚这方面不容疏忽。

    现在赶去学校虽然为时已晚，可大和的脑海中并没有"就这样逃课算了"这一选项，所以他迅速做好准备，急匆匆跑出家门。

    然后。骑了十分钟自行车。

    冲下熟悉的急坡，就可以看到大和所就读的都立青崎高校的校舍。

    那位圣女――白濑圣良，不知道有乖乖来学校吗。她也和自己一样彻夜玩到天亮，搞不好缺席了吧。

    （不能和她在学校说话啊，还有其它人在）

    大和思考着这些穿过校门，把自行车停在停车场。

    总算是在午休时间赶到了学校，大和混在其它学生之中走向教室，从教室后门偷偷窥探其中。

    随即便看到热闹的教室中有一个人，坐在窗边单手托腮的白濑圣良的身姿映入眼帘。

    以黑色为主基调的夹克式校服，她穿起来显得非常的合身漂亮，裙摆处伸展而出的洁白大腿也同样夺人眼球。

    唯有她的周围给人的感觉有所不同，没有人意图接近，似是不想惊扰到那清爽的侧颜，而刻意与她保持距离。

    也就是说，这不过是所谓的"孤高美少女"平时的姿态。

    大和的内心因此而气馁，觉得昨晚的事情果然不过是梦境虚幻，亦或者不过是她的一时兴起吧。

    （我在期待些什么啊）

    意识到自己不能一直躲在后门后的大和，下定决心走进教室。

    一边尽可能消除自己的存在感，一边小心翼翼地走到教室里。

    等他做到自己那靠走廊一排倒数第三个的位置上一时，一个注意到他的男生做出一副"诶？"的夸张反应靠近他。

    「早啊，这就是所谓的高管上班吗？没想到仓木你也会玩这出啊」(注：高管上班原文重役出勤，用于讽刺那些迟到很严重的人)

    这位悠哉游哉向大和打招呼的男生，是位非常俊俏的帅哥。

    他名叫新庄瑛太。明亮的茶发以及和蔼的面容，性格和所见的一样非常开朗，在加上一米八的身高。分班才仅仅一周的时间，就已经站到了班级领导者的位置。当然也很受欢迎。

    不过他现在貌似还没有女朋友，似乎是在单相思养护教谕――保健室老师。包括他用嘹亮的嗓音把这种事情光明正大讲出来这点，都让大和感到不太会应付。(注：这里的"养护教谕"是日本保健室老师的正式职称)

    「不，那个，有点睡过头了。啊哈哈……」

    因此，大和露出了一个精神满满的假笑回应。

    「我懂我懂―。我也因为看视频搞的早上起不来过」

    「对对，差不多就是这种感觉」

    「不过，中午跑来学校还真是了不起啊，要是我的话绝对就请假了」

    瑛太像是打趣般说道。

    但是，他并没有恶意，应该只是想友好地对待一位做了这种稀奇行为的同班同学吧，不愧为这个班级的领导者。

    可是，大和对这种态度本身就有些束手无策。他知道瑛太不是惹人厌的人，可光是和他在一起就会感到难受。

    等大和刚意识到自己身边已经聚集了好几位同班同学，有一位打扮的像辣女的女生看着大和，惊讶地开口说道。

    「啊，这个人我记得是那个吧。就是去年没来学校的那个」

    正如她所说，大和有段时间一直没有来学校。这让大和无法否定，只能更加苦恼该做出怎样的反应。

    大和本以为班上的气氛会因自己的沉默不语而变得沉重，

    「喂喂，现在不是说这种事情的时候吧。难得轻轻松松聊聊天，怎么把气氛搞的这么沉重了。――不好意思啊，她也不是故意的」

    瑛太却在此刻提醒辣妹打扮的女生注意言辞，并向大和道了歉。

    止不住的笑容以及自始至终的温和语气。让辣妹打扮的女生也老老实实道歉说"真的抱歉，人家经常说这种没脑子的话，你别太在意"。

    新庄瑛太果然是个能干的男人。即便氛围如那般沉重，他也不忘照顾大和的感受。

    只不过，就算即便如此也并不代表大和能好他友好共处。

    站在大和的角度来看，和瑛太这样的人有所牵连本身就很让人难受。

    因此，大和只是在心中一味祈祷着。

    ――愿这场骚动能赶快结束。

    这时，四周突然不再吵闹。

    大和马上也明白了理由。

    「早安，大和」

    听到这有些沙哑的嗓音，大和惊讶地转过头。

    白濑圣良正站在那里。

    或许是被她所缠绕的一股不可思议的气场所吓到，周遭的学生不由得退步。

    大和也一样在动摇。

    「诶，嗯啊……」

    「不过话说回来，已经中午啊。――那，好慢哟？」(注：这里的好慢哦原文おそよ，个人感觉应该是想说おそよう，这是个おはよう（早安）＋Wい（好慢）的合成词，略带嘲讽意)

    「不，那个……」

    难得圣良主动打招呼，可大和却很难举手欢呼。

    毕竟这是在学校，现在是在教室里，周围的人都是同班或者其它班的学生。想要不在意他们的目光，对大和来说是不可能的事。

    不过，现在的情况对圣良来说似乎和她没有任何关系，她只是歪着脑袋看着语塞的大和。

    「难道说，还没睡醒吗？还是说，不记得我了？不过这也没办法吧，毕竟我现在穿的制服」

    「不对，不是这样……」

    「对了，把你的电话告诉我吧。我昨天忘记问了」

    「白濑，跟我过来一下！」

    大和忍不住猛地站起来，拉着圣良的手飞奔出教室。

    忍受着擦肩而过的学生们好奇的目光，奔跑于走廊寻找没人的地方。

    可是，午休时间无论那里都已经有人先到了。看着走投无路的大和，不忍继续看下去圣良说了一个地方。

    「天台怎么样？那里的话，我想应该不会有人的」

    「话是这么说，可是天台禁止入内……。就算想进去，门也是锁着的吧」

    「没问题，我知道个上天台的方法」

    「诶，真的吗？」

    「真的真的」

    圣良没有得意，只是像带路一样走到了大和前面。因为没有其它可以去的地方，大和只得老老实实跟在后面。

    登上最上层的台阶，通往天台的门不出意料地被上了锁。

    正当大和在想着虽然会稍微有点回声，不过对于说话来说楼梯旁的这块平台也已经足够了的时候，圣良猛地踢了脚门下面的通风口。

    通风口随即从门上脱落。

    等圣良毫不犹豫地从通风口穿过去之后，又不停向大和招手示意。

    （到底是哪个家伙给这个人取了圣女这个绰号啊……）

    大和惊讶之余学着圣良来到天台，炫目的阳光向他射来，他不由得眯起了眼睛。

    等再度抬头仰望，头顶万里无云的蓝天延申至天际。

    「真舒服&#12316;」

    圣良如此感叹的同时，张开双臂显得一副很享受的样子。

    吹来的强风拂起她的秀发，以及她的裙摆，让看到的大和不禁心跳加速。

    到那浑身上下都显得毫无防备的身姿，让大和开始有些担心。

    突然。

    圣良唐突地转过身。

    按压着自己被风吹起的头发，睁着硕大的眼瞳直直地盯着大和。

    「给你添麻烦了？」

    这不是什么质问，可也没有显示出丝毫歉意，圣良只是淡淡地张口这样询问。

    想必她是在说刚才在教室里跟大和打招呼的事情吧。大和很清楚，因此摇了摇头。

    「不，不如说你算是救了我啊，刚才我真的感觉气氛不太对劲啊」

    「是嘛」

    说不定那圣良就是为了帮忙而有意为之。

    大和这么想着，嘱咐道。

    「……不过，要是能用一些不那么引人注目的方法就更好了。白濑同学或许不太在意，不过我还是很在意别人的眼光还有周遭的氛围的啊」

    刚才的事情要是弄出什么奇怪的传闻，大和大概又要被卷到什么麻烦的事情里。

    虽然现在说这些想必已经太晚了，不过考虑到以后的情况，大和为了以防万一还是这么说了。

    「嗯。我知道了」

    圣良淡淡地回应了一句，随后像是在问「就这些吗？」一样歪起脑袋。

    看她并没有生气的样子，大和暂时松了口气。说起了另一件事。

    「不过，你能跟我打招呼我真的很开心……。还有，我也想和白濑同学交换联系方式」

    「这样啊。那，我以后也会继续跟你打招呼的」

    「不，那个……」

    「总而言之，先交换联系方式吧」

    圣良说着从口袋中拿出手机，摆弄起来。

    在圣良准备将大和添加到通讯录的时候，大和慎重地再次说道。

    「不过下次打招呼的时候，要注意一下地点和气氛哦」

    「诶？　抱歉，我不是很懂」

    「我说啊……」

    「呵呵，开玩笑的啦。别当真嘛」

    圣良毫无征兆地微笑，让大和顿时心跳加速。

    （每次都是这样，突然这样对心脏可不太好）

    相较于"圣女的微笑"，圣良的微笑更接近小孩子恶作剧的微笑。不过无论哪种，对人的心脏都不太好就是了。

    由于每次都是一副冷冰冰的表情，圣良偶尔这样微笑，其破坏力是不可估量的。大和发自真心认为，圣女的微笑说不定能让人往生极乐的。

    「不过，没想到白濑同学也会开玩笑啊」

    「偶尔呢」

    「要是能再简单一点的话，对对方应该会比较友好」

    「嗯，我考虑一下」

    虽说圣良说刚才的话不过是玩笑，但考虑到刚才的场合或者说情况――她是否真的理解所谓的察言观色还尚不明了。

    尽管好奇，大和却觉得就算继续追问下去，也只会被继续捉弄下去。

    午休快要结束，大和正在考虑要不要跟圣良说该回教室了。

    「那个，你在做什么……？」

    等反应过来，圣良已经坐在了顶楼中央。

    脱掉西装夹克盖上被子，一脸享受地闭上眼睛，进入午睡模式。

    大和叫她也没有反应，恐怕是已经睡着了。

    尽管如此，也只能把她叫起来了。

    「喂，白濑同学？」

    「呜……大和，要一起吗？　很舒服的哦」

    「已经快打预备铃了哦」

    「晚安`」

    「这是真的打算翘课啊……」

    此时king kong kang kong的预备铃响起。(注：这个铃声源自威斯敏斯特钟声，国内也有学校用，有兴趣可以了解一下)

    尽管如此，圣良也仍看不出准备起来的动静。

    看样子，她是真的打算翘掉下午的课。

    「哈啊」

    大和叹着气，也躺到了地板上。

    虽然有一半顺水推舟的原因在里面，但最主要的还是大和觉得就算现在真的跑回去也免不了受到班上同学的八卦围攻。

    这样想着，大和默默地横躺在了圣良旁边。现在的他，正在为是否再多和她保持一些距离比较好而苦恼，这时圣良把脸转向了他。

    「诶？到头来大和也打算翘课啊」

    「某人看起来很舒服的样子，我也不自觉地想试试」

    「嘿―，那大和要向那个人道谢哦」

    「这个嘛，就等我那天心血来潮吧」

    此时上课铃想起。想要回教室，变得更加困难。

    「我们这样，之后肯定会被叫过去的吧」

    「应该吧」

    「不会把家长也叫过来吧……？」

    「我也希望不要发生这种事」

    圣良罕见地皱起了眉头。看来即便是圣女，也会担心叫家长。

    「教室，现在应该全部在讨论我们的事吧。会不会被传到SNS成热门啊」

    「嗯&#12316;都无所谓&#12316;」

    「这才不会没所谓吧，白濑同学也稍微在意一点啊……。明明这么有人气，为什么却不和别人好好相处呢」

    「诶？我和大和不是在好好相处吗」

    听到圣良一本正经地说出这种话，感到害羞的大和转过了身。

    「话，话是这么说……可是，出了我以外白濑同学没什么很要好的朋友吧。为什么至今为止都不去交朋友呢？」

    听到背向自己的大和如此询问，圣良喃喃地回应了一声。

    「要是不想说的话，也不用逞强回答」

    「我也没想这么多，只是单纯的没有想要说话的人吧。我不太喜欢，这些麻烦的人际关系」

    大和有些在意此刻的她是怎样的表情，便转过身来，却看见她将手伸向天空，像是在向着远方驰骋自己的思恋。

    「那，昨天晚上又为什么要邀请我？是为了不让我这个同学暴露你晚上跑到外面乱逛，之类的理由？」

    大和这样问了出来，他自己并不觉得这是什么高明的问法。

    可是，却也只能想出这种理由。

    由于以前两个人都不在一个班，在此之前并没有碰过面。而即使分到一个班之后也没有说过话。昨天，大和自报姓名的时候，圣良甚至连自己的名字都不记得。

    对于这样一个没有半点交集的人，孤高的她还是邀请了自己。站在大和的角度来看，也只能觉得是为了让他封口了。

    正因如此，当听到她轻描淡写地说出这种话时，大和动摇了。

    圣良将脸别向正在烦恼不知道如何回答的大和。

    「大和的眼神，透露出一股无趣。总觉得，让我有种亲近感」

    圣良似乎从一开始，就看透了大和内心最真实的想法。

    事实上，大和就是对自己那无聊的日常生活感到束手无策，看着仿佛和自己处在不同世界的圣良，对她抱有着一种憧憬。

    另外，他对"让我有种亲近感"这句话也有些在意。想必她也和大和一样对生活感到无趣，渴望着改变自己的生活吧。

    话说回来，对如今的大和来说，没什么比圣良对自己起了兴趣邀请自己去玩这件事更让人开心的了。

    「……那个，谢谢你昨天邀请我，我真的很开心」

    因此，大和罕见地，坦率地传达了自己的感激之情。

    「呵呵，不必客气。我也很开心，有邀请你真是太好了」

    圣良说着脸上浮现出喜悦的笑容，让大和有些难为情。

    看见大和这样，她又笑了起来。

    白濑圣良会率直，自然地传达任何事情。那果断的性格与自己截然相反，让大和更加憧憬她。

    或是也是因为如此。大和忽然不想谈论自己的事情，只想多了解一点圣良。

    「……其实，啊。我，以前又很长一段时间没来学校」

    「诶―，这样啊」

    虽说大和觉得这是自己相当沉重的告白，圣良的反应却还是和平时无异。

    大和对此有些动摇，可还是继续说了起来。

    「开学典礼的时候得了感冒，没有参加。感冒拖了相当一段时间，等治好的时候开学典礼已经过去一周了。……因为这件事，我突然有些害怕去学校」

    「嗯」

    「经过一周的时间，班上的人际关系――圈子就已经划分好吧。可我却错过了开学典礼这么重要的和大家认识的机会。一想到自己不知道会被周围的人怎么看待，就不想去学校了」

    「嗯」

    虽说只是简单的附和，大和却很明白圣良在认真听着自己说话。

    所以他没有犹豫，继续说了下去。

    「最后只能请假，本来只打算请一天，可之后不停地拖拖拉拉，等回过神的时候已经到5月了。直接进了长假」

    「嗯」

    「我当然也觉得不能这样下去，心里面很着急。那时我在网上看到有人说可能利用长假让自己和别人的关系重头来过，于是在长假结束之后去了学校」

    「嘿诶―，大和成功了？」

    「没有……。不过，这也是理所当然的啦。毕竟我连可以和别人重头来过的关系都没有」

    大和觉得这种时候就算被笑话也不会有什么奇怪，可圣良并没有这样。

    她没有说话，只是默默地仰望天空。

    看着圣良，不知为何有些呆住的大和，最后又说了一句。

    「我，就这样被周围的人当成是一个奇怪的家伙，从那以后都是自己一个人独处。估计还被传言给添油加醋了吧。不过，我也不可能一五一十地跟别人说出这么羞耻的理由，所以至今为止都没怎么理会就是了」

    大和带着自嘲的语气说完这些，圣良忽然露出微笑。

    「但是，现在不是孤身一人了」

    「诶？」

    「你看，还有我在嘛」

    「…………」

    面对面听到圣良轻描淡写地说出这种话，让大和涨红了脸。

    不过，他并不打算否定。

    「……也对。多亏了白濑同学，我总算不再是一个人了」

    圣良并不在意大和以前究竟有没有来学校，并不会因此就改变对大和的态度。

    也因此，大和讲述完自己足以称之为黑历史的过去后，反倒轻松了几分。

    之后的一段时间，两个人一起晒着太阳。

    唤醒大和浅睡中的意识的，是第五节课的下课铃。

    被圣良的大懒腰所碰到，大和也半立起倦怠的身躯。

    背部的酸痛不禁让他发出"唔"的呻吟声。

    「全身都在咔咔响啊。下次带个垫子来吧」

    看来这个圣良，以后也打算翘课。

    「居然光明真大的翘课，"圣女"这个绰号看来是很难保住了啊。」

    「大概吧。那，也差不多该回教室了──」

    ──叮咚叮咚……。

    『现在是广播找人。二年级B班，仓木大和同学。二年级B班，白濑圣良同学。请赶快到教员室来。重复一遍──』

    听到校园广播的声音，大和脸色发青，看向圣良。

    圣良装模作样地插起双臂，轻轻叹了口气说。

    「不妙」

    这也就意味着，眼下的情况真的相当紧急。

    「我好像也没空担心别人啊……」

    「不好意思，把你也卷进来了」

    圣良不慌不忙地吐了下舌头。

    这异常可爱的动作，忽然让大和觉得其它的事情都没什么所谓了。

    「嘛，我也知道大概会成这样。也是做了心理准备才翘课的」

    这场广播，应该已经让大和变成学校的名人了吧。

    毕竟是和那位圣女一起被叫出去，这应该已经不是说自己周围的气氛如何如何的时候了。

    幻想着去到教员室后要发生的事，大和紧张地有些抬不动腿，只能抽搐着脸"哈哈"苦笑起来。

    圣良见此轻轻拍了拍他的肩膀。

    「放心，会有办法的。等到关键时刻，我会想办法的」

    陷入如此境地，圣良一脸从容的样子很是帅气，让身为男生的大和都有些无地自容。

    「不亏是白濑同学，这种时候都这么可靠啊……。不过，责任的话我也要担」

    「这样啊」

    为了展示自己的男子气概，大和拼命挤出了这句话，其实上心里怕的发抖。

    见大和也做好了觉悟，圣良注视着他问道。

    「说起来，为什么要加上『同学』啊？不加也没关系的」

    「不，也没什么特别的理由……」

    「嘿诶`」

    似乎是没有打算继续追问下去，圣良穿过了铁门的通风口。

    「……白濑，吗」

    大和不经意间的呼唤，发出了声音。

    随即，刚穿过通风口的圣良又探出了脑袋。

    「你在叫我吗？」

    似乎是让本人听见了，这让大和感到有些不好意思。

    「我，我在想，以后是不是不要加称呼会比较好」

    「这样啊」

    似乎是接受了这种解释的圣良把头缩了回去，大和也紧随其后穿过了通风口。

    随后大和再次收紧了微微弯曲的嘴角，同她一起朝着教员室走去。

    从结果上来说的话，大和他们并没有挨什么骂。

    追根溯源，是由于老师们对圣良异常和蔼，还把翘课的原因都归咎到了她身体不舒服上。

    比起被叫到教员室，回到教室之后跟让人伤脑筋。

    第六节课下课后，两人遭到了同学们提问的围攻。

    提问的内容基本都是像『两位是在交往吗？』这种。

    面对这些问题，圣良都回答的"是朋友哦"。

    但光是能和圣女做朋友似乎就已经足够成为大新闻了，周围的人全部因此闹作一团。

    关于翘课的原因，大和以"找老师们有话要说"向众人说明之后，才总算得以平安了事。

    ◇

    第二天到学校，周围刺来的视线让大和如坐针毡。

    和预想的一样，因为自己和圣良翘课这件事，大和也成了学校的名人。

    直白点说，没有什么比周围因此而翻天覆地的反应，更让人头疼了。

    其它班没见过的学生。也会趁着休息时间来教室，然后在远处看着大和说悄悄话。

    不必多说，跟大和打招呼的人，有很大一部分都是来对他与圣良的关系刨根问底的。"原不登校者"这个标签在圣女的事情面前也似乎没有什么意义。

    大和当然明白比起面无表情让人难以接近的圣良，普普通通的自己要更容易搭上话。可即便如此，被人用同样的问题反复询问无数次后，还是会让人郁闷。

    时间就这样来到的放学的时候，大和已经是累的不行了。

    可是，现在还不是松懈的时候――

    「Kurakin&#12316;！」(注：这里叫的クラキン，男主的姓仓木念くらき，加了个ん重音)

    正当大和准备感叹放学前的班会终于结束之时，瑛太一把搂住他的肩。

    被人用如此微妙的绰号称呼的大和，感到麻烦的同时脸上却是露出一副和蔼的笑容。

    「能不能别这么叫我？叫我仓木就好了」

    「这样啊？我倒感觉这么叫挺好听的，Kurakin」

    「别，就叫我仓木……」

    「ok，仓木！」

    瑛太伴着爽朗的笑容竖起大拇指。

    大和对他的这种性格感到有些束手无策，却还是僵硬地回了对方一个大拇指。

    瑛太似乎是因为昨天圣良的事情，对大和起了兴趣。他和那些爱八卦的学生们不一样，是想来和大和搞好关系，大和没有办法置之不理。

    不过，他的这种性格比想象中的还要难应付。大和甚至都有些后悔搭理他。

    「说起来，仓木你还没参加社团吧？不介意的话，要不要来我们室内足球社玩玩看？」(注：室内足球原文フットサル，即Futsal)

    「抱歉，我不太擅长运动，还是pass吧」

    「这样啊，太可惜了。我们的经理本来还蛮可爱的」

    瑛太看起来打从心底对此感到可惜。

    大和也是风华正茂的男孩子，对这种可爱女生的话题还是会有兴趣。

    不过，对直到最近都没一个真正朋友的大和来说。多认识几个女孩子，然后交个女朋友这种事都是以后的事情了。

    即便对方是圣良也是如此。

    当然，想和那种级别的美少女交往，在大和看起光是想法本身就足够可笑了。

    最关键的是，眼下大和丝毫没有破坏来自不易的朋友关系，来促进关系发展的想法。

    顺带一提，今天大和还没有和圣良说过一次话。

    虽说这似乎是圣良为了避免在有人的地方说话而有意为之。可看着她连招呼也不打就英姿飒爽的走出教室，大和还是觉得有些寂寞。

    「我说，你不和圣女同学一起回去吗？」

    这不是什么冷嘲热讽，瑛太只是单纯地在提问。

    「今天就不必了，我们又没有事先约好过……」

    虽说，昨天两个人其实也没有一起回去。

    为了掩饰自己的羞涩，大和摆出一副了不起的样子拿起了包。

    「那，我也回去了」

    大和说完准备走出教室之时，瑛太爽快地回了句"哦！明天见―"。

    「啊，明天见」

    大和回应了一句后走出了教室，随后下意识加快了脚步。

    难得和圣良成了朋友，就像刚刚和瑛太那样，回家去打句招呼应该是在普通不过的事。

    （应该还没走多远吧）

    在鞋箱的换好鞋后，大和飞奔而出。

    由于没有追到圣良，大和来到了商业街的附近。

    因为考虑到放学后说不定要和圣良一起行动，大和并没有像往常一样骑自行车来学校而是走路来的学校，结果却有些适得其反。

    尽管和回家的方向有些不一样，可现在这样也只能继续找下去了。

    话虽如此，就算问大和找到圣良之后打算做什么，大和也还没想清楚。

    一言蔽之，就是单纯地想和她说话而已。

    等大和来到商业街，很快就看到的圣良的身影。

    可是，情况似乎不太乐观。

    站在远处，就能看到圣良被一群不良模样的男人给缠上了。

    其中还有着体格非常健壮的人，让大和双脚不禁发抖。

    虽说如此，大和还是用力拍了拍双腿，鼓起勇气跑了过去。

    「白濑！」

    被人大声呼喊自己的名字，让圣良有些惊讶地转过了脸。

    大和则是插进了几个男生之间，迅速赶到了圣良身边。

    「这家伙谁啊，你男朋友？」

    面对这个一脸焦躁的男人，大和摇了摇头。

    「不，是朋友」

    看着微微发抖的大和，其他几个男生哈哈大笑起来。

    「区区一个朋友也敢跑进来啊。比起那种小豆芽，你也还是更想和我们玩吧？」

    一个男生为了取笑大和故意这样询问圣良，圣良却像没有听到男生的话一般没有回应，而是抓住大和的肩膀。

    「大和的家是在这边吗？」

    「不，不是这边……话说，你还真是冷静啊」

    与平静到让人有些沮丧地来向自己问话的圣良不同，大和反倒更为慌张。

    他提心吊胆地看向被圣良无视的男生，不出所料。他的鬓角旁已是青筋暴起，一副怒不可遏的样子。

    必须在这群人发飙前想点办法。

    可很不巧的是，这里离警察局还有些距离。

    周围的大人都装成一副没看见的样子，导致大和也并不敢大声求救。

    只不过是搭讪而已，现在牵着她的手走掉的话这件事说不定就能过去了――大和有一瞬间这么想过，但眼下怎么看都不是简简单单就能走掉的样子，让他只得重新思考。

    这时圣良有些气愤地再次抓住大和的肩说。

    「那，走吧」

    「诶？啊啊……」

    大和在圣良的催促下也迈出了脚步。

    「喂，你是不是没把我放在眼里」

    可这时一个男生握住了大和的肩膀，是他们之中体格最大的男生，让大和的肩膀疼的吱吱作响。

    「好痛……」

    看着表情因痛苦而扭曲的大和，几个男生愉悦地笑了起来。

    「喂喂，这家伙该不会哭出来了吧？」

    「哈哈哈，说不定都尿裤子了吧」

    周围的男生像是玩弄大和一般在一旁讥讽，握住大和肩膀的手臂也加大了力道。

    不妙，果然没办法见到了事。正当大和下定决心，觉得应该大声呼救之时――握住他肩膀的男生脸色突变。

    「──好痛，痛痛痛！」

    而下一个瞬间，男生伴随着凄惨的悲鸣倒在了地上。

    等大和反应过来是圣良抓住了男生的手腕，圣良猛地将其拧起。

    随后，毫不理会周围被惊呆的众人。朝着几位男生背后的方向一边挥手一边用冷漠的声音大喊"警察先生，这边"。

    随着叫喊，远处出现了几位向这边奔来的警察。

    与几位四散而逃的男生不同，大和放下心来呆住原地。

    不是因为从痛楚中解放亦或者因警察的出现而感到安心。

    只因刚才圣良拧起男生的光景映入眼帘久不能忘，大和的意识且被这件事夺走。

    ──那个时候的她，面无表情。

    可却能明显地感受到眼神中寄宿着愤怒。令人生畏却又十分可靠的眼神。

    光是会想起圣良那时的表情，内心就不禁砰砰直跳。

    可这时大和的右手突然被圣良握住，让他回过神来。

    「要跑了哦」

    「诶？」

    等大和刚反应过来，圣良已经牵起大和的手，向着同警察们相背的方向跑了起来。

    大和并不理解为什么连他们也要逃跑，只是在圣良的领导下，一味地迈动脚步。

    两人就这样一直跑，穿过了商业街也仍未停下脚步。

    即便被擦肩而过的人们投来好奇的目光，势头也没有丝毫减弱。

    （一般来说都是反过来的吧……）

    大和所想的是两个人现在的位置。

    眼下，圣良跑在前面，紧随其后的大和则是被圣良牵着手，就像童话里的公主一样。对于这样的构图，比起说是不满，大和更多的是对自己软弱无能的厌倦。

    更难为情的是，身为男生的大和已经开始有点喘不上气了。由于不知道目的地，真的给人一种要被拐走的感觉。

    「我，我说，我们究竟要跑到哪里去啊？」

    临近远离商业街，渺无人烟的河岸旁，大和突然问道。此时的他，肺部也快到极限了。

    圣良听闻，慢慢停下来转过身来。

    「哈啊，哈啊……我没想过」

    她调整呼吸，用手背擦拭额头汗珠的姿态也是飒爽依旧。

    这些暂且不谈，一想到自己已经累得一松手就要倒在地上，大和也只得苦笑。

    圣良似乎是想好了要在这里休息，脱掉夹克卷起衬衫的柚子，就这样躺在了草地上。

    大和也跟着躺在了旁边，肺部不断渴求着氧气迫使他拼命地呼吸新鲜空气，大自然的味道随此覆盖鼻腔。

    「哈啊，跑了很久啊……这是哪里？」

    「不知道」

    「真是的，明明是个路痴，还想也不想就乱跑」

    圣良听到后转过头来。

    「我不是路痴哦」

    「不，一没地图导航在学校附近都能迷路的人，不管怎么想都是路痴吧。」

    「是这样吗？这不是很普通的事吗？」

    虽然圣良仍是一副扑克脸，但言语间却丝毫不显退让的意思。在大和看来有必要把之间事跟圣良说情况，态度坚决地回答说。

    「不，完全不正常啦。你经常去游戏厅还有卡拉OK对吧？明明如此，可是不一板一眼地照着地图走就会迷路」

    「可是，那一带乱糟糟的本来就很容易让人找不到路」

    「而且你现在，不用地图导航根本就不知道怎么回去吧？反倒是我对白濑明明是个路痴却没有自觉这件事感到很惊讶」

    说到这里，大和也感觉自己说的有些过了。

    或许也是由于这个原因，一旁的圣良不知何时转过了身背对大和。

    「大和也，会说这种坏心眼的话呢」

    圣良低声轻语，有些像是在闹气。

    「……抱歉。我说的有些过了」

    「没什么」

    等大和正在烦恼该不该偷看圣良闹脾气时的样子是，圣良再次转身面向大和。

    仍旧是一副冷冰冰的扑克脸，似乎是已经调整好了情绪。

    大和一边惋惜，一边又为圣良没有太过在意而放下心来。

    「话说，我全身都汗湿了，好想洗澡」

    「旁边就有河」

    「嗯，好像还很冷的样子」

    本打算开句玩笑，没想到却被当了真。现在要是夏天的话圣良搞不好真就跳下去了吧。

    等大和回过神，忽然发现圣良已经闭紧双目，像是准备小憩。

    大和担心这样睡会患上感冒，便将圣良叫醒，并问起了自己之前一直在意的事情。

    「我说，为什么连我们也要逃跑啊？虽然，我也感觉跟警察说明情况很麻烦，不过也不至于逃跑吧」

    「嗯……今天穿的是制服，要是被人记住样子就麻烦了」

    「原来如此」

    看来比起那种不良集团，警察更值得圣良警戒。

    于是，大和又问起了另一个问题。

    「还有，今天在学校你没有跟我搭话啊。难道，是在为我着想？」

    圣良听闻抬起上半身，对着大和眨了眨眼。

    「你指什么？」

    看来不是这样。

    「搞错了啊」

    「啊―，抱歉，我今天一直在想要不要去音像店」

    也就是说，圣良并不是在为大和着想，只是单纯把他忘了而已。

    某种程度上来说这确实很有圣良的风格，很让人摸不着头脑。

    「那就好」

    看着大和失落的表情，圣良不解地歪起了脑袋。

    而那也是不过在一瞬之间，之后圣良似乎又想起了什么别的事情。像是想到了什么般拍了拍手，再次开头说道。

    「说起来我还没道谢呢，刚刚谢谢你赶过来」

    被人这么郑重地道谢，大和不好意思地别开视线。

    「没什么，也不是什么了不起的事情。而且我还吓得双腿发抖，明明是打算帮忙，结果反倒被白濑给救了」

    那个时候的圣良真的帅呆了。尤其是毫不费力地拧起比自己强壮那么多的人。如此惊艳的一幕不由得就会让人入迷。

    有那般出色的实力，圣良应该是学过防身术。而能实践其所学这点，也不由让人感叹圣良的强大。

    话虽如此，大和也有着身为男人的自尊心，很难直接道出自己的敬佩之情。纵使是发自真心的想法，也没办法说出「帅呆了！」这种话。

    看着纠结的大和，圣良微笑着说。

    「不过，那个时候的大和很帅哦。你能来我真的很开心」

    这种话，她也能轻而易举地说出口。

    在大和看来，他本就觉得圣良能不加掩饰地说出自己想法的性格很是耀眼。被称赞之后更是觉得害羞地想找个地方躲起来的自己甚是难堪。

    「……谢谢」

    如此支支吾吾的回应，也让他觉得有些丢人。加上刚才萌生出的自卑感，让大和有些自我厌恶。

    「那，差不多该回去了吧」

    圣良说着站起身，伸了个懒腰。

    她并没有注意到大和悄然滋生的自卑感。如此简单直白的性格多少让大和轻松了些。

    这时，大和看着正在掸去屁股上尘土的圣良的后背，忽然浮现。

    （──！那个，难道是……）

    透过她后背的白衬衫，看见模糊的黑线。

    ……这毫无疑问。是内衣。

    （不，不能看。偷看女生内衣这种行为，根本就是变态啊）

    大和如此告诫自己，眼神却不敌男性本色被吸引过去。

    不过话说回来，黑色，还真是成熟的颜色。

    「嗯？我背上有什么东西吗？」

    此时圣良突然转过身，一脸惊讶地问。

    不妙，事到如今想靠在看人家的衬衫这种理由蒙混过去应该是没希望了吧。

    「不，那个，没什么东西……」

    大和还在思考应不应该直接把这件事说出来，圣良却似乎已经有所察觉。

    「难道说，能看到？」

    「诶？！不，那个，嗯……」

    「因为有夹克，我就没穿背心」

    说着，圣良披上了夹克。

    「啊，啊……」

    「那，走吧」

    （话说，这就过去了吗？！）

    没有在意困惑着的大和，圣良若无其事地迈出脚步。

    「等……喂，白濑」

    被大和下意识叫住，圣良好奇地转过身。

    「嗯，什么事？」

    「啊，虽然也轮不到我说这些。不过，白濑是不是应该再多少有些羞耻心会比比较好？」

    「被大和看到的话，我觉得也没什么关系」

    圣良不见任何感情波动，轻描淡写地回应道。

    这也就是说，大和或是根本没有被看作是恋爱的对象，或是在被极度信赖着。

    大和无法明白其中的真意，只得一副欲言又止的样子。

    见大和这样，圣良又补充道。

    「大意的是我，大和没必要在意。比起这些，天要变凉了，早点回去吧」

    「既然你这么说的话……我知道了」

    太阳已经下山，确实开始让人觉得有些冷。再这样呆着说不定真的会感冒。

    在向着车站走去的时候，大和若无其事地问道。

    「白濑的家离这里很近吗？」

    「嗯，走路的话大概要十五分钟左右吧。大和呢？」

    「我也差不多――也不对，大概要二十分钟吧」

    「说起来，大和今天是走路啊。昨天明明是起着自行车的」

    「……因为我在想，说不定要和白濑一起玩」

    大和罕见地变得如此坦率。

    说完，大和顿时觉得耳根都有些发热。内心不禁感慨不习惯的事情还是不能太逞强。

    「啊`……原来如此。所以才会在商业街这边啊」

    圣良略显满意地点了点头继续说道。

    「那，把明天放学后的时间也空出来吧，我想让大和陪我去音像店」

    「嗯」

    之后两人无言地走在一起，最后在到达附近的车站后分别。

    对大和来说，这种迫不及待期待明天到来的感觉，已经是非常久违的感受了。

第一卷 第三话 意外的共通之处

    到了约好的放学后。

    从学校附近的车站上电车，乘坐大概3站来到商业大厦前，大和独自在此踌躇。

    这时他的手机收到短信。

    『我到了哦』

    发信人是圣良。这栋大厦的一楼有个音像店，他和圣良正是打算在这里碰头。

    虽说学校附近也有音像店，但搞不好会遇到同校的学生，所以两人并不打算去。到音像店之后再碰头也是大和为了避免周围的流言蜚语才提出的建议。

    大厦的周围零星穿着其它学校制服的学生尤为显眼，即便知道他们和自己是不同学校，大和的心情也还是会有些难以平静。

    「久等了」

    沙哑的声音传入耳中，大和回头看去正是圣良。

    因为是放学之后就直接朝这边过来，圣良也还是穿着制服。其实是她先出的教室，不过照眼下这个时间差来看估计是又迷路了吧。

    「不好意思，还让你特地陪我来」

    「没什么。我也刚好有些事要过来，不用在意。那，走吧」

    两人走进店内，摆满了新发行CD的货架映入眼帘。

    店内四处摆满了用来宣传的显示器，配上用仿佛手制的广告牌所点缀的热门歌曲货柜，以及店员推荐曲目的货柜。让人感受到都一股热情。

    「虽然我觉得学校附近的音像店也挺大的，不过这里还是会让人不由感叹啊」

    「是呢。―看，那里」

    被圣良若无其事地拉住手，让大和不禁心跳加速。周围擦肩而过的学生投来的羡慕的目光，更是让人觉得有些难为情。

    不过圣良倒是没怎么在意的样子。

    毫不理会周围目光在店内游荡的圣良，就像是个天真的孩子。看着如此真心热爱音乐的她，大和笑了出来。

    圣良所看上的，似乎是首独立乐团的新曲。

    大和虽对这种类型不怎么熟悉，但看着戴着试听耳机满脸开心的圣良，也开始好奇这究竟是首怎样的歌。

    「──要听吗？」

    注意到大和饶有兴趣的视线，圣良问道。

    大和坦白地点了点头，圣良便摘下戴着的耳机，套在了大和头上。

    双方就要碰到彼此的近距离下，一股淡淡的香味传入大和鼻腔。想必是洗发水的香味吧。

    再加上耳机所带着的微微余温，大和意识到这是刚才圣良所戴的耳机这件事，这让他的脸颊有些发烫。可很快一股震耳欲聋的爆音在耳边响起。

    「哇啊？！」

    「啊，抱歉，我忘了调低音量了」

    让人感觉鼓膜都要被震破的音量让大和的脑袋嗡嗡作响。

    等他有些不爽地看向圣良，圣良已是假模假样地将双手合十。

    将音量调低后，歌声总算传到大和耳中……可听了一阵后，大和并不能理解其吸引人的地方。

    倒不如说，基本只能听见嘶喊。虽说有些地方也多少会让人觉得有点帅气，好不容易才能听清的歌词又太过狂野，难以让人共感。

    站在一旁的圣良张口询问「怎么样？ 」，让大和有些不知所措。

    难得是圣良喜欢的歌。大和想尽可能尽快地和圣良统一共识，成为她眼中"有趣的家伙"。

    可是，他很快认识到这么强求是不行的。同她正面对视后，他马上就后悔了。

    因此，大和将自己的那份虚伪掩埋至内心深处，摘下耳机坦诚地说。

    「说实话，我不是很来电啊。也有可能是我没怎么接触过这类音乐吧……」

    「呵呵，我想也是。我也不是很来电」

    看着窃笑的圣良，大和再度疑惑起来。

    「不过，白濑要买的就是这个吧？」

    「没错。电台听到的时候，感觉还挺不错的」

    「是还不错，不过我不是很来电啊。那，还是要买吗？」

    「买哦。我还是觉得挺好听的」

    「嘿诶……」

    感叹着果然不是很理解她的价值观，或者说喜好。大和叹了口气。

    圣良见状盯着大和的脸问道。

    「大和没什么要买的吗？像是最近喜欢的曲子之类的」

    「喜欢的曲子，啊」

    大和本来就算不上是经常听歌的人。既没什么从正式出道前就追起的乐队，也没有喜欢到向别人传教的歌手。

    前几天和圣良一起去卡拉OK的时候虽然唱过VOCALOID曲，也不过是在有限的类型种选了个相对喜欢的。算不上是特别了解。

    要说最近让大和耳熟到不禁会哼起来的歌──

    「像是，那个？」

    大和有些不好意思地，指向某个角落。

    那里是，宣传某个深夜动画OP的柜台。

    是个名叫『暧昧友人团』组合所唱的电波歌曲，看动画的时候偶然听到过，之后就一直萦绕耳旁挥之不去。

    要是平时的大和，被同龄女生问到喜欢什么样的曲子的话绝对不会回答动漫歌曲。但他并不觉得圣良会因此而嘲笑他，便下意识说了出来。

    「嘿诶`」

    和预想的一样，圣良并没有看不起大和，只是有些惊讶地朝着那首动漫歌所在的柜台走去。

    设置在柜台旁的屏幕上正播放着MV，画面中一位打扮成燕子的女性跳着自己看不太懂的舞步。圣良则是目不转睛地注视着屏幕。

    看着一旁的圣良这副模样，尴尬地无地自容的大和对她说。

    「那个，我也不是特别关注这个组合，应该说是只是偶然听到然后喜欢上的……」

    「很有意思的曲子。大和喜欢这种类型的啊」

    圣良目不转睛地盯着话说，淡淡地说出自己的感想。

    「不，也算不是上喜欢……我又不是什么音乐迷」

    大和支支吾吾之际，圣良将手伸向CD。

    「啊，你还打算买这个吗？」

    「嗯。感觉挺不错的」

    「哦，哦……那就好」

    大和本打算提醒下圣良，却没想到她居然这么中意。顺带一提，到现在为止大和还没买过CD。

    「大和不买吗？」

    「我钱包比较紧啊，今天还是算了吧。难得你跟我推荐，真不好意思」

    「这样啊。那，我听完之后借你听吧」

    「诶，可以吗？」

    「当然」

    圣良特地借东西给自己让大和感到几分歉意，可转念一想，既然是朋友，彼此之间借东西这种事情在正常不过了。

    「这样啊，谢谢」

    「嗯。那我先去结账了」

    「啊。我在外面等你」

    圣良在收银台结账之后，两人都没什么要做的事情，于是决定回去。

    电车摇摇晃晃间到站，大和在检票口同圣良道别。

    离别之际，大和叮嘱圣良不要像以前一样在深夜乱跑。

    「已经这么晚了，今天可别乱跑哦」

    「嗯。我也想早点听听买的CD」

    「那就好」

    「今天谢谢你了，ByeBye」

    看着圣良轻轻挥手告别，大和也挥手回应。

    随后两人就此背对着离开了车站。

    ──哔、哔。

    当晚，在自家客厅看电视的大和，听到了手机的提示铃声。

    「嗯，是妈妈吗――啊，白濑!?」

    对方是圣良，而且还是打的电话。

    大和紧张得咽了口口水，关掉电视正坐在沙发上。

    用颤抖的指尖按下通话键，耳边随即传来圣良悦耳的声音。

    『喂？』

    「喂。有什么事吗？」

    大和尽可能地佯装镇定，但嗓音还是因为紧张而不由得升高。而相对的，圣良依然是和平时一样的语调。

    『今晚的月亮很漂亮哦。大和能看到吗？』

    「诶？啊啊，稍等一下」

    大和带着疑惑走到阳台上，只见满月高挂夜空散发着皎洁的光辉。

    「真的啊，很漂亮的满月――话说，你现在在那里？难道在外面？」

    大和出于担心像是质问一般询问起圣良，圣良听闻有些沮丧地回答说。

    『我在家哦，现在在阳台』

    「这样啊，那就好」

    大和放下心来，开始在意起她给自己打电话的理由。

    「话说，白濑是为了说满月的事情才跟我打电话的？」

    『这也是原因之一，另外我还想让你听听这个』

    「听什么？」

    刚说完，大和愣神了一瞬。

    『──我们是朋友，要好的朋友，明天一定也&#12316;仍是朋友&#9834;』

    圣良唱起了歌。

    那是大和推荐的动漫曲的歌词，圣良正继续用她优美的歌喉演唱。

    不觉羞耻地唱着有些古怪又可爱的歌词，就这样唱到第一段副歌，圣良才停下来说"就先到这里吧"。

    此时的大和，差点晕倒在阳台。

    （喂，可爱过头了吧……难道是为了唱给我听，才特地打给我的吗）

    『大和，有好好听吗？』

    「诶，啊啊，我听得很清楚。白濑唱歌果然真的很好听啊」

    『那就好』

    「不过话说回来，白濑歌词记得真清楚啊，简直完美」

    『回去之后一直在循环这首歌，洗澡的时候又试着唱了一下，很快就记住了。所以想让大和听一下』

    也就是说，圣良现在刚洗完澡。

    想象着那副光景，大和咽了口口水。

    「……要小心别感冒了哦」

    听着满脑子邪念的大和慌慌张张地说出这种话，电话那头的圣良轻轻笑了出来。

    『头发很快就会干的，放心吧。今天的晚风很舒服哦』

    正如她所说，春季的夜晚非常暖和，晚风也很舒服。

    『不过，大和真是喜欢瞎操心呢』

    「我是个小心眼的人真不好意思啊」

    『而且，还闹别扭了』

    「明明是个重度路痴。还这样说我」

    『这两件事又没什么关系，而且，我也不是路痴』

    一阵和往常一样的打趣后，两人间迎来短暂的沉默。

    「噗」

    听到大和情不自禁笑了起来，圣良也再次笑了出来。

    『总感觉在电话里打趣好奇怪啊。明明在家里，却好像大和就在我身边一样』

    「的确。这样就好像我们面对面在一起。」

    说着，大和内心方才就开始的鼓动继续高鸣。

    『突然想去卡拉OK了。现在如何？』

    听到这让人雀跃的邀请，大和险些同意，不过最终还是将大脑交由理性。

    「不，今天还是算了吧。现在去的话感觉又会唱通宵」

    『是吗？唱两个小时就回来的话没关系的』

    「二个小时真能回来？」

    『……大概？』

    在圣良用疑问句来回答的那一刻，已经将她没有自信能乖乖回来这点暴露无遗。

    「绝对不行的啦……。而且，虽然我没有和你说过，不过我其实对深夜外出――算了，还是下次再说吧。总而言之，要是真想去的，明天放学之后也能可以去吧」

    大和是反对在深夜时段外出的。他本想跟圣良说清楚，但隔着电话总给人一种奇怪的感觉，所以他决定将这件事留到以后再说。

    『不，傍晚去卡拉OK总感觉提不起劲，pass』

    「反正都是在包间唱，我感觉也不会差太多吧。而且傍晚比较便宜，我的钱包也能轻松点」

    『气氛不同啦。总之pass』

    圣良不肯在这件事上让步。想必对此有很强的执念吧。

    话已至此大和突然注意到，既然圣良只想在深夜跑去卡拉OK，可能他们两个以后就没机会一起去了吧。

    大和对于不能和她圣良一起去卡拉OK还是有些抵触，内心不由得迷惑是否该反对深夜外出。

    「……那，卡拉OK就等下次再去吧」

    『嗯。那，也没什么要说的了，差不多该挂了吧』

    「哦……这样啊。……总感觉，真对不起」

    『呵呵，为什么要到道歉？意义不明』

    听到圣良略显开心的声音，大和松了口气。

    他本以为圣良会因为自己拒绝去卡拉OK的邀请而生气，现在看来圣良对这件事并不是很在意。

    『那，明天见』

    最后，圣良说完这句话，挂掉了电话。

    而她的那声"明天见"却久久在大和耳边挥之不去，大和就这样恍恍惚惚地在阳台站了好一段时间。

    ◇

    第二天午休。

    总是一个人吃饭的大和，正在一边苦恼着今天的午饭应该在哪里解决，一边将母亲亲手做的便当从包里拿出来。

    「辛苦了。要一起吗？」

    说着慰劳的话语，圣良来邀请大和一起午餐。

    所谓的光明正大，说的就是这样。(注：这里个人的看法是用"明目张胆"，不过校对认为这个词贬义过重，不太适合)

    让原本喧闹嘈杂的教室一瞬间安静下来，自己还在那里歪起小脑袋，圣女的胆气还真是惊人。

    话虽如此，要是在这里胆怯地默不作声，只会一步步陷进她的节奏里。

    大和觉得事到如今再慌慌张张也无济于事，便拿起便当盒站了起来。

    「……那，我们换个地方吧」

    大和说完，走出教室的时候，碰巧同瑛太对视，对方一个"good"的眼神让大和的食欲顿时锐减。

    学校里能安静吃饭的地方屈指可数。

    于是乎，大和两人再度来到了天台上。

    灿烂晴天下，两人在水塔附近的阴凉处坐下。

    「哦――，好丰盛的便当啊」

    大和刚打开便当盒，圣良就发出感叹的声音。

    他今天带的是母亲亲手做的便当，里面是炒饭配上玉子烧和肉丸，还有菠菜和金平牛蒡。(注：金平牛蒡，日本一道家常菜，大概就是把辣椒和牛蒡一起切丝炒)

    基本都是昨天剩下的，运气不好的时候就能吃紫菜拌饭，能像今天这么丰盛，也说明今天早上母亲的心情很不错吧。(注：紫菜拌饭，一种比较穷酸气的吃法，紫菜+鱼粉+饭)

    而和大和的便当比起来，圣良这边的"阵容"则显得有些寂寥。

    大和在圣良单手提着便利店的塑料袋的时候就已经察觉到了，她今天的午饭就只有一个点心面包和一瓶纸盒装的奶茶。对处在发育期的女高中生来说，这样的午饭不得不说是有些简单。

    「要尝一点吗？都是昨晚剩下的就是了」

    大和有些担忧地提了一嘴，圣良略显开心地说着"那就玉子烧吧"伸出了手指。如此看来她并没有在减肥。

    「筷子可以借我用用吗？」

    「诶」

    圣良一说大和才注意到。

    圣良只有在便利店买的面包，现在这种情况只能向大和借筷子来用。

    而大和也是理所当然地，只有一双筷子。

    ……也就是说，这样下去两个人就要『间接接吻』了。

    大和意识到后有些不好意思地头疼起来。

    似乎是注意到了大和不知所措的样子，圣良点了点头直接用手拿起了玉子烧。

    「要原谅我这种没教养的行为哦」

    打了声招呼后，圣良就这样把玉子烧放进了嘴里。

    「嗯，好吃。味道很甜呢。这是大和做的吗？」

    「不是，是我妈做的。我只是给金平牛蒡调了下味而已」

    「那，可以再让我尝一口金平牛蒡吗？」

    「诶？啊」

    圣良抓起一小撮金平牛蒡。送进嘴中后随即发出"好吃&#12316;"的感叹。

    「不好意思啊，明明是我提的意见，却连筷子都不借给你」

    「没关系啦。这件事我考虑？的也有些不周。所以大和不用在意」

    缓缓而出的话语中，没有让人感觉到一丝害羞或是难为情之类的情感。

    究竟是本就没有将大和当作异性看待，还是说单纯只是没把这件事放在心上――大和暂且无法判断。

    「明白了，我不会放在心上的」

    所以，大和佯装镇定地如此回答。

    两人就这样无言地，继续吃起了午饭。

    「话说，今天为什么会邀请我吃午饭呢？」

    吃完便当，难以忍受眼下这种气氛的大和把自己一直在意的事情说了出来。

    「嗯？没什么特别理由」

    「这，这样啊」

    「啊，不过昨天打电话的时候大和好像打算跟我说什么的吧？我还蛮在意的」

    应该是指自己想要深夜外出，大和提醒她注意安全时候的事情吧。

    因为自己希望以后还能和圣良一起去卡拉OK，大和昨天有些不知如何是好，不过此刻的他已经有了答案。

    「虽然有些对不起白濑，不过我还是想说――我反对深夜外出」

    「为什么？」

    圣良没有生气，也并未对此感到惊讶，只是单纯地询问大和的意见。

    因此，大和也冷静下来开口时说道。

    「只是单纯地因为很危险罢了。一个女孩子在深夜本来就说不准会遇到什么状况，更何况白濑还这么引人注目。而且，白濑也不想被抓去"辅导"吧」

    「意思是要我把大和也叫上吗？」

    「不，那样也还是很危险。就像之前遇到不良一样，我一般应该都派不上什么用场吧……」

    说出这种话，圣良估计会很吃惊吧。说不定会把大和当成累赘，不愿再与其扯上关系。

    但是，大和仍认为应该把话说出来。因为大和实际体会到，亲身漫步于深夜的街道中，虽然开心，但也很危险。

    被不良缠上过之后，更是对自己的无力感到厌恶。无论圣良再怎么擅长防身术，也很难同时面对复数对手。

    听见大和的担忧，圣良似乎也想到了什么。略显犹豫地歪起脑袋后，靠着墙壁伸起了懒腰。

    「我知道了，我会尽量控制住自己尽少在那种时间外出的」

    大和虽抱有一抹不安，但既然能从她口中说出"尽量"、"尽少"这样暧昧的词，还是暂且放心了些。

    「能这样最好。抱歉，感觉像是在说教一样」

    「嗯，我能感受到大和对我的关心，谢谢」

    圣良露出一个温柔的微笑。

    那笑容太过可爱，让大和有些不好意思。

    「话，话说回来，白濑一直都是在便利店买的午饭吗？」

    为了掩饰自己的害羞，大和强行转移话题。

    「嗯，我是一个人住，平时不怎么做饭，吃的一直都是在早上买的，不过总是没什么食欲吃不了多少」

    「原来如此，如果白濑是一个人住的话，我也理解为什么白来能在深夜外出了」

    大和刚把话说出口，忽然意识到自己又把话题再次拉回到了深夜外出上。

    出于在意身为高中生的圣良独自生活的理由，大和有些苦恼究竟该不该问别人这种事情，也因此不小心失误。

    「大和那时候不是也在外面吗」

    圣良满脸认真地回答道。……看起来并没有生气的样子。

    「我那个时候……肚子饿的咕咕叫，不知道为什么就想吃肉包于是就跑出来买了。本来是打算买了之后就直接回去的」

    虽然听起来有些像是在辩解。但大和所说的全部都是事实。大和那天只是去附近的便利店买肉包子而已。

    只是偶然在那里看到了圣良的身影而已。

    「看见我一个人走夜路就没办法置之不理。大和意外地是那种很正经的人呢」

    「我的正经都已经写在脸上了吧。不过那个时候只是单纯出于好奇才打招呼的」

    「呵呵，果然大和不是那种人」

    「或许吧」

    大和内心此刻不禁感叹――自己居然会因为被人说自己不正经而感到开心，说不定自己还有M的体质吧。

    圣良抬起头仰望天空，望着远方说。

    「不过，大和那个时候能跟过来，真是太好了。多亏如此，之后的每天我都过得很开心」

    能面不改色地说出这种话来，是她的美德。她的面孔映入大和眼中让大和有些眩目，他虽憧憬如此，却未曾想过去实践。

    因此，大和并没有袒露心声，而是掩饰了过去。

    「嘛，只要是不犯法的事，以后不管时候我都可以陪你」

    「那，以后午休我们都一起过吧。和大和在一起很开心，便当也很美味」

    圣良有些开心地如此提议，仿佛是在告诉大和这样掩饰没有意义。

    「我没什么意见，不过你该不会是冲着我妈的便当来的吧？」

    「啊――说不定真是呢。下次我也自己把筷子准备好吧」

    「真是的……」

    不否定这一点也非常可爱，这让害羞的大和只得用单手遮住自己的脸。

    此时，预备铃打响，对大和来说可以算得上是雪中送炭。

    「啊，午休结束了啊」

    「嗯，回去吧。我可不想再被传呼了」

    大和附和一声后，两人回到了教室。

第一卷 第四话 与同学的交流

    自大和开始与圣良过午休后又过了数日。

    从一起去音像店那天以来，两人虽没有再在放学后待在一起过，但一起在天台度过午休早已成为两人的日常。

    那一天也本该是和圣良一起度过一个愉快的午休、

    「啊，下雨了」

    圣良淡淡地说出这句话后，只等大和刚感受到滴落鼻尖的雨珠，就立刻下起了大雨。

    「不妙，快进去吧」

    「啊啊！」

    两人急忙跑回屋内，浑身却还是湿透。

    脱掉夹克的圣良，里面穿着的衬衫也变成湿淋淋一片。不过看她穿着吊带衫，大和暂且安心了些。

    「唔，吊带衫粘着好难受」

    ――大和刚这样想，圣良却是提起了衬衫的门襟。

    「喂，喂！我还在呢，别干这种事啊！」

    「啊，抱歉」

    订正。大和完全没办法安心，倒不如说体会到一种前所未有的心动。

    为了打消自己心里一些不好的心思，大和侧耳听起雨声，又叹了口气。

    「看样子雨短时间内不会停啊。照这样的话，下午的体育课要到体育馆上了吧」

    「诶？第五节课是体育课吗」

    「嗯。还得去换衣服，差不多该回去了吧」

    「那回去吧。我也想把衬衫弄干」

    大和仍有些不习惯，圣良这能在大和面前一脸平淡地说出这种事的步调。

    因此只能尽量装作镇定，用余光偷瞄圣良湿透的衬衫下吊带衫的肩带。

    第五节课的体育课因为下雨的影响，男女生只能一起在体育馆里打篮球。

    因为原本就是两个班一起上课，体育馆里挤满了人，只能将篮球场分半场让男女生分开打。(注：分半场这种说法好像不太对？)

    「「「「「呀啊！ 好球&#12316;！」」」」」

    平时都是男女分开在不同的地方打的，因此一大群男生绷紧神经想要抓住这次机会在隔壁的女生面前好好展现一番──

    比赛一开始，女生们尖锐的应援声便响彻体育馆。

    只不过，女生们的视线并没有看向男生们所在的半边球场。

    抛下男生们，独占了女生们视线的人――果然还是圣良。

    换上短袖短裤的体操服的她，在一个华丽的单手投球后脸上的表情仍不见变化，只是轻轻拨起自己的前发。

    那动作英姿不减，让围观的女生们再次沸腾。

    不只是女生，男生们目光也同样被她那凌然的身姿所吸引。

    不只没有上场比赛的男生，就连场上的男生也不可避免地被她吸引了注意力。甚至连体育老师提醒他们注意的声音也早已传不到他们耳中。

    当然，大和也不例外。因为碰巧没有上场比赛，他抱腿坐在角落，将圣良英勇的身姿印刻在自己脑海中。

    而在眼下这种男生们已经没办法正常上课的情况下，也有着唯一一个燃起对抗意识打算夺回女生们注意力的男生站了出来。

    ──这个人就是新庄瑛太。

    「我说你们，我们男生就甘愿这样下去吗？！我可不愿意！难得男女生待在一起！我可是想多被女生们关注一下啊！」

    瑛太像是为了鼓舞大家一样说出这番话，周围男生们的眼神中也终于取回了斗志。

    （那么火热的气氛果然还是让人难受啊……我就pass了）

    大和不为所动继续抱腿坐着，打算继续保持自己这副不受牵连的状态。

    「喂，仓木，你也要来！」

    瑛太满脸笑容地向大和招起了手，让大和只得站了起来。

    「……我，不擅长运动啊」

    「你就甘愿让圣女同学一直装酷下去吗。仓木也想受女孩子欢迎的吧」

    「我，也不是……」

    要说真心话，大和自然也想受人欢迎。

    而且眼下圣良正享受着周围的称赞，身为男生的自己不上场的话，总感觉有些难为情。只不过就好像被瑛太的花言巧语给骗了一样，微微让人有些不爽。

    「「「「「呀！ 好帅&#12316;！」」」」」

    此时女生们再度尖叫起来。

    大和视线轻轻一瞥，正好看到圣良投进三分的瞬间。

    「……我知道了，我也来」

    等回过神，大和已经这样说了出来。这也是所谓的男生的固执。

    「嘿嘿，这样才对」

    一脸高兴的瑛太拍了拍大和的肩膀，让大和心情莫名舒畅，有了不少干劲。

    周围的男生仿佛也被两人这样所感化，现在满是干劲。

    就这样在男生认真地应对起了比赛。时而有人无意义地大声交流，时而有进球者激动地大喊出来，很是喧闹。

    女生们趁比赛先于男生们结束，率先休息起来，也因此围观的女生不断增加，这也让男生们的斗志跟上一层楼。

    靠着与生俱来的优秀运动神经而大为活跃的瑛太，此刻沐浴在女生们雷鸣般的声援中满面春风。

    而要说到此刻的大和，他本就不怎么擅长运动，到现在为止还没有进过球。

    再加上不是很能理解队友在说些什么。尽管因为自己和圣良的那件事之后，周围对大和的态度软化了不少，但男生中会认真找他聊天的也只有瑛太。因此此刻完全成了队伍的包袱。

    大和觉得自己这样实在是悲惨，没办法直视应该在另外半边球场的圣良那边。

    不过，当时间逼近比赛终盘的时候，大和迎来了机会。

    刚好站在球篮下的大和，收到了瑛太的传球。

    球篮就在眼前。接下来只要像课上教的一样投篮，打中篮板的四角，应该就能轻松进球。

    （──成败在此一举！）

    砰。

    然而，大和却用力过猛射偏了，投球就这样集中球篮边缘。留下令人不悦的撞击声后，静静落到地板上。

    ──哔哔哔哔哔哔……。

    然后在这最糟糕的时间点，计时器的声音响起――这是宣告比赛结束的信号。

    大和很是气馁，呆呆僵在原地，没法直视自己的队友们。

    （可恶，糟透了……。现在这情况也太尴尬了吧……）

    对队友的愧疚之情，以及射歪的羞耻与难堪，让大和的大脑已经宕机。

    「别在意」

    这时，一个声音传了过来，来源则是在一旁休息观战的圣良。

    这句话像是凉爽的微风拂过体育馆，让大和紧绷的神情有所放松。

    接着他的话，周围也开始传来诸如"别在意别在意"、"常有的事，别在意啦"之类安慰的话语。

    大和抽搐着脸颊勉强露出笑容跟队友们道歉――"抱歉，明明就在球篮底下结果我还是射歪了"，瑛太听闻马上挽住了大和肩膀。

    「话说回来，还真是危险啊。刚刚那球要是进了的话，今天的MVP就要成仓木了。总之，有我在我们不是赢了嘛，别在意了！」

    瑛太开玩笑似地对这么说完，露出了个爽朗的笑容。

    在他的带动下，其它队友也告诉大和"反正赢了，别太在意"。

    （新庄，果然是个好人啊）

    不知为何，大和感觉自己和瑛太在面前，并没有以前那么难受了。

    「要感谢新庄啊，多谢了」

    「那就好！ ──话说，居然能被圣女同学安慰，还真是羡慕你啊&#12316;」

    「毕竟我们是朋友嘛」

    「朋友啊&#12316;」

    因为其它队伍开始比赛，大和和瑛太两人并排坐到了球场外围。

    这时瑛太小声说道。

    「干脆和人家在一起如何？」

    面对笑容比刚才还要不好意义的瑛太，大和向他投去了鄙视的目光。

    「你是想捉弄我的话我可就直接无视了啊」

    「喂――还是真可怕啊。不过，仓木对我也能像这样敞开心扉，我很高兴哦」

    「不对，我说你的脑回路到是什么样的啊」

    「你如果是下意识说出这种这种话的话就是纯粹的S啊，也就是说，圣女同学出乎意料的是个M啊？」

    说圣良是M――――受虐狂，总感觉有些不太对劲。不过，说是施虐狂也会让人有违和感。

    「我感觉，那个人不是那种能简单概括的性格」

    「哦？这个感想还真是让人感兴趣啊」

    看着不断点头对此显示出兴趣的瑛太，大和心中不知为何有些躁动。

    「那个，我可以问个问题吗？」

    「什么事？」

    「新庄你，那个，喜，喜欢，白濑吗？」

    「噗……──啊哈哈哈哈哈！」

    听到大和畏畏缩缩地询问。瑛太愣了一下、

    然后大笑起来。

    「喂，喂，你笑的太大声了，老师都在朝这边看了」

    「因为，没想到你居然会一脸认真的问我喜不喜欢圣女同学！啊――，肚子疼」

    「我这个问题，就这么好笑？」

    因为没有和谁聊过这种恋爱方面的问题，大和很不习惯，只是单纯地感到迷惑。

    瑛太看到大和这样，不好意思地合掌道歉。

    「不好意思啊。──的确，你这个问题没什么奇怪的。圣女同学的确是个美女，我觉得她是个很有魅力的女孩子。但是，她不是我喜欢的类型，你就放心吧」

    「这样啊」

    「我喜欢的，是像藤田老师那样的啊」

    瑛太泰然自若提到的藤田老师，是学校的保健老师，一位充满了知性气息的美丽女士，给人的印象确实和爽朗随性的圣良不同。

    瑛太突然将这种事说了出来，大和以前曾听说过瑛太同朋友提起过这件事，倒并没有太过惊讶。

    只是，他在这种时候摊牌讲明让大和有些不知所措。

    「嘿诶……」

    「所以说，我的眼里怎么可能装得下别人」

    「但是，你刚才不是说想受到女生关注吗？」

    「这倒也没错。比赛的时候被女生们加油打气，才更有感觉吧？而且，那只是单纯听到女生们“呀呀”大喊会感到开心而已」

    在对自己很诚实这点上，瑛太和圣良很像。只不过，人格之类的？更本质的部分却可以说是完全不同。

    「……突然间又觉得，新庄各种意义上都很厉害啊」

    大和再一次由衷感叹，身为交际达人的瑛太与自己的差距太过明显。

    「是吗？我也没什么特殊的吧。要我说的话，仓木要厉害的多啊。毕竟，你能和那位圣女打好关系啊」

    「所以说，这真的只是巧合……」

    「我知道，你是想说这跟恋爱那方面没关系是吧。我没打算借此嘲弄你，仓木你就放心吧」

    听到瑛太有些类似告诫的话语，大和也渐渐冷静下来。

    「那，就好」

    ──哔哔哔哔哔哔……。

    此时铃声响起，老师呼喊集合的声音也一同传来。

    先站起身的瑛太伸出了手，大和顺势抓起他的手站了起来。

    「反正不管是恋爱还是友情，机遇都是很重要的，当然，也那不是全部」

    瑛太感慨而出的话语，不是为何让大和难以忘却。

    大和能和圣良从相遇到结识，也可以说是适逢其时。

    这样一想，大和心里总觉得能接受了些。

    「机遇，并不是全部吗？」

    大和这么问走在前面的瑛太，瑛太随即转过头来。

    「不对哦。就算把握住了好的机会，之后彼此没能建立起信任的话，到头来也只能是任由其消亡啊」

    瑛太轻描淡写般说的话，意思简而言之就是努力的必需的。

    大和有些没底，自己是否和圣良构建了良好的信赖关系。

    他虽没自信断言两人彼此信任，但也不认为两人完全没有信任可言。

    「……原来如此，受教了」

    听到大和如此低语，瑛太开心的搂住他的肩膀。

    大和虽然感觉有些难受，但也并没有甩开瑛太。

    「Byebye，大和」

    「啊，啊，明天见」

    一等放学，圣良就向大和告别随后离开了教室。

    这几天一直都是这样。

    大概圣良最近，遇到什么事情很忙吗。

    「哦，今天是一个人吗？」

    刚收拾完东西准备回家，瑛太就直接凑了过来。一想到对方可能又是来劝自己加社团的，大和便紧张起来。

    「我一直都是一个人回去的」

    「那，今天就跟我一起――」

    「那个，可以打扰一下吗？」

    这时班上的一位同学打断了两人的对话。

    栗色麻花辫、身材娇小、面容可亲。还有丰硕的胸间，柔和的语调，以及相称的温柔微笑。

    她的名字叫环芽衣。成绩优异，担任着班长的优等生。容颜和小动物一样可爱，而且人缘也很好。在男女生中都是很受欢迎的美少女。

    大和心想这么受欢迎女生要搭话的对象自然也会是和自己同样受欢迎的人。正准备默默退场。

    「我有些话想和仓木君说，可以打扰一下吗？」

    「诶？！」「哦？」

    大和对这出乎意料的指名有些慌张，瑛太则是一脸愉悦。

    而留在教室的其它人，都无一例外睁圆了眼睛。

    注意到周围的视线都聚集了过来的芽衣，只能手忙脚乱地解释起来。

    「那个，不是什么大不了的事情，只是有些想跟仓木君了解一下，关于圣女同学的事」

    听到这句话，周围的同学嘟囔着"什么啊，原来是这样啊"没了兴趣，注意力马上散去。而大和则是以为对方又是来打听自己和圣良关系的而感到有些疲惫。

    「没问题，不过我想也没什么太多能说的哦」

    「嗯，这样就够了」

    话说这么说，可芽衣脸上却是一副让人害怕的认真表情。看起来不像是像平时一样用"我们只是刚好兴趣比较合得来而已"这种随便的说辞就能糊弄过去的样子。

    听到两人对话的瑛太，像是理解了现状般点了点头，开口说道。

    「看来，我还是在此告退比较好吧」

    「非常感谢，对不起打搅你们了」

    「我，可是个很懂察言观色的男生」

    「啊哈哈，瑛太同学自己说出来了啊。不过真的，非常感谢」

    即便是面对瑛太这让人有些无语的台词，芽衣也还是保持着和蔼的微笑向对方道谢。

    两个人的对话就是普通朋友间的正常交流，这让大和显露出些许的好奇心――这就是现充间的感觉吗。

    瑛太气宇轩昂地离开后，芽衣提议说"这里总感觉有些不太合适，要不要换一个地方？"。

    大和也想尽量避免在教室里讨论有关圣良的话题，就爽快接受了。

    「这个，给」

    两个人跑到了校内一处没人的屋顶，大和刚坐在长椅上，芽衣便递过红茶。

    来的路上芽衣特意绕道跑去学校中心的自动贩卖机，不过大和没想到她居然连自己的份也买了。而且买的还是大和经常喝的，更是让他惊讶。

    「啊，多谢」

    大和道谢过后正准备拿出钱包，却被芽衣伸手制止。

    「钱就不必了。毕竟是你特地抽空陪我嘛」

    「既然你这么说的话，好吧……」

    大和也明白，要是就这么收下的话，临阵脱逃可就说不过去了。可是大和已经陷入芽衣和蔼的气场中，不得不收下。

    随后芽衣坐在了大和旁边，可完全看不出要开口的意向。

    无法忍受这股微妙沉默的大和，为了缓解一下气氛打开了易拉罐的瓶盖。

    等大和把红茶一口气喝完，芽衣舒了口气。

    「那，有一些事情我想了解一下」

    芽衣在最合适的时机引出话题，让大和后背流出一股冷汗，不禁怀疑起她刚刚是不是一直在刻意等自己喝红茶。

    「呃，想问什么呢……？」

    「其实，我是圣女同学的粉丝。一直想和圣女同学打好关系，但是一直不是很能如愿……。可是，仓木同学好像和圣女同学交上了朋友。所以，很在意两位是怎么打好关系的」

    「哈，哈啊……？」

    「因为，最近仓木同学好像每天都和圣女同学一起吃午饭，体育课的时候也很要好的样子。我很想知道两位能像这么要好的契机……应该说是原委才对」

    芽衣突然像是讲绕口令一样说了起来，不过还是能很清楚地知道她"想聊的事情"。

    也不知道是因为羞涩还是兴奋，她的脸上泛着一丝潮红。但总之应该是认真的。

    她所说的话，基本上和大和所预想的一样。不过，那种诚恳的神情所表现出的执念是大和在其它人那里未曾感受到的。

    话虽如此，大和要说的话也早已是板上钉钉了，再怎么也不可能说是因为两个人大半夜在外面碰上，一起通宵玩了一夜后熟络起来的吧。

    因此，大和微笑着说。

    「那真的只是巧合而已，碰到在路上碰到了一后，聊了一下发现我们两个挺聊的来的而已。很抱歉不能帮上你什么忙」

    大和说的话姑且也算不上是说谎。只是省略了各种信息而已。

    「两位聊了些什么？既然说"聊得来"也就是说，两位有什么相似之处咯？」

    眼中闪烁着光芒的芽衣逼近大和，看到对方来势汹汹，大和不由得再次拉开距离坐到了长椅边上。

    「不是些什么了不起的事，真的只是些不着边际的话」

    「嗯嗯，比如呢？」

    「那个……喜欢的音乐之类的」

    「你们聊了音乐啊！圣女同学喜欢什么样的音乐？」

    即便大和已经坐到了长椅边上，芽衣依旧毫不犹疑地靠过来。而对上身上传来的和圣良有些不一样水果香。也扰乱了大和的思绪。

    「好，好近。我会说的，稍微离我远一点啊」

    「啊，抱歉啊，不自觉就这样了」

    芽衣恍然大悟般拉开了两人间的距离。

    大和也清楚对方刚才并非有意，有些不情愿地继续开口。

    「那个……比如VOCALOID」

    「VOCALOID吗。我对这一块不是很了解啊。──其它还有呢？」

    「还有啊……动漫曲，之类的」

    刚这么说出口，大和就开始后悔。

    首先，这是个假情报。刚和大和开始相处时的圣良对动漫曲并不感兴趣，而且现在可能也说不上多喜欢。

    而且就算说圣良其实喜欢动漫也应该不会有什么问题，但像是大和这种沉默寡言的男生喜欢动漫这种事被公之于众的话，很有可能被当成死宅而被人讨厌。

    不过，大和的这种担忧看起来似乎是有些杞人忧天了。

    芽衣并没有瞧不起大和，反倒是饶有兴趣的样子问"嘿诶&#12316;，圣女同学喜欢什么动画的歌啊？"。

    「就是现在在播的动画的主题曲，动画本身是讲一群奇怪的高中生们一起打闹，演唱主题曲的组合名字好像叫『暧昧友人团』来着」

    大和此刻忽然发现，芽衣正积极摆弄着手机，看起来像是在做笔记。

    等大和就这样看着她摆弄了一会手机后，做完笔记的芽衣抬起头笑了起来。

    「这些情报真的很有用哦。我也去听听那首歌，等下次试着和圣女同学聊聊这个话题吧」

    似乎是因为找到了好的话题话题，芽衣很开心的样子。

    「环同学为什么，这么想和白濑打好关系呢？」

    大和实在太过在意芽衣想要和圣良打好关系的理由，忍不住开口询问。

    芽衣听闻睁大眼睛，动摇着拉开了两人的距离。

    「要是只说我是圣女同学的粉丝，仓木同学应该没办法接受吧？」

    「与其说没办法接受，不如说环同学给人的感觉和其它粉丝有些不太一样。要说的话就是远比其它人要认真……所以，我才会在意理由」

    芽衣点头肯定，"嘿嘿"笑了起来。

    「也是呢。如果只是单纯的粉丝的话，也不会拐弯抹角问这些吧」

    「不，我也没说拐弯抹角……」

    「没关系的，这种自觉我还是有的」

    芽衣喝了口自己的可可，轻轻深呼吸后说。

    「我，很憧憬圣女同学」

    「…………」

    大和有些不知道该做何反应，而芽衣并没有太在意他的反应，只是继续说。

    「圣女同学她，总给人一种不在意周遭目光自由自在的感觉吧？我觉得她这一点，真的很帅气」

    大和无言地点头表示赞同，让芽衣突然涨红了脸。

    「啊，但是仓木同学可不要误会了哦！我不是说自己喜欢圣女同学的意思，我对圣女同学不是这种感情！」

    「我明白，而且你一开始就说了自己是憧憬她」

    听见大和像是劝解自己一般的回答。芽衣轻抚胸前舒了口气。

    「我呢，总是会在意周围的目光。所以，很希望能像圣女同学那样无所顾忌地展现出真正的自己」

    「……确实，我也一直想学习一下白濑的那种性格。只可惜我这种人，都没办法像环同学那样擅长察言观色吧」

    「啊哈哈，仓木同学尝试让自己更开朗一点可能确实会受欢迎一些吧」

    被从女孩子嘴里说出这种话，让大和很色难为情。

    「还真是不客气啊……。嗯，我也会尽量努力的」

    看着沮丧的大和，芽衣微笑着说道"嗯，加油哦~"。

    随后芽衣干咳一声，开始总结道。

    「总之，我就是那种想要交识自己理想偶像的狂热粉丝。所以当我从远处看到仓木同学抢先和圣女同学熟络起来的时候会觉得嫉妒，可又希望你们能继续保持这样的关系」

    芽衣满脸骄傲着挺起胸。……娇小的身躯所附着着的了不起的双峰，也是她在男生中很受欢迎的原因所在。事实上，大和有那么一瞬间也被其吸引了注意力。

    就像是要为了掩饰此事，大和也干咳了一声，然后才开口说。

    「关于这件事……总感觉，真对不起啊。我也很清楚白濑很受欢迎，果然，像我这样的人还是别跟白濑呆在一起比较好吧……」

    大和自己也很清楚说这种事情究竟有多可笑，但他并没有因此闭口不言。

    听到大和的话，芽衣马上摇了摇头。

    「我不是这个意思哦。我想圣女同学也是因为想和仓木同学在一起才会待在仓木同学身边，这种事情，不是别人能够说三道四的吧。我也只是出于羡慕而感到嫉妒而已」

    「也许吧……」

    看着支支吾吾犹豫不决的大和，芽衣缓缓问道。

    「那，要是我或者其它人对仓木同学说"别和白濑同学做朋友了"，仓木同学就会和白濑同学断绝关系吗？」

    被这样一问，大和心中马上有了答案。

    「……不会。我不想这样」

    「我想也是。听到仓木同学这么说我就放心了」

    看着芽衣温柔的笑脸，大和也放下心来。他也曾听到不少说环芽衣是个治愈系少女的评价，但也是这样聊过后才知道本人名不虚传。

    「抱歉，说了些奇怪的话」

    「的确如此啊。明明是我想来求援的，怎么现在反倒得我反过来鼓励别人了」

    芽衣嘴上这么说，却给人一种对照顾大和感到开心的感觉。

    「真的很抱歉」

    「啊哈哈，仓木同学一直在道歉啊。师傅这么不可靠的话，徒弟可是放不下心的哦~」

    从芽衣口中若无其事地说出"师傅"和"徒弟"这样的单词，让大和感到有些后背发凉。

    「难不成，"师傅"是在说我吗？」

    「嗯！和圣女同学交好的仓木同学，对我来说就是值得学习的师傅」

    「别，再怎么说也别这么叫我……」

    现在这附近没有其它学生倒是没什么问题，但大和要是在这里接受了这种叫法，搞不好在教室里也会被芽衣叫做"师傅"。唯有这点应该尽量避免。

    「嗯，那，就直接叫"前辈"怎么样？」

    「我不是这个意思！我根本就不是值得被环同学尊敬的身份啊！」

    「那，我们就是"同志"了呢」

    「同志？」

    「同为觉得圣女同学非常尊贵的同志――这样的话就没问题了吧？」

    「既然你这么说的话，行吧……」

    两人间的新关系确定后，芽衣喊着"太好了！"笑了出来。

    大和虽觉得事情发展到了有些微妙的地步，但有个能聊关于圣良的事情的对象似乎也没什么坏处。

    「那，今后仓木同学要多跟我聊圣女同学的事情哦！我需要帮忙的时候我会拜托你的。相应的，仓木同学要是有什么想商量的事情也可以跟我说哦。我随时都会奉陪的！」

    「只要是我能帮上的事的话」

    「嗯，这样就OK了！――啊，我们还没交换联系方式呢」

    然后大和就这样在芽衣的裹挟下，和她交换了联系方式。

    「──这样就没问题了。那，我也差不多该回家了呢。明天见！」

    「啊啊，明天见」

    目送满脸神清气爽的芽衣离开后，大和也离开了那里。

    （说起来，她一次也没有问过我和白濑是不是在交往啊）

    从这点上也能看出，环芽衣是个很聪明――应该说，是个很得要领的人吧。

    只不过唯有提到圣良的时候，让人感觉有些笨笨的。

    不过话说回来，大和都没想到自己居然会以这种方式和受人欢迎的芽衣扯上关系。

    瑛太也是如此。

    在那晚遇到圣良之前，大和做梦都没想到过自己居然能像这样和他们扯上关系。说实话，大和到现在都还有些怀疑自己是不是在做梦。

    可是，这就是现实。拉扯脸颊便会感到疼痛，所以应该不会有错。

    而大和最近脑子里所想的，不过是他自我意识过剩。

    的确，有对大和这个"原不登校者"的心怀芥蒂的人在，但也有不在乎这些的人。

    圣良自不必说，应该很清楚传闻的瑛太和芽衣也没有显得很介意的样子。

    时至今日大和才注意到，因为这而把自己认定成大家眼中的异类，在自己身边竖起高墙的正是自己。

    换好鞋走出楼梯口，夕阳下的天空似乎变得更为宽广。

    「肚子饿了啊」

    大和自言自语着，嘴角轻轻上扬，离开了学校。

第一卷 第五话 与圣女的交流

    和芽衣分开后的大和正准备回家。

    平时都是大和自己做饭吃，所以此刻的他正在苦恼今晚该吃什么好。

    这时，通往大道上的拐角处传来引人食欲的香味。

    这股浓郁的香味，恐怕是从附近的拉面店传来的吧。

    大和视线稍稍一瞥，就看到那家门前挂着写了"鱼介猪骨面专家"的店门口已是大排长龙。(注：这里的鱼介大致就是鱼和贝类的总称)

    似乎还没有开店，却已有如此人流。大和没有吃过这里的拉面，但想必相当美味吧。

    （可惜，我的钱包可没那么宽裕啊）

    家里的冰箱里还放着不少买来的食材。还是料理它们对钱包比较温柔。

    而且看那队伍。就算现在开始排队，从店的规模来看估计也没那么快轮得到自己吧。等到自己能吃上的时候天应该都黑了。

    （好，要忍耐啊，忍耐）

    大和思索出让自己避而远之的理由，加快脚步打算就此路过。

    「「啊」」

    突然在队伍里看见了熟悉的面孔，让两人 不约而同地发出感叹。

    「──辛苦了大和，你现在是准备回家吗？」

    对方――白濑圣良，满脸惊讶地歪起脑袋问起来。

    「算是吧，遇上了不少事呢，白濑呢？打算一个人去吃拉面吗？」

    「嗯，这里的拉面很好吃」

    在大和看来女高中生一个人跑到拉面店多少有些困难，不过这对圣良来说应该都算不上是什么问题吧。她穿着制服排队等候的胆量不得不让人佩服。(注：这句话看起来可能比较离谱，但是我google了一下，关于女性一个人进拉面店的问题，讨论还挺多的，而且不单拉面店，其它一些饮食店也有可能有类似问题)

    不过由于圣良太过随性，这种情况也不是大和第一次见了。

    自从和圣良一起去音像店以来，大和再也没和圣良在学校外面碰过面。

    明明也不是多久远的事情，但大和还是因为久违在学校外面碰见，不知道该说些什么好。

    看着沉默不语的大和，圣良再次有些诧异地歪起了脑袋。

    「大和要不要也一起来吃拉面？这里，是做鱼介猪骨面的行家哦」

    「算了，我──」

    ──咕&#12316;……

    就在这时，大和的肚子叫了起来。

    这个时间点巧合的就像大和的肚子在特地给出答复。

    「……我吃」

    看着含羞地涨红了脸的大和如此回答，圣良忍不住笑了起来。

    「喂……别笑啊」

    「抱歉，不由自主就这样了。――那，一起来排队吧」

    说着，圣良果断从队伍中走了出来。

    「诶，白濑根本没必要重新排啊」

    「就算大和这么说，我也已经出来了。而且，我更想和大和一起吃拉面」

    圣良说着，就这样重新站到了队尾。

    （这个人，这种事情都能安之若素地说出口啊……）

    感受着比刚才变得更加炽热的脸颊，大和也站到了队尾。

    不知道是不是因为错觉，正在排队的顾客都似乎在偷偷摸摸打量两人。

    拉面店开门，是在大和和圣良一起排了十分钟左右队后。

    之后又过了大概二十分钟，大和两人终于得以进到店里。

    光是木制的狭窄小店内排放着一张可以容下好几个人的吧台桌，就让人莫名感受到一种老店的氛围。

    大和两人坐在挨着的座位上，点了两人份的普通拉面。

    在等待拉面端过来的时候，大和像是为了不要让自己的肚子再闹腾一样喝光了杯子里的水。

    「哈啊~光喝水填不了肚子啊」

    「这里做的很快的，大和就再坚持一下吧」

    「今天还有体育课，说实话我的肚子已经饿的不行了」

    此时圣良突然凑到大和耳边，悄咪咪地说道。

    「说起来，大和的钱包没问题吧？刚才毕竟是我下意识邀请大和的……既然如此，今天这顿就让我请了吧？」

    大和一开始还因为好奇圣良要说什么心里砰砰直跳，马上就因为这个出乎意料的提议瞬间呆住了。

    楞了几秒才回过神的大和轻咳了一下，然后回绝了。

    「不用了，这种程度还是没问题的啦。我本来确实是打算在家里解决晚饭，不过偶尔在外面吃一顿还是承受得起的」

    「这样啊」

    看着舒了口气的圣良，大和突然想到，或许只是自己一直没注意到，圣良其实一直非常关心自己。

    为了验证自己的想法，大和下定决心开口询问。

    「不过，我都没想到白濑居然会在意我的经济状况啊……难道说。最近没有找我去玩，就是因为这件事吗？」

    「……嗯，就是这样」

    圣良抚摸着杯子边缘，仍然显得有些犹豫。

    「大和之前说过自己手头紧，类似的话也说过好几次」

    「啊……」

    的确，大和也记得自己说过好几次类似的话。实际上，他现在也是一副拮据样子。

    抛开这些不谈，大和为圣良如此在意自己说过的话感到一种微妙的喜悦，不由得偷笑起来。

    「唉？大和为什么在偷笑啊？」

    「不是，那个，稍微有些开心……」

    「奇怪。大和果然是个奇怪的人呢」

    圣良圣良抵触的表情太过新鲜，反倒让大和笑得更开了。

    眼下就算被当成怪人也难以否认，于是大和放弃辩解在此说回正题。

    「──喀喀。总而言之，好像让你担心了真不好意思。我确实过得比较拮据，不过还用不着白濑担心，你就放心好了」

    「是这样吗？」

    「嗯，要说找我去玩的话，两次里我觉得应该还是能去一次的」

    「嗯――。我觉得大和的话，我找你你一定会陪我去的，所以有些苦恼到底该不该找你」

    大和不清楚圣良究竟是觉得自己对这种事容易来劲还是因为自己看着就像是个老好人。不管怎么说，现在总算知道了圣良不找自己的理由，大和算是安心了。

    「白濑也有迷茫的时候啊――啊，路倒是常迷啊」(注：这里的迷路和迷茫的日语同为"迷う")

    「我一直都很迷茫哦。不过并不会迷路」

    圣良一如既往的没有生气。同时，也一如既往的否认了自己的路痴。

    「啊，白濑。能帮我倒杯水吗？」

    「…………」

    「白濑？」

    「自己去倒哦，我现在不想帮忙」

    不对，圣良貌似在这样生闷气。她说的干脆，脸上却是冷冰冰地面无表情。

    「啊哈哈……。也是啊，水还是得自己倒才行啊」

    受到预料之外的反击，大和在不安中取来装水的水壶，将水倒入杯中。

    随即，圣良也将自己的杯子递过来说。

    「帮我也倒一下。我就原谅你」

    看着忽然笑起来的圣良，大和也放下心来，向她的杯中倒水。

    这时大和也在心中暗自发誓，以后不能在这样轻率地捉弄别人。

    再之后没过多久，拉面就做好了。

    看着眼前的鱼介猪骨拉面，两块叉烧肉上放上葱和白煮蛋的简单摆盘。

    鱼介和猪骨调和出浓郁的芳香刺激着食欲。入口之前就足以想象其美味。

    「「我开动了」」

    大和想要先学学这间店的规矩，于是悄悄向圣良看去。

    她将侧发别在耳后，然后先是拿起汤匙舀起一勺浓汤品尝。

    然后拿起筷子，向夹起的面条"呼呼"吹气，然后一口气吸入嘴中。

    随后，用舌头舔掉嘴唇上沾上的油脂，继续吃面。

    (咽口水)。

    大和不禁咽了口口水。

    圣良的吃法太过妩媚，让大和心生一股莫名的情绪。

    而此刻大和终于注意到，实际上根本没必要在意什么规矩礼仪，他只是想看看圣良吃拉面的身姿。

    为了赶在拉面冷掉之前吃完，大和先喝了的汤。随即，鱼介浓郁的甜味充斥口腔。清爽的味道甚至让人有些上瘾。

    接着大和将略显粗大的面条送入口中，伴随着极为有嚼劲的口感，鱼介猪骨的美味从舌尖涌来。

    的确很好吃，是值得让人排队等候的美味。想必味道浓郁却又不显油腻，正是其受欢迎的秘诀。

    之后大和再也停不下来，一口气将叉烧塞进嘴里后，又赶忙将面也塞到嘴里。再将水煮蛋与面一并塞入。期间偶尔喝口水重整旗鼓，再继续吃面。

    因为是空腹，大和以饿虎扑食之势吃起了拉面，可在途中却突然停了下来。

    之所以会这样，是因为他看到坐在自己旁边的圣良向着某个与她并不相称的东西伸出了手。

    「白濑，那是……」

    「嗯？是大蒜哦？这里是可以随便加配菜的」

    说着，圣良毫不犹豫地打开大蒜瓶的盖子。

    这一瞬间，大蒜特有的浓郁香味传来。大和本以为女性都会对大蒜避而远之，不过圣良似乎不是很在意。

    圣良将取出的大蒜一个个捣碎，一口气倒入拉面里。

    然后不假思索地将面送入口中。

    「嗯~」

    圣良一脸幸福地眯起眼睛，吃着加满了大蒜的鱼介猪骨拉面的制服JK，给店里带来一种奇妙的治愈感。

    最后，圣良将汤汁一滴不剩地饮尽，静静地说了句"多谢款待"。

    大和不由得对这一连串的光景看得入迷，等他回过神来。自己也马上捣碎大蒜投到碗里，将剩下的拉面塞进嘴里。

    「这边也，多谢款待」

    「也不用这么着急的」

    「不，这也算是种固执吧」

    一起来的女孩子比自己还男人地把拉面摆平，即便是大和也不得不较劲起来……

    看着展现出"男人的固执"的大和，坐在一旁的圣良却是依然有些不解。

    「固执？」

    「不，没什么。……都吃完了，差不多也该走了吧」

    「也是呢」

    等两人结完账从店里出来，天已经完全黑了。

    「总感觉有些激动啊」

    不知是因为吃了拉面还是因为夜幕降临，圣良生龙活虎的，似乎马上就会邀请大和一起去玩。

    幸好时间还不算太晚，如果只玩一两个小时的话应该没多大问题。

    大和手上的钱确实不多，但只要把存的钱取出来就行了。都被圣良这么担心自己了，稍微放纵一下也没什么问题。

    「好！去游戏厅玩吧」

    填饱了肚子，大和趁着心情不错提议道。

    然后，一旁的圣良却显得有些困扰。

    「嗯？怎么了吗？感觉你好像有些困扰的样子」

    听闻，圣良转过身背向大和回答道。

    「抱歉，今天还是就这样回去吧」

    「诶？是有什么事吗？」

    「那倒是没有……」

    大和注意到圣良罕见地如此犹豫，想必是有什么难言之隐。

    「怎么了。难道，又在担心我的钱包吗？」

    圣良摇了摇头。

    跟刚才不愿解释原因的时候一样，圣良一直不肯转身面向自己，有些焦躁起来的大和便绕到了圣良身前。

    「那，为什么从刚才开始──」

    然而，他马上也察觉到了圣良想要回家的理由。

    毕竟，圣良正用双手遮盖自己的嘴唇。也就是说，是在意刚才吃大蒜后留下的味道。

    「……抱歉，是因为味道吧」

    大和也转过身向圣良道歉，圣良听后小说回答道"没什么，彼此彼此吧"。

    「今天就先回去吧」

    「嗯」

    两人并排走在一起，距离却要是平时要稍远半步。

    而这距离并非两人疏远所致，而是彼此有意为之。

    「……我至今为止都是一个人吃的，都不知道会有这种味道」

    圣良带着些许的懊悔轻声低语。

    毕竟，圣良也还只是个正值妙龄的少女。

    大和装做一副没听见的样子，其实已经感受到圣良和平时不同的一面，在心中感叹圣良果然还是很可爱的。

    ◇

    「那明天见，仓木同学」

    「嗯嗯，明天见」

    那天放学后，看见圣良迅速离开教室后，大和也慌忙跑向鞋柜，被碰巧撞见的芽衣道别。

    说是道别，其实也不过是一句回家时的招呼而已。

    即便如此，这对大和来说也算是非常特别的行为。自从前几天被芽衣人认定为"同志"以来，两人的关系每天都像今天这般友好。

    芽衣打过招呼后，马上和朋友一起回去了，而大和则是在背后带着一丝温柔守望着她。

    「哦呀哦呀~这是要恋爱了吗？」

    听见这个略显嘲弄的声音大和回过头，瑛太正站在那里坏笑。一眼看去就是一副非常让人不快的光景。

    「不要看这种玩笑啦，你也从环同学那里听说过了吧」

    芽衣和大和结为同志的第二天中午，瑛太在教室里兴致勃勃地向芽衣确认了她向大和所请教的事情。大概，又是单纯想找乐子吧。

    「切，真没幽默细胞」

    「果然只是单纯来找乐子的吧……。今天不用社团活动吗？」

    说着，瑛太换了鞋。

    他有些倦怠地叹了口气，说道"也是啊，今天也得社团活动啊~"，此时大和正准备离开。

    「啊，找到了」

    圣良突然钻出来，用手指着大和。

    大和本以为她应该早就回去，现在看来自己似乎有点太武断了。

    从她刚刚说的话来看，应该是在找大和，不知道是不是有什么事情。

    「白濑还没回去啊。有什么事情？」

    「我给大和发过短信了，你没看吗？」

    「诶？」

    大和从口袋取出手机，确实有圣良发来的短信。

    内容是"等下能到天台来吗？"，消息的发送时间是十分钟以前――刚好是在放学前的班会上。大和由于手机静音并没有注意到。

    「抱歉，我刚刚才看到。今天没问题的」

    大和已经换好了室内鞋，跟瑛太说了句"那，明天见后"，便和圣良一起走掉了。

    身后传来瑛太"跟对我的态度差得可真厉害啊~算啦算啦"的寂寞声，让大和感到有些惭愧。

    「那，为什么要到顶楼来？」

    准确来说是在顶楼前的楼梯平台，大和向圣良提问。

    平台的地板上铺着两张报纸，足以让人联想到之后会发生什么。

    「因为大和说过自己没钱，所以我想来给你剪头发」

    令人不快的咔擦声响起，圣良单手拿着剪刀说出了自己的目的。看来这好像是她特地为此从家里带来的。

    「那个……不好意思，还是算了吧」

    大和尝试挑了挑包展示自己的抗拒，圣良的另一只却都拿好了梳子，干劲满满。

    「为什么？之前体育课的时候我就在想了，大和的头发已经挺长了哦」

    「还好吧，比白濑短……」

    「那，只要我剪的话大和也会剪吗？」

    「抱歉，唯有这件事还是饶了我吧」

    照这样下去圣良搞不好真会把自己头发剪掉，大和只得投降。

    没办法，大和只能听从圣良的指示坐在报纸上，脱掉上衣和衬衫。

    「T恤不脱掉吗？」

    「饶了我吧……」

    仅剩的羞耻心让大和拒绝，圣良听闻有些不情愿地同意了。

    将报纸塞进T恤的领口代替理发用的围布。

    「那，我开始了哦」

    「啊啊……」

    圣良走到大和背后，触摸他的头发。

    那份触感让人发痒，但求并不让人讨厌。

    「……还希望能别剪的太短」

    「我知道了」

    对于尽可能不想让自己的脸被别人看到的大和来说，头发应该是越长越好。

    可太长的话也反而会引人注目，所以大和一直是希望自己能够保持一个刚刚好的长度……因为最近也没什么钱去美容院，可能也放置得有点久了吧。

    从喷雾瓶――或者说从喷雾用的容器中喷出的薄雾碰到头发，给人一丝清爽。没想到连这种东西都准备了，圣良意外地相当认真。(注："喷雾瓶"原文ミストスプレ`，"喷雾用的容器"原文スプレ`容器，可能有什么黑话我没看出来？)

    「好凉……。说话，怎么突然之间要给我剪头发啊？」

    「我说过了吧，体育课的时候我就觉得很长了」

    「可以的话，这种事情我还能希望事前能跟我说一下……」

    「这就是所谓的，惊喜」

    两人这样说话的时间里，咔擦咔擦的剪刀声不绝于耳。

    看圣良美发剪用的如此熟练，应该有给别人剪过头发的经验吧。

    「白濑经常给家人剪头发吗？」

    「没有哦。我是独居」

    「那，你平时都是给谁剪的头发」

    「比如我」

    「比如？」

    「嗯？除此之外还有谁吗？」

    「朋友……不对，比如男朋友」

    回想起圣良没什么特别要好的朋友，大和才瞬间改口，可他马上又对此感到后悔。

    就算圣良对此表示肯定，大和的心里也不会好受。

    「没有哦。我没有交过男朋友」

    听到圣良淡然的回复，大和心里松了口气。

    圣良明明这么受欢迎，却没交过男朋友这点让大和有些意外。听说她拒绝了所有向她表白的人，现在看来这件事似乎是真的。

    「诶……诶，是这样吗？」

    「就是这样，恋人啊，恋爱啊，这种东西我都不是很懂」

    「这，这样啊」

    「嗯」

    圣良确实不像是会和某个人特别交好的那种人。这点对大和来说也是一样。

    一般来讲，话题至此就搞到了大和被问有没有女朋友的节点了，可圣良只是沉默不语，只有剪刀的咔擦声在此回响。这个话题对圣良来说，或许就是如此的无趣吧。

    这时，大和忽然注意到。

    圣良说自己没有给自己以外的人剪过头发，也就是说这是她第一次给别人理发。

    「……白濑这是第一次给别人剪头发吧。真的没问题吗？」

    「没问题，我感觉，我已经找到诀窍了」

    「刚刚找到的嘛……」

    「而且，脑海里能看见自己想剪的发型」

    说着，圣良转到大和身前。

    极短的距离下散发出一种好闻的香味，大和视线前方就是圣良的胸部，让他有些不知所措。隔着制服也能看出上面显眼的鼓起，十分挑动人的想象力。

    为了挥去脑海中的邪念，大和紧闭双眸，而此时圣良伸手触碰到了他的额发。

    「大和的头发，很柔顺呢」

    「打理起来很麻烦，我倒不觉得是多好的事情」

    「这样吗？我觉得很好哦」

    被圣良满不在乎地如此夸奖，让大和感到脸庞一阵炽热。

    「这么说的话，白濑不也──」

    「啊，不要动」

    「是……」

    那之后又过了好几分钟。

    「好，剪完了」

    听闻，大和睁开眼看到眼前递出的镜子。

    大和接下镜子，确认着自己的发型发出"哦"的感叹声。

    「怎么说呢，感觉没怎么变啊。不过反倒让人想道谢就是了」

    听见大和不经意间的这句话，圣良整理着用过的工具，笑了起来。

    「不过，感觉清爽了不少吧」

    「嗯，晃晃脑袋感受很明显啊」

    后面沉重的部分变得轻盈，额发和耳边的头发也被稍作修剪却又不会过短。

    「满意了吗？」

    圣良注视着大和如此询问，大和则是下意识地别开视线。

    「嗯，感觉很棒哦，真不愧每次都是自己剪的头发啊」

    「呵呵，最近我也都是去美容院做的啦」

    即便如此也是相当厉害的手艺。大和并没有客套，单纯觉得很满意。

    「我都想以后都拜托白濑了」

    「只要大和想的话。给大和剪头发我也很开心，以后我也还想给大和剪」

    说着，圣良掸去了粘在大和颈部的断发。

    「好，这样就全都掸掉了。大和可以把衬衫穿上了」

    「……那个，谢谢。我一开始还在想到底会剪成什么样子，现在又一次让我明白白濑果然是无所不能啊」

    「真是的，没那么厉害啦」

    圣良有些不好意思的笑了出来，将装着大和剪下碎发的报纸揉成一团。

    「那张报纸是白濑特地从家里带来的？」

    「不是，这个是从美术室那里拿的」

    「所以你班会之后才会立马跑出教室啊」

    「就是这样」

    说着，圣良把揉成一团的报纸装进了自己的包里。

    「诶……你要把这个带回去吗？」

    「感觉扔在学校里也不太合适」

    「那让我带回去吧。毕竟是我的头发」

    「还是我来吧。毕竟是我剪的头发」

    这是个很奇怪的话题，但圣良把自己的头发当做其所有物让大和有些莫名的开心，嘴角也因此微微上扬。

    「啊，大和又莫名其妙地笑了。前发打理过之后，表情也很容易看清呢」

    虽然这不是该开心的时候，但圣良还是很开心的样子。

    「……话先说好，我可绝不可能会比白濑奇怪」

    对于这点，大和非常自信地断言道，圣良听见有些无奈地耸了耸肩。

    「这种事情，自己可是察觉不到的」

    很有道理。

    「总，总而言之，既然事情已经办完了的话就走吧」

    「也是呢。回去吧」

    头发也打理过了，大和本想这之后去哪里玩，但圣良似乎是打算直接回去。

    走在已寂寥无人的学校里，两人在鞋箱换完鞋后穿过楼梯口。

    突然意识到两个人正若无其事地走出学校的大和，慌忙环视周遭，但并没有看到学生的身影。

    等两人要准备告别时，圣良突然开口。

    「那个发型，很适合大和哦。Byebye」

    说着，圣良挥手离去。

    留下大和一直摸着后脑勺低语。

    「看来以后，要多努力打理一下啊」

    至今为止大和都只是会整理下睡醒后凌乱的发型，从不关心该如何打扮，但或者该趁这个机会对此重新审视下了。

    眼下的目标，是要成为一个和圣良站在一起也不会觉得羞愧的男人――这种目标还是有些太遥远了。大和下定决心，应该老老实实努力让自己比现在的自己更进一步。

第一卷 第六话 两人间的距离感

    周末一早，比平时起的要稍微晚了一些的大和，注意到客厅的桌子上放着一个信封。

    信封旁边还有张纸条，上面写着"就破例给你多加点零用钱，打工的事还是算了~吧"。

    从以前开始，为了解决自己手头不宽裕的问题，大和就经常跟母亲说自己想要打工，看来这就是母亲的答复了。

    大和先打开信封看了一下，里面装着一万日圆。

    至今为止大和都没有跟母亲请求过追加自己的零用钱，也不会随便乱花钱。所以母亲才会猜测到大和的处境吧。

    原本大和自己也不想打工，现在眼前的问题解决。而今天又是周末，学校放假……。

    （突然在周末邀人家真的好吗……）

    明明接下来只等自己邀请圣良就好了，大和对此却有些畏惧。

    ──铃铃铃。

    这时，手机响起收到短信的提示音。

    抱着发信人是圣良的期待，大和看了眼短信，可惜的是这是瑛太发来的短信。

    "现在在干嘛？"

    看着这随性的措辞，大和回复了句"刚起床"。

    马上，瑛太的回信发来。

    "我准备和班上的人一起去RO，仓木也一起来吧！"(注：RO原文ラウワン，应该是指ラウンドワン，即round one。娱乐中心，国内也有分店，叫朗玩)

    大和则在内心感叹，现充好像都是这样邀人的。

    如果是以前的大和，在休假日被人邀请去玩，估计得开心到跳起来。

    可今时不同往日。他有其它想要邀请的人，因此只能回复"谢谢你邀请我，但我今天没办法去，抱歉"。

    看到瑛太"了解-！那我改天再找你！"的回复后，大和向另一个人――圣良，发短信询问"现在在干嘛？"。

    然后，仅仅不到几分钟便有了回复――"刚醒"。

    大和参考着瑛太邀请自己的话，让措辞尽可能地随性――"有了份临时收入，要不要一起出去玩？虽然还没想好去哪里"。

    然后，圣良马上回信――"下午的话没问题"。

    大和忍不住握拳庆祝，发消息给圣良说"那一点在车站前集合。有什么推荐吗？RO除外"，圣良则是回复道"让我想想"。

    临近下午一点。

    在距离集合地点最近的车站前，大和三十分就已经在这里待机。现在终于要到约好的时间，让大和的内心难以平复。

    这时，大和突然被人从后面拍了下肩膀。

    「哈啊？！」

    这让大和不由得大叫了出来。

    等大和转过头，发现身着便服的圣良正站在自己身后。

    「让你久等了。不好意思，吓到你了」

    圣良一身短袖白衬衫搭配黑色的无袖连衣裙，轻便的同时又不乏品味。再加上扎好的公主辫，总而言之就是非常的可爱。

    这身装扮一改平时冷冰冰的印象，表现出非凡的女子力。可以说是正中大和的喜好。

    （太可爱了，根本没办法直视啊……）

    大和本以为圣良又会和之前一样打扮的非常随意，现在完全可以说是被攻其不备了。

    难道她把今天的邀约当成『约会』了吗？――大和的脑海中甚至浮现出了这种想法。

    「白濑穿的，总，总感觉和平时不太一样啊」

    不知所措的大和不知道该如何坦率地称赞圣良，只能用这样拐弯抹角的说法。

    听到大和这并不算明智的发言，圣良一脸平静地说。

    「我？不知道为什么就想这样穿穿看。要是不合适的话真不好意思」

    「没，没有，不如说真的很可爱！……我是说，那个，衣服……」

    「呵呵，谢谢」

    和没办法坦言的大和不同，圣良表现得挺开心的样子。

    "就想这样穿穿看"――在大和看来，这种发言似乎仅仅是那些站在潮流顶端的人才会被允许拥有的特权，但同时也很符合圣良的气质，非常帅气。

    和这比起来，大和则是浅灰色的风衣配上牛仔裤的简单――应该说，是非常老土的打扮。这身装扮想必没办法说出同样的话来吧。

    「大和今天抹了发蜡啊，感觉好新鲜」

    看着自己的穿着而低沉的大和，因为圣良能注意到这小小的变化再度振作起来。

    「是，是啊。平时只有在起床发现头发乱的不行的时候才会用的，不过我想以后也该多打理一下吧」

    「嗯，我觉得很好，很可爱」

    ……可爱？不是帅吗？

    大和不禁有些气馁，但马上又重新振作起来向圣良道谢。

    「多谢夸奖。我会为了让自己尽量变得帅气一点而努力的……」

    订正。他完全没振作起来。

    「那，走吧」

    看着像往常一样迈出步伐的圣良的背影，大和这次真的重新振作了起来。

    「那，我们今天要去哪里？不过既然去哪里都交给白濑决定了，不管去哪里我都没意见」

    乘上电车，坐上座位，大和向圣良问道。

    「我准备去自由广场哦」

    「我记得那个"自由广场"，是个类似漫画咖啡厅的地方吧」

    「嗯，不过和普通的漫画咖啡厅又有些不同。总之，去了就知道了」

    就这样电车摇晃了大概五站。终于到达了出站就是商业大厦的目的地――自由广场，不过这里和大和所想象的有很大的区别。

    将整层都开发殆尽的这所设施可以说是大的吓人，不只有漫画咖啡厅，还包括卡拉OK的吧台，以及能玩飞镖和桌球的游技场。就宛如一个小型的主题乐园。

    「的确和普通的漫画咖啡厅不同……」

    「对吧。只是这里再怎么说也不可能有保龄球场就是了」

    和那些地方比起来，这里能做的运动确实可能要少一些，不过对本就是宅家派的大和来说，这边的设施玩起来应该会更开心。

    当两人对着机器准备办入场手续时，圣良看着画面问道。

    「时间该选多久。三小时还是六小时，或者感觉十二小时套餐也可以」

    「不用，就简单来三小时……」

    「三小时，我知道了」

    圣良办完了手续，从她的回答中似乎可以感受到一丝遗憾。

    随后两人到吧台准备各自喜欢的饮料和冰淇淋。

    「这种地方一般来之后都会先做什么？我没怎么来过不是很清楚」

    「嗯~我也没想好，做自己想做的就可以了吧」

    「也，也是啊」

    对优柔寡断的大和来说，这是最伤脑筋的。

    或许是因为一眼余光注意到了大和那直白表现在脸上的心情，圣良伸手指向了游技场。

    「不过机会难得，要不要试试玩下飞镖或者桌球。其实挺简单的，实在不行的话我来教大和好了」

    「啊啊，拜托了」

    于是乎，我们先是玩起了飞镖。

    游技场准备了十副镖靶和七张桌球台，因为是周末，围在周围的客人很多。

    大和两人找到角落处空着的镖靶，在听圣良大致讲解了规则后，马上开始了实践。

    两人首先是用名叫count up的简单规则来进行游戏。大和按照圣良所教的投法认出飞镖，刺中了镖靶的角落(注：count up是指玩家每回合可轮流投镖三次，第8回合结束后，得分高者获胜。)

    「多少算是扔中了，不过这样子完全不行啊……」

    「毕竟是第一次。继续加油吧」

    「也是啊」

    一规则是每回合每人投三次，所以大和又试了两次，不过光是打中就已经算是尽力了。

    「果然很难啊……完全不行啊」

    就算是第一次，让圣良看到自己如此丢脸，还是让大和有些失落。

    看着大和这副样子，圣良并未在意，只是对他说。

    「看我来投，最开始只要照着我来找感觉就好了」

    圣良说着拿起飞镖，微微弯曲手腕后扔出飞镖，正中镖靶的中心――牛眼。

    圣良的动作非常优美，从手腕到指尖的动作十分连贯。这让一旁目睹的大和只得再次感叹。

    「白濑果然是无所不能啊」

    「我又不是第一次玩了，这种水平大和很快就能到的」

    看圣良并没有谦虚，想必是发自真心这么说的吧。

    也多亏如此，大和也开始在思考自己是否能做到。

    「我也能做到吗」

    「能做到哦」

    谈话间，圣良的后续两投依旧命中靶心。这样一来就是三发连命中靶心。

    这种时候圣良既没有顾虑也没有放水，的确是很符合她的作风。如果没习惯和她相处的话，恐怕又要再打退堂鼓了。

    「给，接下来轮到大和了。试试像我刚刚那样，手臂以下的部分轻轻弯曲。视线要盯准要投的方向哦」

    「嗯！」

    大和脑海中描绘出圣良流畅的身形，手臂以下的部分轻轻弯曲，扔出飞镖。

    然而，飞镖却飞到的靶外。太过注意姿势，导致大和疏忽来了对手掌的控制。

    「噗」

    这时，大和耳边传来陌生的笑声。

    大和向着声音的方向看去，一群大学生模样的男生正大笑着看向自己这边。

    其中一人非常友好地向大和两人搭话。

    「我们从刚才开始就在看了，男朋友这位是新手吧。女朋友这位倒是很厉害，这样下去可耍不了帅啊――对了，就让我们这几个亲切的大哥哥来教导你吧」

    「不，我们不是那种关……话说，我现在有人教」

    「好啦好啦。大家一起来，男朋友这位也能上手的更快一些吧」

    看来他们，是把大和跟圣良当成情侣了。击败如此也要过来打扰，估计是因为大和看起来太寒碜了吧。简而言之，就是大和被人小瞧了。

    几个男生从刚才开始就一直在盯着圣良看，眼下想要趁机接近圣良的用心已经显露无疑。

    而圣良果然当几位男生不存在，并未向几人看过一眼，只是淡淡对大和说"怎么了？还有两投哦"。

    被圣良无视的几个男人，脸上同时显露出不悦的神情。看着眼前这副光景，让大和想起之前曾遇到的不良集团。

    那个魁梧的男人被圣良拧住手臂跪在地上的光景，太具冲击力让大和难以忘怀。

    如果眼下在这里出现和当时一样的情况，很难说两人究竟能否安全脱身。而且就算安全脱身，以后也有可能会被店家禁止入内。

    （得赶在他们惹事生非之前想点办法……！）

    就在大和之际苦思冥想之际，一个男人没了耐心准备一把抱住圣良的双肩――。

    唔。

    大和连忙抓住圣良的手，将她拉到的自己身边。

    然后，鼓足全部勇气说。

    「飞镖让我女朋友来教就行了，还请各位不要打扰我们难得的约会。――要是还想再闹事的话，我就要叫工作人员了」

    似乎是"叫工作人员"这句威胁有了效果，几个男生不爽地咒骂着离开了。

    「呼……」

    看见几人离去放下心来的大和总算是松了口气，圣良却一脸嫌麻烦地叹了口气。

    「哈啊。每次一穿成这样，就有很多人过来纠缠。虽说穿校服也是一样就是了……」

    大和这才明白，圣良深夜走在路上也没有被人搭讪，都是因为她的穿着。

    这是个新发现，但眼下大和有其它更在意的事情。

    他满脸严肃地看向圣良，提醒她。

    「关于刚刚那件事，白濑应该清楚刚才那样的态度反而会激怒对方的吧。我不会要求白濑圆润地处理掉，但至少应该有礼貌地拒绝」

    「……啊，嗯，我知道了。以后会注意的」

    圣良乖乖接受了自己的建议，这时大和才注意到，自己正握着圣良的手。

    「……还有那个，突然握住你的手真是不好意思。还有，擅自说你是我女朋友这件事我也要道歉」

    大和松开手表达自己的歉意，圣良见此轻轻摇了摇头。

    「不用道歉，多亏了大和才没闹出什么事端。谢谢你」

    「也，也没什么需要道谢的」

    大和不好意思地挠起后脑勺，圣良见状微微一笑绕到大和身后。

    「那，继续投吧。这次我会手把手教的，把姿势摆好」

    圣良就像是依偎着大和一般，用手抱住大和的腰间。然后保持着这个姿势握住大和的右手，细心地教导起大和。

    圣良的呼吸伴着清脆的嗓音传到大和耳边，圣良为了教导大和几乎跟他紧贴在了一起，这让大和几乎没法练习。

    「白，白濑，这样会不会挨的太近了……」

    「这样比较容易记住姿势吧。看好，就这样轻曲手腕――投」

    大和按照指示扔出飞镖，飞镖漂亮地正中靶心。

    「哦！投中了」

    「嗯，不要忘记刚才的感觉」

    兴奋的大和立即拿起下一支飞镖，摆好姿势准备自己投。

    「那个，我们今天这样算约会吗？」

    「噗呜！？」

    突然从圣良口中听到"约会"这种单词，大和手上的飞镖在他愣神之际飞出了手。

    而这支飞镖也理所当然的，没有上靶。

    大和怀着怒意看向圣良。

    「这难道，是指捉弄我？」

    圣良听闻却反驳道。

    「大和刚刚不是说"不要打扰我们难得的约会"吗，所以我才想问一下」

    「我只是觉得那个时候那样说会比较有效果一点……。关于这件事，我刚刚也好好道过歉了吧」

    「只是对把我说成是女朋友这件事道歉了，约会的事情可是什么都没说哦？」

    看着一本正经如此询问的圣良，大和不知该如何作答。

    （如果我说这是约会的话，伤脑筋的该是白濑吧）

    大和无意去确认如果自己邀请圣良约会，圣良是否会来。也从没把今天的事情当成是约会过。可每次想到这个答案，大和就会感到空虚。

    为了驱赶自己内心的空虚，大和轻轻叹了口气。

    「大和？」

    「……既然这样，我现在郑重道歉。不好意思，那个时候把这说出是约会。我们明明只是单纯出来玩而已」

    「没什么，我并不是想要大和道歉」

    圣良不知为何似乎有些不满，但眼下大和已经是为了不让对方产生误解而拼劲了全力，无暇关心这些。

    毕竟对方是圣良，应该也不是出于什么深意才问"今天这样算约会吗？"的吧。

    况且，无论圣良是不是这般美少女，既然她都没有交过男朋友。还是认为她至今为止都对恋爱这种事情没什么兴趣会比较妥当吧。

    因此，为了自己以后还能像这样和她说话，绝不能让对方觉得自己有什么非分之想――至少，大和是这么认为的。

    正因如此，大和开口想要表明自己并没有那方面的意思。

    「让你产生些奇怪的误解真的很对不起。我真的，没有那种意思」

    这并非是在说谎，现在的大和， 比起把圣良当作一名异性，大和更多的是将她做为自己憧憬与尊敬的对象看待。

    虽然可能会有些差异，但芽衣对圣良所抱有的应该也是相似的情感。

    大和本想继续这个话题，圣良却有些不耐烦地叹了口气。

    「好了。那，接下来到我了」

    仿佛是为了转换心情，圣良绷起脸走向镖靶。

    然后快速将手上的飞镖扔出，三支飞镖全部命中20点的三倍区――这是一回合中能拿到的最高分，达到了一百八十分。

    「好厉害……」

    「大和，要不要比一场？从接下来6个回合开始算分，输的人要给赢的人去倒饮料」

    或许是为了消愁解闷，圣良对身为初学者的大和提出了极不公平的比试。看这样子，圣良应该是不打算做出任何让步。

    「这根本就是想让我跑腿嘛……」

    「那大和不比咯？」

    眼看圣良的嘴角浮现出挑衅似的笑容，大和内心的男子气概也开始呻吟呐喊――不能逃跑。

    「求之不得呢，必须比啊」

    大和振奋地回答，让圣良嘴角喜悦的微笑变得更甜。

    「嗯，我要那个姜汁苏打就好了」

    大和苦着脸，将倒好的饮料递过获胜者。

    「哦，辛苦了。――嗯~好喝」

    作为获胜者的圣良，一脸满足地享受着姜汁苏打。

    如你所见，飞镖比试是圣良的压倒性胜利。

    应该说，严格来说甚至都算不上是比试。

    「……白濑也会有坏心眼的时候啊」

    大和轻声嘀咕的牢骚传到圣良耳中后，圣良更是一脸喜悦。

    「不好意思啊，心里有些毛毛的。想要发泄一下。虽然欺负弱小有些不太合适，但多亏如此心里舒服多了」

    「自己在想什么还真是一点都不打算藏啊……。真是的，受欺负的我自尊心可是已经四分五裂了」

    「都说不好意思了。作为赔礼，接下来就让我来教大和桌球吧」

    说着圣良把杯子放到圆桌上，拿起桌球用的cue(击球用的球杆)。

    圣良光是像这样把球杆拿在手里就美的让人走神。玩飞镖的时候也是如此，圣良和这种时髦的竞技真是般配的吓人。

    单单是站在桌球台前，周遭的视线就会聚集到她身上，可看到同样拿着球杆的大和靠近后，周遭的视线又会立即消散。

    大和先是听圣良简单讲了下桌球规则。

    这次两人要玩的是九号球，通过击中被叫做母球的白球，将9号子球击入袋(击入洞)中的人获胜。

    可是，必须从小号球开始将球按顺序击入，因此也相应地非常困难。

    先手第一球，需要瞄准桌面中央摆放在一起的子球――进行开球，所以由圣良先行示范。

    圣良架着球杆的身姿散发出一股成熟的魅力，大和的注意力也被其侧颜夺去。

    圣良用着让指尖都显得妩媚的流畅动作击打母球，母球击中被固定在中间的一号球后，子球随即向着四面八方散开。

    由于期间有好几个球落袋，因此接下来似乎还是圣良的回合。

    然而，圣良的表情却有些阴沉。

    「嗯，没能Break Ace。果然还是不该穿裙子来的吗」

    「Break Ace？」

    「就是开球的时候让9号球入袋哦。我明明瞄准了的」

    要是成功的话就可以获胜……但圣良却表现得若无其事，似乎是打算借此先手来让自己拔得头筹。这让大和意识到自己又一次窥见了圣良好强的一面。

    「好狡猾啊，所以白濑才会要先手的吗」

    「也有这个原因在里面，不过有在担心大和能不能打中1号球」

    「哪个都不是能让人开心的理由啊……」

    大和也为自己并没自信能打中而感到难为情。

    那之后圣良又击中两球入袋，轮到了大和的回合。

    大和模仿着圣良的姿势，却很难一口气出杆。

    或许是不忍看大和继续陷入苦战，圣良像玩飞镖时一样贴在大和背后指导大和。

    「姿势要这样。还有，手指要成环」

    「嘿诶，诶……」

    「大和在听吗？手臂再伸直一点」

    「啊，好……」

    少女的呼吸吹过耳旁，甜蜜的芬芳萦绕鼻腔。

    偶尔还有什么柔软的东西碰到自己的后背或是双肩，这让大和的内心变得有些躁动。

    （这，比扔飞镖的时候贴的还紧吧……？）

    大和的呼吸也自然而然变得慌乱，大脑只能感受到紧贴的身体所带来的触感。

    触碰到的指尖触感柔软而光滑，又有些冰冷。

    这种触感让大和的心跳再次加速，甚至流出了冷汗。

    而圣良对大和的这些举动依然熟视无睹，只是继续教导大和。

    「就这样推杆哦，准备──」

    大和按照圣良的指示推出球杆，总算是打出了一发有力的击球。

    母球被大和笔直击出，命中4号球。

    然而，此时的大和却并不开心。

    「抱歉，我稍微去下厕所……。白濑先自己一个人玩吧」

    「我知道了，路上小心」

    大和急急忙忙跑进了洗手间，用冷水洗了把脸让自己冷静下来。

    （在想什么啊，我。白濑才不是那种人吧）

    大和也很清楚，和那样的美少女亲密接触的话，无论是谁都会有所想法。

    可即便如此，大和也想对圣良尽可能的坦诚。

    因此，大和才会为了让自己冷静下来逃到厕所。也就是所谓的战略性撤退。

    「啊……该摆出张什么表情回去才好啊」

    话虽如此，也不能一直让圣良一个人待在那里。毕竟圣良搞不好又会被奇怪的人给盯上。

    「好，回去吧」

    大和重新给自己打了打气，然后回到了桌球场。

    「诶？我记得，是这里没错啊」

    刚刚两人用的桌球台已经被收拾干净，看不到圣良的身影。

    这让大和全身直冒冷汗。

    「喂，大和――。这里这里」

    身后传来悠哉从容的声音。

    大和回头望去，果然是圣良正站在那里，手上还拿着两支霜淇淋。(注：霜淇淋原文ソフトクリ`ム，即soft cream，我查了一下它的冷冻温度一般会相对比较高，所以没有用冰)

    「桌球的那些道具你都收拾掉了哦」

    「嗯。感觉大和好像没办法集中精神的样子。这个和这个，我给大和也拿了，要吗？」

    「嗯，我就收下了」

    两人离开游技场，坐在"自由广场"的长椅上，吃起了霜淇淋。

    浓郁的香草味美味到让人不敢相信这居然是可以随便吃的东西。然而，大和并没什么胃口。

    一旁的圣良豪放的吃完霜淇淋后，说道。

    「接下来要怎么办。还有时间，家庭房也还有空，要去看电影吗？」(注：家庭房原文ファミリ`ル`ム，即family room，这里应该可以简单理解为多人单间)

    这是个很有魅力的提议，但是同意的话就表示大和和圣良两个人要在单间里独处，一起坐在电脑前吧。如果真是这样，指不定又会发生什么肢体接触。

    一想到这种情况，大和就开始担心自己能否保持理性。

    「……不好意思，我好像有些累了」

    因此，大和拼命挤出声音对圣良这样说，圣良则是有些带带地回了句。

    「这样啊。那，电影就等到下次吧」

    「抱歉啊」

    「不用在意。那，我们也差不多该走了吧」

    「啊啊」

    大和将已经开始融化的霜淇淋塞入嘴中，圣良则是猛地站了起来。

    两人对着机器办完离场手续后，向着外面走去。

    之后也没有说什么，就这样坐上了电车。

    到达最近的车站，大和即将分别。

    「今天那个，谢谢了。我过得很开心哦」

    「我也很开心哦，谢谢了。那，拜拜」

    简单告别后，圣良就此离去。

    望着圣良的背影，大和深深叹了口气。

    ◇

    周末过后。

    学生们都沉醉在名为黄金周的长假将近的喜悦中。唯有大和显得有些郁闷。

    之所以会这样，是因为周末和圣良之间发生的那件事，仍让他感到有些尴尬。

    或许是因为大和的烦恼也传到了圣良这边，两个人间的气氛非常沉重。

    到了午休这种状况也没迎来任何改变，看着完全不打算从座位上起来的大和，瑛太走到了他身边。

    「我感觉你们两个，是不是闹矛盾了？」

    砰。

    这个瞬间，芽衣给瑛太的侧腹来了一记肘击。然后代替倒下了瑛太开口说道。

    「今天仓木同学，不和圣女同学一起吃午饭吗？」

    「不，那个……」

    大和偷偷瞄了一眼圣良的座位，已经不见圣良的身影。应该是先行离开了教室。

    瑛太似乎是觉察到了什么，芽衣的关心也是显而易见。这种情况下，大和也无意再留在教室。

    「那个，我现在正打算去」

    大和勉强挤出一个笑容如此回复，芽衣听到后"嗯嗯"地点了点头。

    「那正好。其实我们正打算长假的时候，把全班同学聚在一起烧烤，仓木同学能邀请圣女同学来吗？」

    这个烧烤计划，也就是所谓的联谊会吧。新班级成立已经过了将近一个月，趁着连休这个机会举办聚会倒也没什么不妥。

    只是，说是全班同学参加，但还是很难想象圣良会参加这么多人聚在一起的活动。因此，才会让大和去劝说圣良吧。

    「顺带一提，仓木强制参加哦」

    瑛太笑着掺和进来。芽衣不停"嗯嗯"地点头，这两个人搞不好意外地挺合拍的。最先提出搞烧烤排队的人，想必也是他们两个的其中之一吧。

    去年大和虽然拒绝了班级聚会的邀请，但他本就不讨厌杀青宴之类的活动。被人这样要求，也并不会有所反感。(注：杀青宴原文打ち上げ，有庆祝工作结束的宴会之意)

    「……我是没什么问题，不过我可不知道白濑会不会来」

    「没问题，仓木同学能去邀请的话，圣女同学一定回来的」

    「就是说啊，都还没试过别说丧气话啊。而且这对仓木来说也不是什么坏事吧。趁着这个机会，你也可以和圣女同学重归于――噗？！」

    这时芽衣的肘击再次命中。侧腹被击中的瑛太眼角噙着泪水，对着大和竖起了大拇指。

    虽然被人予以信任让大和很开心，但他自己并没有回应这份信任的自信。

    「总之，我先试试去说说看吧」

    大和说着准备站起来，芽衣补充似的说道。

    「对了对了，大家预定的时间不出意外应该是长假的最后一天，这点也要记得说哦」

    「我知道了」

    大和像是从瑛太和芽衣的――应该说，像是从全班同学起来的眼神中逃离一般。出了教室。

    走上台阶，来到最顶上的平台。

    通气口的部分已经被人扒下，大和穿过它来到天台。

    阴沉的天空下，可以看到圣良"大"字躺在地板上，大和慢慢接近她。

    似乎是注意到了脚步声，圣良忽然睁开眼睛。

    「我还以为大和今天不来了」

    圣良低语着，忽然立起，犹如阴沉天空的秀发也像是被拨动般拢起。

    她的表情看起来有些呆滞，眼神也有些飘忽。想必是在等自己的时候，睡着了吧。

    大和不小心对圣良这副模样看得有些入迷，只能尴尬地干咳两声然后说。

    「不好意思我来晚了，刚刚被新庄他们叫住了」

    「新庄？」

    圣良一副没听说的样子歪起脑袋。看样子应该是连瑛太的名字都不记得。班上第一的帅哥，在圣女面前也是颜面尽失。

    大和知道圣良对其它人没什么兴趣，但没想到居然到了这种程度。对此感到吃惊的大和，又试着说出了芽衣的名字。

    「那，环同学呢？」

    「啊――，那个孩子我知道，是那个可爱的孩子」

    看样子对芽衣的事情似乎有所印象。而且还是好印象。芽衣要是听到刚才的话，估计要高兴的晕过去。

    「环同学他们跟我说，长假的时候全班同学要一起去烧烤，希望白濑也能参见」

    「嘿诶――。大和也去吗？」

    「我姑且，是打算去的」

    「那我去」

    圣良不假思索地决定让大和有些愕然，圣良则是拍了拍自己身边暖洋洋的地板。

    「总之，先吃午饭吧。我肚子都要饿扁了」

    圣良似乎连午饭都没吃一直在等大和，这份担忧让大和有些开心。

    「也是啊。──啊」

    这时大和突然注意到自己把便当忘在了教室。

    现在跑回去拿也没什么问题，但总感觉会发展成什么麻烦的事态。

    大和烦恼了一下，决定今天不吃午饭，就直接坐在了圣良旁边。

    「便当好像忘在教室了。跑回去也会麻烦，今天就忍耐一下吧」

    「那，给你一个」

    说着，圣良把自己的一个烤荞麦面包递了过来。

    「这样没关系吗？你午餐买的不多吧」

    「今天买了两个，算是，在减肥？总之就是这样」

    虽然大和觉得圣良再瘦下去对健康不好，但本人怎么看也不是在减肥的意思。眼下就老实地接受了她的好意。

    「那，我就收下了。多谢了」

    「嗯」

    「我开动了」

    「我也开动了」

    一旁的大和咬住面包，不停咀嚼。

    他一边惊叹这么简单的东西怎么会这么好吃，一边继续进食。

    「多谢款待」

    「这边也，多谢款待」

    两人的午饭都只有一个面包，即便如果仍旧满足感十足。

    和圣良一起度过的午饭时间总是如此。明明没有做什么特别的事情，也没有吃什么了不起的东西，每次却都能获得一种让人感到不舍的充实感。

    当大和还祈祷着但愿圣良能够自己一样满足时，圣良忽然凑了过来。

    「啊，喂，白濑？」

    「不要乱动，不然拿不掉了」

    似乎是大和嘴角上粘了海苔，圣良用食指取下后就这样直接放入了自己嘴中。

    「啊……」

    看着惊慌失措的大和，圣良不解地歪起了小脑袋。

    「怎么了？脸很红哦」

    （这人虽然被叫做圣女，实际上不会是诓骗男人的魔女吧！？）

    由于太过惊讶。让大和有一瞬间有了这种想法，但他马上又觉得，眼前的圣女并不是喜欢耍小聪明，只是单纯的天然罢了。

    「没，没什么。比起这个，绝不可以对别人做这种事哦。会被误会的」

    「我才不会做。大和快冷静点」

    看到和平时一样一脸镇静地宽慰自己的圣良，大和也重新冷静了下来。

    「呼呜&#12316;……我已经没事了」

    看着冷静下来的大和，圣良淡淡地询问道。

    「那个，大和」

    「怎么了？」

    「大和不喜欢，被我碰到吗？」

    突然被问这种问题，让大和的大脑再度陷入混乱。

    但他还是勉强保持出镇定，说。

    「不，不可能会讨厌的吧」

    「那，从昨天开始为什么一直躲着我？除此之外，我就只能想到是因为我用飞镖打赌或者打桌球的时候想要Break Ace」

    圣良这种时候的语气也依旧非常镇定，虽然理由完全没说中，但还是能感觉到她是真心在为此苦恼。

    这让大和很开心，也觉得圣良有些莫名的可爱。

    今天他很清楚的知道，圣良自己对于和大和肌肤接触这种事并没什么抵触。

    因此，现在能让她安心的方法，就是大和主动来和圣良接触吧。

    只是靠肩，摸头，握手也无妨。只要这样，应该就能消除圣良的不安。

    （这种事，谁做的到啊）

    对普通人来说，这或许是很简单的事情。

    可是，眼下对方是高岭之花，而自己只是一个不爱说话的平凡男生。

    对于原本就不觉得自己配的上圣良的大和来说，这样的行为难度还是有些太高了。

    当然，如果出了什么问题，必要的时候大和还是会去握住圣良的手，视情况而言也有可能做一些更大胆的接触。

    但是，自己毫无理由地触摸人家，又是不同的意思。

    这次，为了让圣良安心也能当个理由，可在大和来看如果眼下趁着这个机会接触圣良，两人就再也无法维持之前那样的关系。

    正因不想让这样的关系就此结束――为了维持这份重要的关系，大和没有伸手，取而代之地说道。

    「……怎么说呢，那只是白濑的错觉哦。我并没有躲着白濑，一直如此」

    大和挤出一个和蔼的微笑，贯彻自己的谎言。

    他知道这是很不诚实的举动，可是也想不出其它办法。

    圣良慢慢抬起脸，露出温柔的微笑，说。

    「是吗。那就好」

    大和心中涌起罪恶感的同时，也暂时送了口气。

    他在心中劝解自己――这样就好。

    「啊，对了」

    圣良像是想起了什么，忽然站了起来。

    「我第一天，必须回老家」

    「这是在说，长假的事？」

    「对对。班上的那个烧烤，是什么时候？」

    「好像姑且是预定在最后一天」

    「这样啊，最后一天啊」

    这个时候，大和感觉圣良的脸上似乎闪过一瞬阴霾。

    「白濑有什么预定吗？」

    「算是吧，但是没关系。烧烤结束再去做应该也没关系」

    圣良这么说着，预备铃忽然响起。

    大和有些好奇圣良究竟有什么事情，却没能问出口，就这样回了教室。

第一卷 第七话 连休与烧烤

    大家期待已久的长假，俗称黄金周。

    就算长假到来，大和也脸色依旧难看。

    理由很简单，这个长假完全没机会和圣良度过。

    圣良之前就曾说过长假一开始她就要回老家，但似乎不知道什么能回来。

    而且大和对黄金周本就没什么好印象。毕竟自己还有着一年前的这段时间窝在家不上学时，焦虑苦恼的过去。

    （白濑什么时候才能回来啊……）

    ──而在大和思考这些问题的时候，时间也是转瞬即逝。

    马上就迎来了长假的最后一天。

    说回这几天发生的事情，瑛太曾好几次邀请大和去玩。可大和完全不想出去。所以全部拒绝了。

    但是，今天就是烧烤聚会的日子。

    在大和看来，既然已经是长假的最后一天，圣良应该也回来了，所以早早地就打扮了起来。

    「嘶`。哈`……」

    为了舒缓自己紧张的情绪，大和深深呼了口气。等他看向镜子，一副有些难看的表情映照其中。

    这其中也包含了久违地能和圣良见面而产生的兴奋在里面。

    然而一想到见面之后该怎么跟对方打招呼的问题，大和更是紧张。

    集合的时间是傍晚六点。在此之前三十分钟离开家的大和抱着紧张感，来到了作为烧烤派对会场的商业大厦的天台。

    由于服装并没有特别指定。大和现在是一身深蓝风衣的随性装扮，但来之后却发现班上的同学都打扮的很有活力。

    大和偷偷摸摸地环视四周，还没有看见圣良的身影。

    正当他打算在她到来之前做点心理准备时，不知为何穿着好几年前日本足球代表队rep球衣的瑛太走了过来(注：rep球衣的原文是レプリカユニフォ`ム，即replica uniform，一种材质较差的球衣。我不看球，只在虎扑上稍微查了下疑似比较常见的叫法)

    「哟，仓木，你来了啊」

    「你怎么穿成这个样子啊……？」

    「啊，你说这个啊。很帅吧。要想有干劲果然还得穿这个啊」

    大和内心不禁松了口气――太好了，除了我以外还有穿的很违和的人在。

    「仓木同学，晚上好。圣女同学没和你一起来啊」

    打招呼的是芽衣。

    米色的毛衣配上樱花粉的喇叭裙，时尚可爱的同时又不显违和。

    而与这样穿着华丽的芽衣站在一起，大和和瑛太所散发出的违和感更加强烈。

    「晚上好。我放假之后就没和白濑联络过，她果然还没来啊」

    「嗯。圣女同学跟我说过会来参加的，我想应该马上就会到了」

    当大和有些担心起圣良会不会是迷路了的时候，天台的门开了。

    出现在门后的，是足以让所有人都屏息注视的美女――画上醒目妆容的，白濑圣良。

    她裹着一身带有花纹的黑色长款连衣裙，穿着一双鞋跟很高的高跟鞋，那身姿就宛如点缀派对会场的大小姐一般。

    看见着装如此成熟的圣良登场，所有人无不显露出动摇。

    脸上容不得他人接近的冰冷表情，比在学校里所展露出的那股"孤高的圣女"的气质更加让人生畏，令整个会场的气氛有些沉闷。

    和大家一样，大和也被这身打扮给惊呆了。

    而圣良则是稍稍瞥了一眼大和这边，随后走到大和几人身边，对芽衣说。

    「抱歉，我来晚了」

    她这样开口，才使得周围的紧张的气氛得以缓和。

    似乎冷静下来的芽衣则是回复道"没关系哦。谢谢你今天能来"。

    这时瑛太像是为了引导派对的节奏一样咳了一声，随后用一种奇特的语气说道"那么，各位，今天就是长假的最后一天了，让我们加深同学间的友谊，克服五月病！干杯！"。烧烤派对由此正式开始。

    刚开始，一群女生就围在了圣良身边。

    圣良就这样被带去了摆放饮料的柜台，女孩们眼中闪烁着光芒，兴奋地你一言我一语，称赞着圣良的着装。

    而被放在一边无人问津的男生们则是烤起了肉和蔬菜。似乎是想等烤好之后，把烧烤当作小礼物，借此掺进女生们的谈话中。这想必是瑛太的提议吧。

    「……唔，明明我也想和圣女同学说话的……」

    芽衣似乎没能跟上女生们的人群，只能抓住大和的衣袖，满脸嫉妒地眺望远处的女生们。

    「直接混进去不久好了吗？我想环同学肯定没问题的」

    虽然大和一脸的不在意，心里却因为被人抓住衣袖有些不知所措，佯装镇定地为芽衣打气。

    但芽衣却不见走的意思。

    「不，还不行哦。按照我的直觉，圣女同学应该马上就要朝这边过来了」

    「你该不会是把我当成诱饵了吧」

    「那是当然啊，你也说过要帮我的吧」

    那一刻大和认识到了，女生的执念真的是非常恐怖的东西。

    然而，事情却不如芽衣的预想，过了好久也不见圣良朝大和这边过来。

    如果是平时的圣良，就算再怎么被女孩子给围住，应该也还是会笔直地朝大和的方向前进。

    「嗯，两位之间果然是出了什么事情吗？」

    芽衣一脸担忧地询问。

    大和忍住没有说什么丧气话，逞强地说。

    「没什么哦。那边也应该只是被女生围住脱不了身而已吧」

    「嗯，有道理」

    虽然自己在芽衣面前逞强，但实际上大和自己现在也有些想叹气。

    「喂，仓木。你也过来帮忙啊――」

    这时，远处烤着肉的瑛太大和呼唤大和。

    大和觉得这是个好机会，他向芽衣道歉后，向瑛太走去。

    「……哈啊」

    来到瑛太的同时，大和深深叹了口气。瑛太笑着把钳子递给他。可能是因为周围满是烧烤弄出的浓烟，让大和有些想流泪。

    「仓木你还挺喜欢逞强的啊。就算你跟环说些丧气话，我想她也不会看不起你的~」

    「喜欢逞强这种话就不用说出了。而且她也是为了想和白濑搞好关系拼命努力。也不能光让我老被人家帮忙吧」

    「哦。软弱之处只有男同胞才能看见啊」

    「你完全没在听我说话啊……」

    「我有在听呢。不然要我听听你的烦恼也无妨哦？当然，你得边烤肉边说」

    大和向哼着歌将烤炉上的肉和蔬菜翻面的瑛太投出不满的视线。

    「……新庄你只是想吃肉而已吧」

    「才不是啦。蔬菜我也想吃」

    「我去别的地方烤」

    「喂，等一下」

    大和本就打算在瑛太抓住他的时候留下来，便调整了下心态开始烤肉。

    「那，你们是因为什么原因吵架了？」

    瑛太紧盯着烧烤询问道。

    周围并没有其它学生，大和像是有些慌不择路一样开口说道。

    「没什么，也没有吵架。只是，气氛有些尴尬」

    「哦」

    「……然后，那个，其实我有事想问新庄」

    「哦，什么事？」

    「新庄也有女性朋友吧？一般和对方，进行肢体接触，会做到什么地步？」

    「噗」

    看着都喷出来了还在拼命憋笑的瑛太，大和投出轻蔑的目光。

    「那里的肉和蔬菜新庄要全吃掉啊，唾沫都飞到上面了」

    「不好意思啦，你别生气――话说，你就是想聊和女生接触的事吗」

    「是和女生们的」

    瑛太"嗯"地思索数秒后，笑着说。

    「这种事，每个人都不一样吧。要是我的话，也就到击掌了，也有人会拥抱。这个要看距离感而定吧」

    「距离感吗……」

    大和就是因为搞不清这个，才会文瑛太的。

    看着大和一脸困惑，瑛太又补偿道。

    「还跟具体情况有关吧。如果是在搞什么活动，也有那种居然就会靠的很近的人啊，简而言之就是现场的气氛也很重要」

    「现在的气氛……」

    大和感觉更加混乱了。

    大和虽然能勉强理解瑛太在说什么，但却没法完全理清，心头的不安仍挥之不去。

    为了抹去这股不安，大和接着问道。

    「那，在接触的时候，会有什么奇怪的想法吗？」

    「噗――！？」

    看着再次猛喷出来的瑛太，大和吓了一跳后很快向他投去愤怒的视线，对此瑛太似乎想要伸冤。

    「这次仓木你也有错吧！我们两个男生，你在一脸认真地问些什么啊！」

    「我可是真的很认真的啊」

    如若不然，大和也不会问这种问题。

    大和的精神状态，就是已经到了这种走投无路的地步。

    瑛太露出一副不太释然的样子，有些无可奈何地回答道。

    「总之，就算是朋友，男女终归有别。如果对方被碰到胸部的话可定会被吓一跳，甚至发火的吧？如果对方很可爱的话就更不用说了」

    「原来如此！」

    看到大和突然恍然大悟般地打断自己，瑛太只能苦笑着继续说道。

    「总之，那也只有在那种事情发生的时候吧。要是等到了之后，还一直想着那种触感的话，那也就是所谓的，那个开始的预兆吧」

    即便是大和也很清楚，"那个"所指的是什么。

    但是，他又不愿否定，所以才会询问瑛太。

    ──这份感情绝对，不是"恋心"。

    「…………」

    一脸严肃着沉默不语的大和眼前，递来了装好烤好的牛肉的盘子。

    「不过说到底，这种事全都是因人而异啊。所以不想后悔的话，比起在那里苦恼，我觉得更应该就这样坦率地传达自己的想法」

    「新庄……」

    大和没有想到，瑛太的回答居然会诚恳到这种地步。

    （新庄，真是个好人啊）

    大和对新庄有些刮目相看，等他正打算接下装满了肉的盘子时，盘子却突然缩了回去。

    「这可不行，这都是我烤的啊」

    「诶，可你刚才不是打算给我的吗」

    「不对，我只是想让你看看我烤的有多好。反正你也是打算贡给圣女同学的吧？那就像别人一样自己烤啊」

    「我说……」

    「你看，你这样发呆，东西都烤焦了哦」

    「糟了！」

    可惜为时已晚。大和烤的肉，有一面已经烤的漆黑。

    就算大和想拿新的肉烤，预备的肉也还没送过来。

    就在两人聊天时，有好几个男生似乎已经烤好了肉，其中也有准备跟圣良搭话的人，正在瞧瞧窥探着女生们的情况。

    这样下去，大和就来不及了。即便这样并不会有什么问题，但大和心中男人的自尊心不允许他被别的男生领先。

    （既然这样就用烤焦的！）

    大和把自己烤焦了的肉盛在盘子里，将烤肉的焦块遮掩住向圣良走去。

    味道应该是蒙混不过去的吧，不过之后道歉的话应该会原谅我的吧。

    比起这些，大和更无法忍受圣良吃除了自己以外的人烤的肉。这并不是无理取闹，而是自己的偏执。

    大和朝着圣良的方向走去，途中被人拍了拍肩膀让他转过了头。芽衣不知为何露出一副有些无耻表情站在那里，那是有所企图的表情。

    芽衣让大和把装着肉的碟子拿出来。

    「要不要做个交易？这是我烤的肉。我把这个交给仓木同学，希望仓木同学能替我交给圣女同学」

    「诶，可以吗？」

    「嗯。不过，一定要问一下圣女同学她吃过之后的感想。而且之后要把圣女同学说的感想一字不落地告诉我」

    原来如此，这样的交易对两边都有好处。对大和来说更可谓是雪中送炭的提议。

    「这倒没什么问题，不过不说这是环同学烤的真的好吗？」

    「要是说出来的，人家说不定就不会吃了……好啦，趁肉还没冷掉，快送过去吧！」

    「啊啊！」

    大和比刚刚更勇敢地，将两个碟子握住手中义无反顾向着圣良走去。

    圣良周围的女生们都已经品尝起收到的烤肉，但仍是和之前一样聚成一团。

    大和拨开挡在两人之间的人群，来到圣良面前后，递出了自己右手上的碟子。

    「我烤了肉，不介意的话要不要尝一尝？」

    大和紧张地用着颤抖的声音如此说道，圣良听闻睁大的双眼。

    「谢谢，大和。……但是，是不是有一些烤过头了？」

    听到这句话，大和心里一紧看向碟子，上面盛着的只有烤焦了的肉。看来是大和误将准备自己吃掉的失败品拿了出来。

    「不对，不是这样的！我其实是打算把这个给你的」

    说着大和拿出了从芽衣那里拿来的碟子，圣良则是微微一笑。

    「烤焦了也没什么，这里人有点多，我们稍微换个地方吧」

    「啊啊」

    周围的人都被圣女的微笑夺去了注意力，并没有打算去打扰坐在角落桌子上的两人。

    她的笑容，是能够去除大家邪念的神圣之物。

    「那边烧焦的大和打算怎么处理？」

    正当圣良准备品尝烤肉时，突然饶有兴趣的向大和问道。

    「这毕竟是我烤焦的，我打算自己吃完」

    「嘿诶――那，我也可以尝尝那个吗？」

    「诶？为什么」

    「莫名有点在意它的味道，我还没有吃过烤焦的肉」

    「这，这倒是没什么关系……」

    「那，我就先尝那个吧。我开动了」

    圣良说着，将大和烤焦了的肉送入嘴中。

    「……像小石子一样，还很苦」

    「不好意思……」

    「不过，比想象的要好吃」

    「总之，就当换换口味，把这个也尝尝吧」

    大和说着递出芽衣做的烤肉，圣良品尝之后开心地点了点头。

    「嗯，好吃，这个还是肉」

    「我烤的不是肉还真不好意思」

    「嗯？」

    因为不小心说漏了嘴，大和无奈老实坦白。

    「其实这个肉，是环同学烤的哦。她为了照顾把肉烤焦的我，给我的」

    「嘿诶――。说起来，你们刚才是待在一起呢」

    圣良所说的"刚才"，应该是大和烤肉之前和芽衣说话的时候把，那时候圣良被其它女生所包围，没想到居然还在注意到了自己这边。

    「啊――，那个算是……稍微开了个作战会议吧」

    「明明都不愿意和我呆在一起」

    「噗――！？」

    大和不由得喷了出来。圣良投来的视线让他感到一阵刺痛。

    但是，大和也有自己的解释。

    「刚，刚刚那个白濑也有错吧！干嘛一脸认真地――」

    两人到此为止的对话，让大和感到一股既视感。似乎就在前不久，不知道是谁摆着一副傻乎乎的表情，提出了同样异议。

    多亏如此，大和不知为何冷静了下来。随后，瑛太的建议在脑海中闪过。

    『不想后悔的话，比起在那里苦恼，我觉得更应该就这样坦率地传达自己的想法』

    看着将切好的烤肉送入嘴中的圣良，大和做好了某种觉悟开了口。

    「……关于这件事，我有话想跟白濑说」

    「嗯？」

    「白濑啊，现在也还觉得，我是讨厌和碰到白濑才会躲着白濑的吗？」

    「嗯。因为，大和在屋顶的时候，总感觉想要蒙混过去的样子」

    看来那个时候，似乎还是没能蒙混过去。

    为了这次能够带着自己的诚意跟对方说话，大和深深呼了口气后说道。

    「不是这样的，恰好相反哦」

    「诶？」

    圣良惊愕的反应让大和太过意外，大脑一下子宕机了。

    大和在脑海中整理着现状，又注意到由于自己太过紧张导致不知道该说什么。

    「不，不对，我不是那个意思！说是相反，其实我只是想说我并并不是讨厌白濑而已！」

    「嗯，没关系，我已经冷静下来了。刚刚我也只是稍微有些被吓到了而已」

    或许只是自己的错觉，但大和还是注意到圣良的脸上带着一抹浅红。

    而大和这边，脸已经熟的跟苹果一样。但为了想办法让自己冷静下来，大和又做了次深呼吸。

    「──那个，我想说的是关于我们肢体接触的事情。每次我被白濑碰到，总会有些奇怪的想法，应该这样说吧……」

    「奇怪的想法？」

    「那个，与其说会让我有些不好的心思，说会让我有所意识更合适吧。我和白濑虽然是朋友，可同时也是异性」

    关于这个解释，有从瑛太听取的意见那里作为参考的地方。

    圣良安静地听着自己讲述，大和顺着继续解释。

    「而且，我觉得这种想法势必会破坏我们间的朋友关系。所以我想避免和白濑肌肤接触――应该说，我想和白濑保持一定的距离」

    「这样啊，原来如此。大和不肯跟我说的说我也明白了哦」

    看样子总算是解开了误会，大和松了口气。

    「我自己一个人在那里苦恼，真的不好意思。从今以后，我会多和白濑和交流的」

    「嗯，大和能那样做的话我也很开心」

    轻轻微笑的大和太过可爱。

    大和感到害羞的同时，缓缓握住了圣良的手。

    「呵呵，流了好多汗呢」

    「因为我一直很紧张啊」

    「我也该说对不起，我不是很理解这些纤细的感情。以后会更加注意的」

    「能这样做最好了。而且，这比自视了解要好多了」

    「谢谢」

    握紧圣良的双手稍稍用力，圣良随即回握住了大和。

    不过，比起将这称为肢体接触，它更接近与握手。

    再次之后的一段时间，烧烤派对还在继续。

    大和再次被委任为烤肉的要员。圣良直接向芽衣说出了吃过烤肉后的感想，让芽衣差点晕倒，但总之还是度过了一个愉快的班级聚会。

    然后，当时间已经变得相当晚时，班上举办的烧烤派对也迎来了结束。

    参加的费用不算便宜，虽说刚被追加零用钱，但这对大和来说仍旧是比不小的支出。

    不过，也因此成功修复了和圣良有些尴尬的关系。这样想来，入场费感觉就跟不要钱一样。

    派对解散时，圣良突然对大和说。

    「那个，等下想让大和陪我去一个地方，可以吗？」

    圣良邀请大和时的表情，就像是小孩子准备恶作剧时的表情一样。

    看她的表情一眼就能理解，纵使化妆再成熟，脸上仍残留着一股稚气。

    （被人用这么可爱的方式拜托的话，不可能有办法拒绝的吧……）

    大和马上用单手遮住自己的脸庞，努力让自己的想法不暴露出来。

    「只，只要不待到太晚的话」

    「大和有什么预定吗？」

    「你看明天，还要去学校……」

    「这样啊」

    圣良轻轻微笑着走到了前面。

    抱着不详的预感，大和做好觉悟跟在了后面。

第一卷 第八话 midnight・merry-go-round

    「大和，会不会有味道？」

    行走在夜道上，圣良凑近大和询问道。

    因为刚才烧烤的影响，圣良身上残留着些许木炭的味道，混着一种水果般的清香填满了大和的鼻腔。

    「我，我想应该没问题。没关系的」

    「那就好。不过，还要去换衣服，我还想把状也卸掉」

    「……那个，我们现在是准备去那里？」

    「我家哦」

    圣良说完，大和突然呆住不动。

    「什，什什什，什……」

    「只是去换个衣服，马上就回去」

    「诶……啊啊，原来是这样啊」

    大和总算是理解了现状，开始为自己莫名其妙的武断而感到丢脸。

    「已经到了哦，就是那里的公寓」

    不远处的确能看见公寓――一座巨大的塔式公寓矗立在建筑物间。

    如果圣良是一个人住在那种地方，那圣良家应该是相当了不起的有钱人家。

    等能够看到这栋与大和家相距甚远的建筑物的全貌时，轮到圣良突然停下脚步。

    「白濑？出什么事了吗？」

    大和停在圣良身旁，从这里可以看到公寓的大门。

    一位女性正站在那里。

    年龄应该不到二十五岁。高挑苗条的模特体型，乌黑的长发上挂着一副黑框眼睛，面容比起端正的知性面庞要更为显眼。装扮上也是长款对襟毛衣搭配塑身裤这种成熟女性风的穿搭。就算是在远处眺望，也能一眼看出是位不得了的大美女。

    女性似乎也注意到了这边，抱着双臂摆出一副仁王立的架势。她的表情似乎有些严厉，散发出一种让人难以接近的气场。

    「那个人，是白濑的熟人──啊，喂!?」

    忽然间大和感觉到自己的手被圣良牵住，被带着掉转方向按原路逃跑。

    由于手部被握得很紧，大和只能像是被拖拽着一般跟着跑起来。

    「喂，喂！白濑！怎么了啊！」

    「情况有变，我们就这样直接去吧」

    「我倒是没什么问题，可是白濑穿着高跟鞋──」

    「啊」

    说着，跑在面前的圣良险些摔倒。

    大和瞬间叉开双脚稳住重心，用力抽动牵着圣良的左手。

    ──咔嗒。

    大和勉强将圣良拉到了自己身边，只不过现在圣良整个被大和的手腕所围住。

    也就是说，大和是在抱着圣良。

    （才解开之前的误会就来这种事啊……）

    将脸埋在大和胸前的圣良，身体非常柔软，给人一丝暖意。

    而且可以很清楚地感受到圣良的内心狂跳不止。一定，是因为刚才奔跑的缘故吧。

    「……没事吧？」

    为了转移注意力，大和这么问道。圣良听见后忽然抬起头。

    「没事。多亏了大和呢」

    看着如此距离下微笑的圣良，她美丽的眼眸中映照出大和自己的脸庞，让大和不由得有一种要被吸入其中的感觉。

    （挨得好近……话说回来，白濑真是漂亮啊。就像是人偶一样）

    大大的眼眸，以及遮掩眼角的睫毛，整齐的鼻梁，薄且美艳的嘴唇，都散发出一种巧夺天工的美。大和仿佛被其所魅惑盯着圣良一般看得入迷。

    「大和？我真的没事哦？」

    这时，圣良的话语让大和回过神来放开了她。

    「也，也是啊。不好意思，稍微发了下呆」

    「又有什么奇怪的想法了？」

    「对对，又有奇怪的想……啊，别让我说出来啊……」

    事情确实正如圣良所说，但大和出于羞愧希望能说的委婉一些。

    圣良听闻，不好意思地双手合十。

    「对不起啊。那，走吧」

    「走是可以走，但到底要去那里啊。说到底，那个人是谁？」

    「她是……等上了电车以后再说吧」

    「等下还要坐电车啊……」

    大和很不解圣良究竟想去什么地方。

    可既然圣良都这么说了吗，大和现在想问应该也是白费功夫。

    作为让自己同意的代价，大和提出了一个条件。

    「那，不能跑的太快哦。白濑现在穿的鞋鞋跟太高了，搞不好会受伤的」

    「我知道了。那就小跑吧」

    「到头来还是想用跑的啊……」

    大和总感觉，现在这种情况像是在逃亡一样。

    而实际上，圣良也应该是从刚才那位女性那里逃掉了。

    即便如此，大和心里也没有事到如今告别圣良这一选项。

    「那，走吧」

    自己的手再次被圣良牵起，大和只能无奈地耸了耸肩跟在后面。

    到达最近的车站后，大和与圣良坐上了开往终点站方向的电车。

    由于是在周末的午夜十点以前，电车内并没有多么拥挤。两人坐到相邻的空座上，暂时送了口气。

    「啊――吓死我了」

    如释重负的圣良如此感叹。

    「这是我的台词才对。突然像是逃跑一样从刚才那个女人那里跑掉，就这样不明不白地跟了过来」

    「对不起。我会好好解释的」

    圣良轻轻干咳了一下之后，缓缓开口。

    「那个人是我的姐姐哦。我想，应该是来说教擅自跑掉的我的」

    提到那拔群的身材，以及在远处也能有所体会的美人面孔，说是圣良的姐姐也的确可以接受。虽然脸型不是很像，但两人都有着某种相似的气质。

    「那个把卡拉OK的会员卡借给你的姐姐吗」

    「嗯，不过是我擅自借走的就是了」

    「我可不想听这个……。话说，你说跑掉，是说从老家跑掉？」

    「嗯。从长假放假开始就一直待在那边，一直都没办法过来，所以我就中途跑掉了」

    就是因为这个原因，圣良虽然迟到，但还是赶上了烧烤派对。圣良家里的家规说不定意外地很严格。

    「那还真是辛苦啊？不过，只是因为把高中的同学聚会看的比家族聚会更重要就特地赶过来说教，再怎么说会不会太严厉了点？」

    「算是吧，不过他们就是这样的父母，姐姐也不是会跟他们作对的那种人」

    只不过是一介友人的自己，再继续深入圣良的家庭问题真的合适吗。大和没法做出判断。

    因此他非常苦恼该如何回话，对此圣良露出了一个从容的笑容。

    「不过，稍微一下子应该没关系的，现在那一带，车想必也很难行进」

    圣良姐姐似乎是开车过来的。看手机新闻，由于受到归省地所带来的返城高峰的影响，这一带都处于大规模堵塞中。

    「可是，问题不在这里吧……？而且说到底，我们现在到底是要去那里啊？」

    大和仍不清楚目的地，于是开口询问。而圣良却像是一个恶作剧的小孩子一样不停蹬着脚，装模做样地说着"秘密，到了你就知道了"却不肯说出真相。

    「你刚刚不是说上了电车就跟我说的吗」

    听到大和有些像是在怄气一样的话，圣良也只能摆出一副无奈的表情说出答案。

    「我们现在要去的，是我的秘密基地哟。剩下的就是到了之后的惊喜，真的不能再往下说了」

    圣良说完，摆出一副不打算继续再聊的样子摆弄起手机。

    秘密基地――这句话语，听起来是何等的有魅力。事实上，大和已经开始满怀期待。

    （车到山前必有路吧）

    在大和看来这绝不是什么听天由命，而是非常积极的想法。

    只要和她一起，大多事情似乎总会有办法解决。

    当然这并非毫无根据，而是大和就是如此信任圣良。

    ◇

    电车上带了将近二十分钟后，两人到达了目的地。

    经过检票机后，圣良开始跟手机玩起了瞪眼。(注：就是互瞪，谁先笑谁输)

    「……你想去哪里？」

    「秘密」

    「连秘密基地都不知道在哪里，我真的是输给你了」

    没有理会一旁惊呆了的大和，圣良指出了前进的方向。

    「说起来，应该是这边」

    「你看过地图之后跟我这么说我也……」

    圣良忽然转向一旁走了起来。

    （说起来，这个时间还在外面走，应该还是和白濑做朋友之后的第一次）

    大和一边沉浸在这样的感慨之中一边跟在圣良身后，等他注意到圣良在朝着百货商店的方向前进后叫住了圣良。

    「那个，白濑。已经过十点了，我想应该已经进不去了」

    前方的百货商店没有照明，唯有提示未在营业的灯光十分显眼。

    圣良从袋子里取出证件，将其高举并得意洋洋地说道。

    「没事，有这个」

    「……不是，这个只是普通的学生证吧」

    大和顿觉头疼，用手抵住额头。圣良见状握住他另一只空着的手。

    「等一……喂！白濑」

    「放心吧。快跟着我」

    手被圣良握住，大和没法反抗。

    而且被这样牵着手走，甚至让大和觉得有些开心。

    「行了，我知道了！跟着白濑你就行了吧！」

    大和没有松手，反倒用力握紧。

    两人绕道建筑物后，来到员工专用户口，圣良给警备人员看了自己的学生证后，居然被对方敬了一礼。

    两人就此被允许进入其中，圣良推开门后，毫不犹豫地按下员工电梯的按钮。

    期间大和一直惊讶地说不出话，还不容易才挤出声音询问。

    「刚刚那是什么情况啊……？」

    「嗯，我算是这里的有关人士吧」

    大和还有着数不清的问题想问，可电梯大门却在此时打开。

    「进去吧」

    大和就这样被圣良牵着手进到电梯里，随后圣良按下了电梯的『Ｒ』键。

    「要上屋顶吗？」

    「嗯」

    说是屋顶，也和学校的屋顶大有不同。

    这里是百货商店，而且现在不是营业时间。再不守规矩也要有底线。

    在大和为这异样的状况感到害怕之际，电梯开始上升。

    一直在到达最顶层为止都未曾停下，转眼之间就来到屋顶。

    "叮"的到达提示音响起，电梯开门后漆黑的景象在两人眼中延展开来。

    「喂喂，白濑真的确定是这里吗？」

    看着就像是B级恐怖片里的配角一样瑟瑟发抖的大和，圣良开心地笑了出来。

    「确定哦。周围很暗，大和要小心脚下」

    说着，圣良再次牵起大和的手走了起来。

    漆黑的楼层中，能称作照明的只有作为引导灯的绿灯。

    中途圣良打开手机的手电筒照明，可这样的光照作为照明来说还是不太可靠。

    不过没走多久，就可以看通往外面的侧门。

    圣良这次从包里取出钥匙，打开侧门的锁。

    "咔擦"的开锁声响起，门也随着夜风被吹进里侧。

    两人走到屋外，视野一下子变得开阔起来。

    头顶上的明月为云朵遮蔽，由于建筑太过高耸，周围仍是漆黑一片，但比起屋内仍要明亮几分。

    虽然由于黑暗大和看不太清楚，但他能感觉到视野中有数道物体的剪影。

    「这里，难道是……」

    正当一种推测在大和脑海中油然而生，圣良突然松开牵着大和的手。

    「喂，白濑？你在哪里？」

    掌中的一丝温度突然消失，迫使大和慌张地环顾四周。

    「这里」

    不远处传来圣良的声音，大和向着声音的方向转过头去──

    啪。

    大和感觉自己似乎听到了某种类似机器启动的声音，周围一瞬间亮了起来。

    这份夺目的光辉让大和不由得低下了头，但他马上就适应了。

    视野变得开阔起来，数不清的游乐设施被无数的小型灯泡照亮。

    也就是说，这里是个天台游乐场。

    「欢迎来到，我的秘密基地」

    视野前方的圣良，开心地笑了起来。

    「……好厉害。太震撼了」

    大和能说出这样的话已经是使劲浑身解数了，他已惊讶的不知如何表述。

    夜空下，被放置在四处的五颜六色的灯泡所点缀的，是动物模样的坐具，卡通角色图案的卡丁车，像眼球一样的小型摩天轮，最为珍贵的是奢侈的旋转木马。

    这些设施全都制造出一种散发着出哀愁的复古气息，让人光是看着就感觉被刺激到了泪腺。

    圣良伫立在这样的空间中，骄傲地张开双臂微笑。

    「这就是我想要大和看的。能让大和看到我很开心」

    少女脸上的笑容十分温柔，却又显得有些寂寞。

    对此有些担心的大和，走近到能摸到圣良的距离。

    「谢谢你能带我来看这么美妙的景色。不过，白濑还真是了不起啊，连这种事都能做到」

    圣良慢慢摇了摇头。

    「因为这栋百货商店，原本是我爷爷开的。而这个游乐场，已经没有在运营了。恰好在两年前的黄金周过后，就闭园了」

    也就是说，这个地方已经不对常规客人开放了。光是能像这样保存在这里应该就已经算是个奇迹了。

    「可就算是这样也还是很厉害啊。这么伟大的人居然就是白濑的爷爷」

    「也是呢。如果是这样说的话，或许确实很厉害」

    「对了。这些设施，全部都能动吗？」

    「不行，摩天轮不能动。但是一些小型坐具的话投钱就能动了，旋转木马也一直有在维护，可以一起坐哦」

    「那就坐吧！」

    为了能让看起来有些寂寞的圣良打起精神，大和放声邀请圣良。

    圣良听到后笑着轻轻点头。

    「也是。我去准备准备，大和稍等一下」

    道谢之后，圣良走进旋转木马旁工作人员专用的房间。

    旋转木马是在转动的同时作为坐具的马上下摇摆的有了设施，为了启动它需要使用其控制机器。

    圣良似乎做完了要做的操作，从房间中出来，牵着大和的手小跑起来。

    「还有十秒就要开始了，快坐上去吧」

    被圣良催促着上马，大和骑在了跟前焦糖色的马上。

    等圣良横骑在一旁的白马上，旋转木马开始运作。

    体感速度相当快，吹拂而来的微风让人心情舒畅。在橘色灯光的照耀下，给人一种骑着真马行进的感觉，让人自然而然地感到兴奋。

    「啊哈哈，坐起来果然很开心――」

    圣良犹如天真无邪的少女一般微笑着。看起来相当喜欢旋转木马。

    尽管没有BGM，但在大和的脑海里已经自行响起恬静优雅的乐曲。喧闹的圣良就是可爱到了如此地步。

    （我从没觉得旋转木马是这么美妙的东西过……）

    注视着兴奋地喧闹着的圣良，承蒙这一眼福，大和的大脑已经完全进入兴奋状态。

    这样的时间很快结束，当木马停下不动时，圣良眼里闪着光对大和说。

    「要不要再坐一次？」

    「……那我就在旁边看，白濑自己再坐一次就可以了」

    「我知道了」

    大和不和圣良一起坐的理由只有一个。

    那便是他想从栏杆外面看看圣良这副喧闹活泼的样子。

    旋转木马再次启动，这次选择坐在马车上的圣良兴奋地叫喊着。

    咔擦。

    这时，大和用手机拍下了圣良。

    察觉到的圣良随即向着大和摆出了"耶"的手势。

    咔擦。

    将圣良这副模样记录下来的大和，感受到一种前所未有的幸福感。

    （不由自主地就拍了，还好白濑没生气……）

    圣良不停向大和挥手，大和见后也挥着手，继续用手机连拍。

    旋转木马很快便再度停下，圣良也再次露出一副意犹未尽的表情。

    「果然这里的旋转木马，坐几次都不会腻」

    「白濑真是喜欢这个啊」

    「算是吧。──话说，大和拍了很多照片吧。之后要发给我哦」

    「诶？啊啊，这是当然」

    大和本以为圣良是要让自己待会删掉。虽然就算圣良真的这么说，大和估计也不会删。

    之后圣良抚摸着卡丁车和旋律宠物(动物模样坐具的正式名称)在其周围走动。然后向着自动售货机的方向走出。(注：旋律宠物原文メロディペット，对应英文Melody Pet，wiki对其定义为玩偶型电动车，有兴趣自行Google)

    随后大和不知为何看着被圣良抚摸过的设施们问道。

    「不坐那些动物坐具吗？」

    「嗯。那是小朋友坐的，要是我坐上去的话会坏的」

    「不，我想圣良坐应该还是没问题。我的话就很勉强了」

    「呵呵，要是大和坐上去的话一定会坏的。──大和喝什么？」

    站在自动售货机前的圣良突然询问大和。似乎是准备请客。

    「那就恭敬不如从命，来罐微糖咖啡吧。要热的」

    「大和是觉得这种时候就应该喝苦的耍帅吗？我是觉得完全没必要」(注：原文为"それ、ここがiいって言いたいの？　别にいいけど"，iい有苦的意思，但同时可以形容人帅，所以个人感觉应该是个双关)

    等圣良按下微糖咖啡的按钮，大和也投币问道。

    「白濑要什么？」

    「真是的，这样子就完全没意义了」

    圣良对着大和嘟嘴表示不满，但马上有笑着回答"那，我要黑咖啡"。

    「若无其事地就要和我比啊……」

    大和感到一种被当成小孩子的感觉，这次轮到大和嘟起嘴按下黑咖啡(无糖)的按钮。

    圣良从取货口取出两罐咖啡，将微糖咖啡递给大和。

    「3Q。不过话说回来，居然喝黑咖啡，白濑还真是成熟啊」

    「……还好吧」

    虽然感觉圣良再回应之前迟疑了一下，不过想必是错觉吧。圣良和黑咖啡的组合莫名的般配，但不说很难想象圣良不喜欢喝黑咖啡。

    大和打开微糖咖啡的盖子准备一饮而尽，咖啡特有的苦味伴随着淡淡的甘甜奔涌而至。

    （好久没喝过了，照这个感觉黑咖啡应该也没什么问题吧）

    咖啡的味道比大和回忆中要甜的多。

    至于圣良，她喝了口黑咖啡后只说了一句、

    「好苦」

    圣良吐出舌头，有些痛苦地眯起眼睛。

    看着圣良这副模样的大和拼命憋住笑容。毕竟，要是这个把她当小孩子的话，她肯定会固执地想把黑咖啡喝完的。

    圣良出乎意料的喝不了黑咖啡，也算是应了所谓的人不可貌相吧。

    或许是因为大和并没有表现出很想笑的样子，圣良似乎也不打算逞强着喝完。

    这时圣良有些不好意思的别开视线。

    「我喝不了这个啊。但是扔了又很可惜，希望大和能把它喝掉……」

    「诶，不是，那罐白濑的嘴巴不是已经碰到过了……」

    能像这样被圣良拜托大和很开心，但这简而言之就是要『间接接吻』。对纯洁的大和来说，这个要求着实是个难题。

    在胆怯的大和烦恼之际，圣良直截了当地问道。

    「我是不在意，大和不愿意吗？」

    「那个，不是不愿意。我姑且也是个男人，自然会对这个事情比较敏感吧……」

    「这样啊，我知道了」

    说着，圣良再次准备将黑咖啡送到嘴边。大和忍不住将其制止。

    「……果然还是我来吧。我不想让白濑这样逞强」

    「谢谢」

    圣良笑着道谢，将手中的黑咖啡递给大和。

    咖啡罐的开口处还沾着浅浅的口红……大和看到后，心脏像是敲钟一样狂跳。

    可是，都已经准备接下咖啡罐了，事到如今也没有退路。

    为了赶走自己内心的邪念，大和坐了个深呼吸。随后做好觉悟将咖啡一饮而尽。

    「……呼」

    ……第一次间接接吻，带着些许苦涩的成熟感。

    大和的心脏仍在狂跳不止，等他意识过来，脸颊便开始发热。虽然勉强没让自己的动摇表现出来，但一时半会应该也难以平静下来。

    这时，大和忽然注意到圣良偷偷摸摸地看向大和手上的另一罐――微糖咖啡的罐子，表现出想要的的样子。不知是因为喉咙还是很渴，还是单纯对它的味道感兴趣。

    「……要喝吗？不过我已经喝过就是了」

    大和已经间接接吻过，也不在抱有丝毫抵触，直接询问圣良。

    「嗯，想喝」

    圣良开心地接过罐子，毫不犹豫地就开始喝。看着圣良果然是一副对间接接吻毫不在意的样子，大和回想起刚才的自己感到有些难为情。

    虽然感觉圣良的表情多多少少有些扭曲，不过一定是错觉吧。

    ──啪。

    雨滴落到鼻尖上。似乎是要下小雨了。

    「要进去吗？」

    「不。既然要躲雨的话，就选那边吧」

    说着，圣良指向被设置在角落的小型摩天轮。

    「那个不是说不能动吗？」

    「虽然不能动，但是能进去哦」

    圣良像是引路一般走了过去，随后停在乘车位置处打开吊舱的入口。

    「你看吧」

    「我还是第一次坐不能动的摩天轮」

    「不喜欢吗？」

    「没有哦。只是觉得这种事情很稀奇」

    这也是大和第一次和女孩子一起坐上摩天轮。这种初体验是在不能动的摩天轮上，让大和的心情很是复杂。

    不过，大和并不是讨厌它，相反有些想感谢它能带给自己如此宝贵的经验。

    「那就快进去吧。雨都下大了，要是被淋湿的话搞不好会感冒的」

    的确，现在的雨势比刚才要强。虽然就这样淋个雨感觉也不坏，但大和并不想因为这样感冒，随跟在圣良后面进到吊舱里。

    两人面对面坐下，大和马上注意到两人的距离非常相近。

    「这里面，挺窄的啊」

    「嗯。我也没想到居然会让人觉得这么窄」

    看样子圣良自己也很久没有坐过这个摩天轮了。

    「……地板不会掉吧？」

    「没事啊。做这个的时候就预想到了会有一家人或者情侣来坐」

    「这，这样啊……」

    从圣良的口中听到"情侣"这个单词，让大和微妙地有些在意。

    出于刚才间接接吻的经历，大和不自觉地看向圣良的嘴唇，然后不好意思地将脸别到一旁。

    尽管如此，大和也还是会在意。他悄悄用余光看去，可这次两人的视线恰好对上。

    「我脸上粘了什么东西吗？」

    「没，没有，没东西。要是我的举动开起来有些可疑的话，那都是因为我很紧张……那个，因为我还是第一次和女孩子两个人坐摩天轮」

    大和本想掩饰自己的失态，却因过于焦躁而自掘坟墓。

    看着因为难为情而手足无措的大和，圣良轻轻笑了出来。

    「那，我们彼此彼此呢。我也很紧张」

    「诶」

    对于这出乎预料的告白，大和一下子呆住了。

    圣良看向放着设施一侧的窗户，继续说道。

    「爷爷他，很久以前说过。"要是圣良遇到了很重要的男孩子，就和他一起来坐。能看到非常漂亮的景色哦"。一想到那应该就是在我们现在这样，我就有些冷静不下来。很奇怪吧。明明摩天轮都已经不能动了，没办法看到街道上的景色」

    圣良的言语间流露出一股莫名的悲伤，以及怀念。

    大和学着圣良看向窗外，无数灯光随着倾泻而下的雨珠亮起，这幻想般的光景让大和看得入迷。

    「的确，很漂亮啊」

    「太好了。看到我们所见到的景色是一样的」

    等大和再次将视线转回圣良的方向，两人双目再次对上。圣良一转刚才的态度，露出爽朗的微笑。

    白濑圣良总是像这样，毫不畏惧地坦率面对问题。

    这样的圣良对大和来说，是其憧憬的存在，同时也是其重要的人。

    ──重要的人。

    再次体会到实感的大和，决心踏入她的私事。

    「仔细想想的话，我对白濑完全不了解啊。明明一起度过了这么长的时间。却都不知道白濑喜欢什么，一个人的时候都是怎么过的，还有……白濑的，家人都是什么样的」

    大和直视着圣良如此说道，这让圣良惊讶地睁大了眼睛。

    稍微纠结了一阵后，圣良慢慢开口。

    「这么说的话，我好像没怎么跟大和提过呢。从哪里开始说好呢」

    「说说白濑觉得可以说的范围就行了吧」

    白濑"嗯姆"地呻吟一阵后，仍保持着一副若有所思的样子。

    「我喜欢卡拉OK，一个人的时候就是打打游戏，看看漫画，听听音乐。还喜欢拉面。讨厌的东西就是，没放砂糖的咖啡吧」

    大和所听到的，都是些自己已经知道的情报。

    平时大和没怎么问过圣良这些问题，但两人一起相处的这段时间里，圣良都在一点点展示出真实的自己。

    对于讨厌的东西，简直可以说是实时内容了。

    看到一边听自己说话一边轻声附和的大和，圣良淡淡地继续说道。

    「然后是我的家人，爸爸是商社的老板，妈妈在一旁辅佐他。姐姐之前飞到国外去了，不过最近好像回来了。――还有，这家百货商店的老板以前是爷爷，不过爷爷两年前辞去职务交由爸爸管理了，自己现在住下乡下。」

    圣良说的轻描淡写，但大和却是非常吃惊。

    父亲是商社的老板这也就代表，圣良是名副其实的千金大小姐。

    圣良毕竟是一个女高中生独住在高级公寓里，大和自然会觉得她家当然也应该相当富裕，现在看过果然是上流家庭。之前翘课的时候，老师们那么关心圣良，或许也和这件事有关。

    「父亲居然会是社长，白濑果然很厉害啊」

    「不厉害哦，那又不是我的功劳。现在的我，还只是个什么都做不到的小孩子」

    话语间圣良显得有些痛苦，这让大和有些犹豫是否该继续涉足。

    但是，小孩子什么都做不到，绝不是什么坏事。至少这对大和来说是件很普通的事情，对此感到急躁的圣良应该才是比较稀少的存在。

    大和这样想着，激励自己继续追问。

    「我可以问问，白濑自己一个人住的理由吗？」

    大和很在意，这是否与圣良的家庭有关。

    圣良听闻轻轻点头，然后答道。

    「我开始自己一个人住的理由就是……想要改变对人唯命是从的自己，吧。有点类似于离家出走哦」

    唯命是从，说的应该就是对父母唯命是从吧。虽然感觉圣良并不是那样的人，但要是说圣良现在这副模样是已经蜕变之后的样子，也还算能接受。

    既然圣良说"有点类似于离家出走"，大和也察觉到圣良现在和双亲的关系并说不上好。

    要是询问圣良这些事情之前的大和，肯定没法想象到其中任何一点。

    「我完全无法想象，白濑对别人唯命是从的样子。不过白濑如果是靠自己的意志变成现在这个样子，果然还是很厉害」

    听到大和发自真心的这么说，圣良也开心地笑了出来。

    「谢谢。大和能这么说我很开心」

    随后圣良俯下头，有些怀念地说道。

    「直到我上高中以前，一直都是在学习，基本没有玩乐过。每当我感觉真的很累的时候就会到这里来，喘口气」

    千金小姐每天泡在学习里，也是典型的大小姐生活了。

    大和也算是能理解把这说成是"对别人唯命是从"。

    但是，熟知圣良现在这副模样后，更是让大和难以想象那时的光景。

    为了喘口气跑到这种地方来，倒是很有圣良现在的风格。

    「说实话，我无法想象白濑当时的生活究竟又多么痛苦。不过我感觉自己还是能够理解，这个地方有着白濑的许多回忆」

    「嗯。有着我很多的回忆，这里对我来说是很重要的地方――虽然，这一切也要结束了」

    圣良突然放低声量，说出了"结束"这个字眼。

    那副身姿看起来太过寂寞，让大和忍不住站了起来。

    「虽然这里好像的确就快要停止营业了，但这个地方还是留在这里把。之后只要再偶尔到这里来不就好了吗。不然，圣良还可以找我。只要我有空一定会陪你来的」

    无论大和说些什么，圣良的表情都没有变化。

    大和也因此察觉到了这个地方的未来。

    「……这里，要消失了吗」

    圣良轻轻点头。

    「什么时候？」

    「下周撤除工作好像就会开始。不过就算如此这个地方也算保留了很长时间了」

    圣良的语气有些想在开玩笑，但到底还是对这个地方抱有不舍，她的表情已经很是阴沉。

    「没办法做点什么吗」

    「没有哦。明明没有客人却还是保留了两年时间，这样已经非常足够了」

    「这样，就好了吗？」

    「足够了。虽然会觉得寂寞，但现在的我能够接受」

    看样子，大和似乎有些误会了。

    圣良心中对这个地方将要消失这件事似乎早就有所觉悟。

    也因此，今天才会趁着最后的机会到访这里吧。

    「是吗。那就好」

    「嗯」

    「不过，把我也带来真的好吗？」

    大和这样询问，圣良抬起头看着他。

    「当然。我想让大和也看看，这个对我来说非常重要的地方」

    「白濑……」

    在圣良心中，大和被看的如此之重。

    这让大和觉得很开心。他一边细细品味这种幸福感，一边在内心质问自己是否配拥有这样的幸福。

    不仅如此，他现在开始想，回报这份感情。

    「要是我也能报答点什么东西给白濑就好了」

    大和再次坐下然后如此说道，圣良听闻从包中拿出手机。

    「要说这个的话，我已经收到这个了」

    展示给大和的手机壳上，吊着一个熊猫钥匙扣。

    这时大和在游戏厅的时候拿到，然后当作礼物送给了圣良的东西。虽然大和之前就注意到圣良一直把它挂着，但被圣良这样说还是会觉得不好意思。

    「不，我指的不是这种东西……」

    「这也是回忆吧。对我来说很重要哦」

    被圣良如此爽快地断言，更让大和觉得不好意思。

    「或是确实如此，但这是我的自尊心问题。……我感觉，总是我单方面从白濑那里收到各种各样的东西」

    似乎是因为大和认真挑明了自己的烦劳，圣良也重新思索起来。

    随后圣良想是突然想到了什么，说道。

    「那下次，带我去游乐园吧。我想去那种很大的游乐园」

    「嗯！我知道了」

    「还有，我还想去旅行。像是去泡温泉之类的。还有等到了夏天我想去游泳池」

    「哦，哦」

    圣良的要求远比大和预想的要多。

    这些要求都让大和很开心，只不过唯有钱的方面让大和有些担心。

    「还有，我还想去大和家看看。我和好奇，大和住的地方究竟是什么样子的」

    「不，那个就……」

    「不行吗？」

    圣良的提问就像是在可怜兮兮地恳求自己，让大和心中猛地一紧。

    「行，行吧，只要白濑不介意的话」

    「太好了。我好期待」

    如果这些事情能让圣良开心的话，真是小菜一碟。

    忽然看向窗外的圣良不小心碰到了大和的膝盖，受此影响大和也跟着向窗外看去，发现雨势已经弱了不少。

    「差不多该出去了吧」

    「是呢」

    「……诶，门打不开」

    圣良想打开吊舱的舱门，却似乎陷入了苦战。

    内部的控制杆似乎由于生锈很难拉动，于是圣良站了起来准备压上体重一试。

    圣良双脚岔开，整个吊舱随开始微微摇晃。似有些微醉。

    「那个，让我来吧？」

    大和虽马上提议这种时候就应该轮到男生出场，圣良却半逞强地说着"不用，我能打开"坚决不让大和来。

    白濑也意外地有孩子气的地方啊――大和有些欣慰地看着圣良。

    「嗯&#12316;&#12316;……啊──」

    ──咔嚓。

    控制杆突然滑下，失去平衡的圣良向着大和的方向倒下。

    圣良就这样以一个屁股着地的姿势摔在了大和膝盖上。落得一个坐在大和膝盖上的姿势。

    （这，这各种意义上的都很不妙吧……）

    圣良臀部柔软的触感传来，勾起大和的邪念。

    「抱歉，大和没事吧？」

    「很，有事……」

    大和感到有些难受，浑身流出冷汗。

    看着大和的样子，圣良马上起身，满怀歉意地将双手合十。

    「真的很抱歉，很痛吧。能站起来吗？」

    看见圣良伸出手，大和拼尽全力抓住她的手弯腰站起。这就是所谓的男生特有的理由。

    吊舱的门姑且是打开了，但相应地却让大和有些感觉很是尴尬。

    圣良走出吊舱，似有所悟地点了点头。

    「控制杆果然是生锈了啊。从外面一眼就能看出来」

    「……下次，这种力气活还是交给我吧。白濑毕竟是女孩子」

    「我有学过合气道，要说力气的话我还是挺有自信的」

    圣良在武术方面果然有些心得。想必这也是她高中以前所做学习的一环吧。

    就算如此，有武术心得和有没有腕力是两码事。就算圣良的合气道再怎么厉害，腕力应该也是身为男生的大和更胜一筹。

    因此，大和在这里有必要好好说清楚。

    「就算这样，也还是乖乖交给我吧。要是让白濑受伤了我可是伤脑筋的」

    大和嘴上装酷耍帅，其实是为了防止以后发生像刚才那样幸运的偶然事件。

    为此大和才像这样装做虚荣，不过没有察觉到这些的圣良只是有些不情愿地点了点头。

    这时，圣良忽然抬头看向头顶。

    「雨，停了呢」

    正如圣良所说，雨已经停了。

    湿润的地板上反射出照明的灯光，让这个地方梦幻般的气氛愈发浓厚。

    圣良漫步其中，转过头说道。

    「不过地板还很湿，要小心不要滑倒哦」

    像这样提醒对方注意安全，本该是男主的责任。

    不过大和也早就习惯像这样被圣良所引导。

    「总感觉，白濑真的很帅啊」

    「诶？」

    圣良有些不解地歪起脑袋。大和说的很突然，圣良会感到吃惊也是无可奈何。

    大和继续开口，将自己会这样想的理由娓娓道来。

    「总是在引导我，直率大胆地传达自己的想法，关键时刻比我这个男生还要可靠。……我真心觉得，你很帅气」

    大和举了这么多理由，圣良却是一副无法接受的样子皱起了眉头。

    「有什么不满吗？」

    「明明刚刚才让大和看到了丢人的样子，现在被这样夸奖也只会觉得怪怪的」

    看样子圣良对刚才摩天轮里的事还有些耿耿于怀。就大和来说，那也是个不太想重新提起的案件。

    「而且」

    圣良补充般说道。

    「要说关键时刻很可靠的话，大和也一样哦」

    圣良说的简单，大和对此却完全没有头绪，不由得觉得圣良是在强行奉承自己。

    「白濑不这样强行安慰我，也没关系……这样说我反倒会觉得难受」

    「不是这样的。大和现在也很可靠」

    「这是什么意思？」

    圣良罕见地表现得难以启齿，可她最终还是下定决心对大和说。

    「其实我，很害怕来这里。因为这会让我有种这里就要消失了的实感」

    圣良直盯盯看着大和，面无表情地继续说道。

    「但是，正因为大和愿意陪我来，我才能拿出有勇气……大和就是像这样在支持着我，我可完全称不上什么帅气」

    说完，圣良低下了头。

    大和根本没想到圣良会这样看自己，只能红着脸回答。

    「那，那也当不了白濑说自己不帅的理由吧。毕竟你能够依靠别人，并最终拿出勇气」

    「是这样吗？」

    「嗯嗯，就是这样。白濑很帅哦。我保证」

    面对如此断言的大和，圣良显得有些不知所措。

    她往前走了几步，望向旋转木马的方向。

    「我刚刚，也坐上了白马呢」

    想必是在说白马王子吧。圣良也的确和白马非常搭调。

    「是啊。作为一个男生我虽然很不甘心，但还是要说白濑比我更合适哦，有一股凛然英气」

    大和本是在夸圣良，可圣良却嘟起了嘴。

    「白濑？」

    不过，一叫她的名字她又会马上笑出来，回头看向这边。

    「下次我们两个坐的时候，大和要坐在前面」

    圣良说着露出一脸笑容，灯光打在她的背上。

    看起来就仿佛在放出圆光，这让大和不由得回想起两人第一次说上话的那天。

    （果然，很像圣女啊）

    回想着几周前发生的失去，大和笑着回答。

    「啊！一起坐的话我当然要坐在前面。下一次我才是白马王子！」

    「呵呵，我很期待哦」

    大和虽为自己说的话感到羞耻，但看到圣良开心的表情，他也并不后悔。

    圣良已经不再显得寂寞。

    一定是因为两人约定好了，要在将来制造出新的回忆吧。

    「谢谢你，大和」

    「啊，我才应该道谢」

    互相道谢之后，圣良说了句"那，我去关掉"，随后迈步准备去拉下控制这一边照明的电闸。

    「已经够了吧，小圣」

    屋内传来这样的声音，黑色长发的美女――圣良的姐姐在此刻出现。

    「唔，你在啊」

    圣良不悦地皱起眉头。

    圣良的姐姐慢慢走近圣良身边。

    「我刚刚才到呢，不过话说回来，难道你觉得逃走了潜伏地点就不会暴露吗？真是个让人不省心的妹妹」

    「我也大概猜到了追过来的会是谁──好痛」

    圣良被姐姐用一个弹额头问候。看着嘟起嘴看向别处的圣良，圣良的姐姐无奈叹了口气说。

    「你那张硬嘴也还是老样子啊。还有，你以为现在几点了？已经不是小孩子可以跑出来的时间了，你明白吗？」

    「…………」

    「说到底啊──」

    「那个」

    这时大和突然插嘴。

    他很清楚自己是个局外人，可即便如此也没不打算就这样旁观下去。

    他原本还在想被人打断了训话的圣良姐姐会不高兴，可对方却是有些不知所措地用余光看向自己。似乎是在等待大和继续开口。

    大和下定决心，以笔直的视线看着圣良的姐姐说。

    「我叫仓木大和，和白濑读的一所学校。然后，那个，今天这件事不只是白濑的错，我也有责任。所以，还请您能对白濑嘴下留情」

    等认真听大和说完之后，圣良的姐姐面无表情的问道。

    「你，是这孩子男朋友？」

    「不，不是的……」

    「只是普通朋友啊。──我是这孩子的姐姐白濑礼香。现在已经很晚了，我送你回家。剩下的就在车上说吧」

    说着圣良的姐姐――礼香突然睁大眼睛，对着大和使了个眼神。

    这次轮到大和不知所措地，和圣良一起跟在了礼香的身后。

    「诶~大和君你和小圣同龄啊。我还以为你铁定比她小呢~」

    车内，礼香负责开车。不知为何被要求坐在副驾驶座上的大和，被对两人的关系表现得很感兴趣的礼香略显兴奋地搭话。

    「啊哈哈……原来我看起来那么像小孩子啊」

    「不是不是，只是我家妹妹显老而已！」

    「我唯独不想被姐姐这么说」

    坐在后座的圣良有些不满地插嘴。

    不过，车内的气氛并没有太过紧张。百货商店的天台那些满是火药味的对话就好像是在说谎一样。

    礼香的性格和从她那知性的容貌中所感受的印象截然不同，十分开朗健谈。直白点说，是大和不会应付的类型。

    也因为这个原因，大和感觉有些尴尬，但礼香对此却完全没有在意，不停地问问题。

    「大和君和小圣在同班之前都没说过话啊。果然还是瞄准了小圣男朋友的位置？」

    「才没有瞄准。我还没不自量力到那种地步」

    「噗噗，小圣被想的那么高不可攀啊。那孩子果然没什么朋友吗？」

    大和一边苦恼着该坦白到何种地步一边回答。

    「与其说少，不如说应该只有我吧。大家都把白濑当成孤高的圣女了」

    「噗噗！小圣是圣女，噗呼呼……现在的高中生真是有意思啊。这种一脸冷漠的怪人还是圣女啊~。确实这孩子，只是看上去的话的确很完美呢」

    「我要睡了，说话声音小一点」

    坐在后面的圣良开始闹脾气。大和开始反省，这是不是说的有些太过了。

    之后一段时间，一种微妙的寂静将车内支配。

    「你看，她已经睡着了」

    等礼香突然开口，大和才注意到后方的圣良的确已经开始"呼呼"地轻声呼吸。

    观看圣良睡颜的机会相当宝贵，大和的内心都被那副可爱的身姿所治愈。

    不过，大和很快转头看向一旁问道。

    「那个，您已经不生气了吗？」

    上车之前大和就一直在意这件事。

    说到底，礼香到底时如何看待圣良的。光听车内的对话，虽然看不出两人关系有多恶劣，但这不听听本人的说法就没办法下判断。

    「我本来就没生气。刚才那只是作为大人最低限度的说教而已」

    「是这样吗。那，您之前为什么在白濑家前面等她？」

    「那当然是为了说教啊。这孩子连父母的话都不听，擅自从家庭聚会里跑了出来」

    「不过，那是为了参见我们班的班级聚会哦。我们也有事先预约好地方的」

    「那边的事情跟我们没关系。至少，我家父母啊。总是以他们的事情为最优先的，该怎么做也都由他们决定。――他们就是这样的父母」

    大和也想说"这样做根本就是蛮不讲理"，"太蛮横了"之类的说。

    不过在此之前，大和有些在意礼香那种仿佛事不关己的态度。明明是礼香自己跑过来说教的，她却一直一副意不在此的态度。

    「那姐姐您，是那边的伙伴？」

    大和自然而然说出口的，就是这样的问题。

    礼香虽显得有些惊讶，但马上就笑了出来。

    「我不是任何人的伙伴。只是来执行父母被交代的任务而已。小圣――我妹妹，现在也在被那群人期待着呢」

    「期待，吗」

    「对。你可能不知道，这孩子真的很厉害哦。从以前开始，无论钢琴，芭蕾还是茶道，甚至花道和合气道，无论被叫去做什么都能马上发挥才能，达到凡人无论如何也到达不了的领域。学习也是一样。只要这孩子肯认真努力的话，不管哪所高中等能轻松考上吧。也就是所谓的，无所不能的『天才』哦」(注：这个花道就是指插花)

    这是连大和也不知道的情报。他本以为自己很清楚圣良无论什么事都能熟练解决，但圣良似乎是个远超他预想的『天才』。

    礼香用余光看了眼哑然无语的大和，露出一副吃惊的表情继续说道。

    「不过天才这种存在，同时也会变得很孤独吧。对自己无法理解的东西感到恐惧，是很普通的事情。而孤独的小圣一旦失去了心灵寄托，会误入歧途也是理所当然的吧」

    礼香口中的"心灵寄托"，应该就是指刚刚百货商店的天台游乐场。而这种情况下"失去"一词，毫无疑问就是再说两年前游乐园关闭的事情。

    这样一想，也能理解礼香犹如正论一般讲述这些的意义。

    可是，大和无论如何都无法否定渴求快乐的圣良所抱有的存在方式。

    「的确，白濑和普通人可能不太一样。到那时，只要不被白濑拒绝，我就不会离开她。而如果白濑有一天真的将要误入歧途的话，我会全力阻止她的」

    大和将自己的意志，以有些像是燃起了对抗意识的方式直接说出，礼香听闻微微一笑。

    「也就是说，你想说这次你来成为那孩子的寄托对吧」

    「我不是这个意思。我想也没有东西能替代那个地方，我只是，希望自己能和白濑扯上点关系而已」

    对大和来说，保持和圣良的关系，是他第一次找到的『想做的事』。

    大和并没了不起到能轻易放弃自己与圣良间的这份关系。

    听到这样的大和像是在表明自己的决心一样的发言，礼香深深叹了口气。

    「也真亏你能说出那么羞耻的话啊。你还真是个，不得了的"朋友"啊」

    「那个，您是从什么时候开始听的？」

    「谁知道呢。但愿你所说的话能凭着那股方刚血气一直算数吧」

    这时礼香突然停车，看起事到了大和家附近。

    「快看，小圣。你的boy朋友要回去了哦」(注：为什么要用boy朋友？原文就是"ボ`イフレンド"，这里用男性朋友总感觉怪怪的，所以就这样吧.jpg)

    「等一下，没必要特地把白濑叫起来」

    就大和来说，刚说完一些不太想被人听到的话，要是圣良现在被叫起来对话感觉会稍微有些尴尬。

    「……嗯~已经到了啊」

    而圣良却在此时醒了过来。

    可能是因为刚睡醒，圣良的脸很红。而且似乎又因为还是很困，圣良也并没有看大和一眼。

    「不好意思啊，把你叫了起来」

    「不会，今天真是谢谢了。明天见」

    说着圣良探出身子，戳了戳大和的脸颊。

    「哦，哦…？　明天见」

    想着圣良可能还没睡醒，大和下了车。

    这时车窗忽然打开，礼香露出一个意味深长的笑容说道。

    「那么。今后我妹妹还请你多多关照啦。下次见吧。晚~安」

    「啊，是，谢谢您今天送我。晚安」

    ……如果可以的话再也不想和礼香见面了――这才是大和的真心话。

    大和的视线追送着发动起来的汽车，突然看见圣良从车后面的窗户向自己挥手。

    大和自然而然地挥手回礼，直到再也看不见车的踪影，才轻轻叹了口气。

    光今天一天就发生了太多事情，让他感受到一股强烈的疲劳感，现在就想立刻倒在床上。

    「明天还要去学校啊」

    他马上为自己说过的话感到后悔，但回想到圣良离别之际所说的"明天见"这句话，以及被圣良触摸脸颊的触感，大和的心情又突然一转感到有些开心。

    去年长假的最后一天，他在为第二天要第一次去学校而紧张到睡不着觉。

    和那比起来，他可以满怀自信地说今天过的非常充实。

    「好，等明天再见」

    大和像是在为自己打气一般这么说着，迈着轻快的步伐离开了。

第一卷 尾声 长假结束的圣女

    翌日。

    连休刚刚结束的教室里，由于昨天刚办过一场烧烤派对，气氛十分和谐。

    「Kurakin！」

    「早啊，新庄」

    瑛太一大早开始就同往常一样对自己用那种麻烦的方式套近乎，让大和感觉比以前更加头疼。

    「早安」

    「早安，环同学」

    芽衣在和自己的朋友们打招呼时，也露出同样的笑容对大和打了声招呼。对此，大和坦率地感到开心。

    「早啊，大和」

    「早啊，白濑」

    圣良打招呼的方式还是和平常一样。

    和往常一样的扑克脸，让人完全察觉不到昨晚发生的事情。

    （那之后，白濑和她姐姐都说了些什么呢）

    对此很是在意的大和，打算在午休的时候向圣良问问看。

    「那，没什么事吧？」

    到了午休，和圣良在屋顶汇合之后大和马上向圣良询问道。

    圣良眯着眼睛仰望着万里无云的晴天，呆呆地答道。

    「嗯，什么事？」

    「那个，白濑那之后又被姐姐说教了吧」

    「啊――，她问了好多大和的事情，缠了我好久」

    「啊哈哈……那想必相当辛苦吧」

    「姐姐好像也很中意大和，说真的超级烦人」

    「那对我来说也很麻烦啊……」

    两人一起"噗"地笑了出来。

    「说起来，我从白濑姐姐那里听说，白濑各种方面都很厉害啊。不找个社团加入吗？」

    「不要，玩的的时间会变少的」

    相当直白的理由。

    「大和呢？」

    圣良一边吃着烤荞麦面包一边问道。

    「我不加也没关系的，我从中学的时候开始就是回家部的。不过要是白濑要加什么社团的话，我也不是不能考虑」

    「嗯，社团还是算了吧。比起这个，我想吃冰淇淋」

    「这样太着急了吧……虽然今天的确很热」

    圣良脱掉夹克，"啪"地仰着身子躺在地板上。

    「那个，大和」

    「怎么了？」

    「你觉得所谓的误入歧途？是指的什么」

    「诶」

    突然被这么问，让大和的心脏狂跳不止。

    圣良说出了，圣良的姐姐――礼香所说过的单词。

    她该不会，听到了车上的对话吧。

    「那个时候，白濑已经醒了吧？」

    「半梦半醒」

    被这么一说，大和羞涩地抱起了头。

    那个时候的大和，确信圣良已经睡熟了，才尽量说出了自己的心中所想。他当然也有那种自觉。

    可这种大胆的发言却被白濑听到，让大和羞愧地想找个洞钻进去。

    「大和，你在听吗？」

    被圣良这么问道，大和为了转化心情做了个深呼吸，看向圣良。

    「嗯嗯，是在说误入歧途的事吧，这个嘛──」

    深夜经常往游戏厅跑和在卡拉OK唱通宵就是很好的例子，大和本想这么说，视线却被集中到了某一点上。

    仰躺着的圣良衬衫的衣摆向外卷起，白皙的腹部清晰可见。

    被勒地恰到好处的腹部变得十分苗条，中间的小肚脐看起来也十分可爱。

    眼下这副光景毫无疑问应该称之为眼福，似是在为大和通报初夏的到来，让大和不由得吞了口口水。

    「啊，这样啊」

    大和听到圣良有些惊讶的声音便向着他的方向看去，视线随即和圣良对上。

    毫无疑问，凝视圣良腹部的事情暴露了。

    没想到什么好的补救办法的大和，决定将错就错。

    「就是说啊，就是像这样。不纯异性交往也是不道德的表现之一哦。在我面前倒是没什么关系，但在别人面前可不能把肚子露出来哦」

    「啊，态度突然变了」

    「不行吗」

    圣良将衬衫的衣摆重新放下之后，叹着气说。

    「我知道了，我不是回大和意外的人面前露出来的」

    「这种说法听起来莫名有些下流哦。……话说，在我面前也要好好注意，毕竟我姑且也是男生」

    「我知道。大和是男孩子呢」

    看着轻轻微笑的圣良，这次轮到大和深深叹了口气。

    「白濑真的明白了吗」

    说着，大和幻想着今后的生活不禁有些心跳加速。

    当然，也要注意避免自己和圣良误入歧途。

    与圣女一起度过的夏日即将到来。

    光是想象着两人究竟能一起看到一些怎样的景色，大和眼下就已无法抑制内心的高鸣。

第一卷 后记

    各位好久不见。对于第一次见面的各位，初次见面，这里是户冢陆。

    本次，各位能购入『仅我知晓放学后的圣女不单只是尊贵』，真的十分感谢。

    本作可从某个夜晚的邂逅为契机，描写的时而温馨，时而又让人心跳加速的青春恋爱戏剧。

    但愿各位能因作品中感到甜蜜或放松，感受到些许那种青春特有的氛围。

    另外，对于身为本作女主角的圣女，但愿各位能连同她那并不如外表一般如此尊贵的一面，享受与她的交流。

    插画也很有看点，不仅圣良的人设非常可爱，其它角色也是非常的有魅力。在在下看来本作光靠插画和十分有入手的价值，还请各位放轻松阅读。

    最后容我致上谢词。

    编辑，以及协助本书出版的各位，实在是非常感谢，今后也请多多指教。

    担当插画的たくぼん老师。感谢您以精美的插画点缀本作。今后也请多多指教。

    还有各位读者，非常感谢各位能阅读本作。在下由衷表示感谢。今后本人也会努力让各位能看的开心，希望各位能支持。也还请多多指教。

    各位能读到这里，真的非常感谢。

    那么，但愿我们能在下卷再次相遇。

    二零一四年四月  户冢陆

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)