★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<青春与恶魔(青春恶魔)>


第一卷 序章 屋顶上的生日蜡烛

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：音无

    录入：kid

    最伟大的莫过于热情了。

    倘若失去热情，那人类还剩下些什么？

    用尽全力去爱一个人，是可以反覆好几次的事吧。

    但要是失去热情、燃不起烈火、乘不了火势，

    人类就没办法活下去。

    ──黛安娜&#8226;佛里兰

    那天晚上，火焰自她的体内窜出。

    居然把智慧型手机忘在学校，连我都不禁觉得这样的失误很蠢。

    要是在白天察觉到，只要回学校一趟就没事了。但待我有所察觉之际，已是深夜时分。话虽如此，反正教室里也不会有其他人，只要等到明天早上就好。毕竟只是手机离身，倒不至于为此闹出人命。

    只不过，我突然想到今天还没领取手机游戏的登入奖励。倘若错过了今天，我的连续登入奖励就要失之交臂了。我对这款游戏不是很热衷，顶多就是以一种习以为常的态度在玩──尽管如此，还是觉得少了这样的奖励有些可惜。无论是谁，都会希望能未雨绸缪地避开损失吧。

    只是这么单纯的理由……

    就让我朝着学校前进。

    现在回想起来，这样的判断可说是大错特错。

    只要不是循规蹈矩的行为，往往便会唤来「邪恶」。

    我隐约怀着自己正在做坏事的心情，踩着脚踏车踏板朝学校前进。和旋转的前轮同步运作的前灯，将看惯的风景照出了陌生的阴影。

    明明还是初夏时分，空气却已变得温热。微风和尘埃的气味填满了我的全身。陌生与熟悉这两种截然相反的心情，悄悄地渗入我的肌肤。

    我抵达了由砂石和铁件构成的停车场。将脚踏车停在角落的当下，我便察觉到有点不对劲。

    已经看惯的学校屋顶……

    我发现──那儿似乎有光点摇曳着。

    蓝色的光源化作反光，将黑暗里的校舍映出四方形的轮廓。

    ……那是什么？

    我的背脊窜过一道恶寒，身躯为之颤抖。

    但都特地跑了这一趟，我终究不打算就此打道回府。

    我决定按照原订计画，偷偷潜入学校。

    学校的保全系统，说穿了就和地雷没两样。一旦知道设置的地点，便能采取绕道而行的方式应对。

    我翻过校舍后方的铁网，打开地球科学准备室锁坏掉的窗户，爬进教室。都读到二年级了，就算再怎么不情愿，「其实有条路径可以在晚上时潜入学校喔」──这类风声也会传进耳里。我万万没想到，自己还真的遇上了能验证这个风声真伪的机会。

    我将脱下的鞋子轻轻地放在地板上，就这么穿着袜子踏上走廊。

    夜晚的学校一片寂静，自窗外映入的路灯灯光，将眼前的一切都照成蓝色。和平时穿的室内鞋不同，穿着袜子并不会发出脚步声。我屏气凝神地前往教室，在被拉开教室门扉的「咔啦啦」声响吓到的同时，我潜入教室，搜索起自己的课桌。

    碰触到符合想像的冰冷四方形物体之际，我不禁按住胸口，松了口气。

    我为了确认而开启手机萤幕，刺眼的光芒让我眯细双眼。

    很好，既然目的都达成了，便没有久留的必要。

    只不过──

    我莫名地对屋顶上的状况感到在意。

    「那到底是怎么回事啊？」

    我的自言自语回荡在无人的教室里。

    应该是我眼花了吧？

    以合理性来说，就这么离开才是上上策。

    我却不知为何被那道奇妙的光芒给吸引。

    我将手机塞进口袋，小跑步──但没发出脚步声地冲过走廊，爬上阶梯。铺在阶梯边缘的防滑金属条扎得我脚底生疼。

    屋顶的门是锁着的──虽说校方总是如此宣称，但那只是表面功夫罢了。绝大部分的学生都知道，只要稍稍一扳松动的门把，就能把门锁打开。

    我轻手轻脚地打开了门。

    映在眼前的是一片深夜的漆黑。

    理应如此。

    我却看到了她的身影。

    内心不禁冒出「好美」一词。

    她纤细修长的身材宛如彗星的曳尾。勾勒出身体轮廓的深蓝色薄礼服在星空之中飘扬。长发随风流淌。长长的双腿套着鞋跟长得不可思议的高跟鞋，鞋底刺进了屋顶的地板。一枚小小的星型发饰别在她的浏海上，闪烁着点点光芒。

    那是宛如人偶的完美身姿。

    而她的身躯，正熊熊燃烧着。

    橙色的火焰隐隐绽放着蓝色微光，融入深蓝色的夜空。带有热度的发光穗粒爬过她的肩头，冲上她的脖颈，跃上她的头发，最后则是从头顶伸向天空。

    简直就像是生日蛋糕上头的蜡烛。

    飞舞而过的一片落叶，与这道火焰进行了接触。宛如死去的生物般缓缓飘落的叶片，很快就被烧成深红色，并化为一抹飞灰。

    不知为何，这道火焰并没有灼烧着她的身体、头发和衣服。

    就在这时，我亲眼看到了。

    在她大大地敞开的胸口处。

    有某个东西从中爬了出来。

    那娇小黝黑的玩意儿动着手脚，拖曳着尾巴，快手快脚地爬上她的颈边。

    奇妙的是，那玩意儿看起来并不立体，彷佛影子一般。

    不过，那样的轮廓显然是──

    「蜥、蜥蜴……？」

    我以视线追逐着它的身影。

    随即对上了她严阵以待的双眼。

    那是宛如雷射光的笔直目光。

    她的双眼蓦地一晃。

    薄薄的双唇似乎动了动。

    看到这一幕……

    我立即冲下阶梯。

    「该、该怎么办？」

    我边跑边思考了起来。那是怎么回事？那究竟是什么玩意儿？是幽灵吗？不对，那看起来是真人──但她烧起来了对吧？她的确起火了，况且是个女生。得想办法处理才行。该启动火灾警报器吗？不行，这样一来会把事情给闹大的。还是说该拿水桶打水？扫具箱里一定翻得到水桶，但汲水是不是太花时间了？现在可没有多余的时间可以慢吞吞地打水啊。

    此时，一个红色的物体映入了我的眼帘，让我急忙煞住脚步。袜子在滑溜的走廊上持续滑行，让我连忙用上双手减速。

    方才掠过眼前的，是一支灭火器。

    「就是这个！」

    我抓住灭火器的黑色握把，将它举了起来。写着密密麻麻注意事项的金属制瓶身，有着沉甸甸的重量，但不是磨磨蹭蹭的时候了。我冲过走廊，跃上阶梯，并回想着灭火器的使用方法。

    得救她才行。

    冲上阶梯的顶层后，我一脚踹开半开的门扉。

    眼前却空无一人。

    「怪、怪了……？」

    无论火焰还是她，都消失得无影无踪。

    我四下张望，发现有东西落在地上。

    是个能收进掌心的白色物体。

    我放下灭火器，蹲下身子捡拾起来。

    蓝色贴纸上的反白文字，昭示了这是什么样的商品。

    薄荷糖。

    这是她遗留的物品吗？

    我稍微摇了摇，盒子里随即传出「咔沙咔沙」的声响。

    与内心躁动时的声响有几分相像。

    此时此刻的我仍一无所知。

    不仅不知她的身心都被迫切的心愿给炙得焦黑。

    也不晓得那心愿即将烧毁我安稳的日常。

    我仰望夜空，只见繁星点点。

    星星绽放的光芒，和她释出的火光相互交叠。

    我也在此时察觉──彻底明白了一件事。

    这一天，我所做过的一切选择都是错误的。

    正因为这层出不穷的错误，才让我碰见了她。

    倘若这样的逻辑成立……

    这次的邂逅就不是一桩好事。

    相遇本身即是坏事。

    天际的重力受到愿望吸引，将一切扭曲殆尽。

    而就在璀璨的星空下──

    我的青春伴随火焰，传出初啼。

    一道流星划过了夜空，很快便燃烧殆尽。

    （插图006）

第一卷 第1章 这间学校有暴龙

    『大家好，我是伊藤衣绪花。今天让我们来聊聊拍摄的话题吧。前些日子，我顺利拍完了杂志的采访特辑。这次的穿搭是和造型师讨论后挑选的。连身裙可以展现品牌的优点，剪裁也很精致，质地更是舒适──』

    这天早上，一如以往地抵达学校的我，正茫然地盯着手机上的影片。

    这世界每天都以目不暇给的速度流动着。

    按赞、转发、回应、趋势榜──我正愣愣地看着这些接连流动的资讯。有时会像刚刚那样点开影片来看，有时则会点开当红的游戏玩一下，又或是随手翻阅蔚为话题的漫画。周而复始。

    这些资讯充斥着我的内心──不如说已然泛滥过头。好比天上的星星多到没办法一一数清那般，我就只是在远处眺望着那些不知其名的群星罢了。

    时间日复一日地被我这样随意地浪费掉，过着以惯性登入世界的日子。

    ──我总觉得自己之于这个世界，就只是小石子般的存在。

    仰望天空的冰冷路边石子……

    这就是我。

    不过，这世上也有和我不一样的人。

    亦即在天上绽放星光的人种。

    我从口袋里取出薄荷糖的盒子，咔沙咔沙地摇了几下。

    将视线转回手机的影片后，我便看到她的头发上有星星在闪烁。

    对于这理所当然的疑问，我迄今还是理不出一个答案。

    「她」为什么会待在那里呢？

    不对，话又说回来，我看到的真的是现实里的光景吗？

    「早啊，有叶。」

    「嗯，早。」

    听到从身后传来的搭话，我头也不回地回应道。

    随即，有东西伴随着「砰」的一声放到了我的课桌上头，那玩意儿的压迫感真是非比寻常。

    我抬起视线，发现有许多四边型的塑胶盒子层层堆叠，在我面前堆出了一座小山。

    即使我坐在座椅上，也得仰起脖子才看得到这座塑胶塔的塔顶。

    「这什么鬼？」

    「CD。咱说过要借你听了吧？」

    说着，高塔的主人自豪地抬起胸膛。

    宫村三雨是坐在我隔壁的同班同学。

    晨光穿透了她染成金色的头发，令她的耳饰闪闪发光。但和夸张的打扮相反，她的双眼散发着讨喜的气息。明明已经是初夏时分，但她仍在制服外头罩了件连帽上衣，和她娇小的身形一搭，给人黑兔般的形象。

    她一副打扮得就是热爱摇滚的行头，而实际上一点也不让人意外地──她真的是个爱摇滚成痴的女子。

    由于打扮得太过亮眼，加上喜好又过于明显，是以她在班上也是个受到众人敬而远之的存在。而我之所以能和她说上话，则是基于单纯的偶然。

    某一天，在她离开座位的期间，搁在她课桌旁的吉他蓦地滑了下来。在吉他落地之前，我发出了怪叫飞扑过去，这才勉强让吉他逃过了一劫。刚好在此时返回教室的三雨，为我出手营救吉他一事感激不已。而从那天起，她便热情地对我布道摇滚乐的美妙之处。

    无论前因为何，总而言之……

    我们就此成了朋友。

    我将手机搁在课桌的角落，再次仰望起三雨打造的高塔。

    「我没听说过你要借我CD，而且还多得像座高塔。」

    「这都是70年代的歌，还是属于低阶层的范畴喔？」

    「别讲得像是游戏的难度一样。是说，我就算拿了CD也没办法听啊。」

    「咦？」

    「我又没有播放器。」

    「地、地球上居然还有这样的人类存在吗？」

    「我虽然对摇滚星的常识一无所知，但在地球上应该还挺寻常的喔。」

    「那、那就趁着这机会来一趟逆时之旅吧！不能听CD的话，咱也传PV影片给你看！咱最推荐的，是名为『惯性』的日本乐团喔。他们最近才终于主流出道，而且主唱非常帅气呢！原本旅游海外的吉他手总算是回来了，然后音色也变得偏向美式……」

    她的长篇大论，对我来说几乎全都是从右耳进左耳出。

    听到有这么一个团体被她大力推荐，我也不禁涌上了羡慕的念头。

    这肯定就是我想和三雨维持友谊的理由吧。

    因为脑子里想着这些事，让我一时大意了。

    也因此，我没发现三雨拿起了我放在桌上的手机，正准备播放萤幕里的影片。

    「呜哇，别随便看别人的手机啦！」

    我连忙想从她的手里夺回手机，但为时已晚。

    暂停中的影片映入了三雨的双眼。

    「什么啊，这不是小衣绪花吗？看你这么慌张，咱还以为你看的是更加下流的影片呢。」

    「咦？你也知道她啊？」

    「那不是废话吗？说到伊藤衣绪花，可是咱们学校的巨星呢。」

    「我还以为你对摇滚乐以外的事物毫无兴致呢。」

    「有叶都知道的事，咱哪有可能不晓得呀？」

    「不不，就兴趣取向的偏门度来说，我应该是甘拜下风才是……」

    「咱可不想被无兴趣楷模的有叶这么说呢。」

    我登时无言以对。不过，三雨似乎是真的知之甚详，只见她口若悬河地说明了起来：

    「毕竟她──真的很厉害呀。你也看到了这篇影片的播放次数了吧？虽说没上过电视，但她的照片早就在各大杂志和名牌的宣传照上出现过了。听说她从国中就开始当起了模特儿，真是让人景仰呢。咱入学的时候也因为这位名人的关系而骚动了一番，到了春季的时候，想向她告白的男生甚至还大排长龙呢。」

    「把人家讲得和拉面店一样……」

    我皱起了脸庞。这种讲法未免太轻佻了吧？

    「不过，和她告白完的男生全都被抨击得体无完肤，纷纷变得自信全失呢。经此一役，小衣绪花便被安上了这样的外号──」

    她接下来说出口的话语，着实是出乎意料。

    但又莫名带着痛快的口吻。

    「──逆卷高中的暴龙。」

    霸王龙、恐龙之王、T-REX。

    据说生存于白垩纪，是史上最大等级的肉食恐龙。

    被超乎预期的力道击溃了轻薄邪念的人们，怀着恨意和敬畏之情加以命名。

    这强悍的外号和我对她的印象完全相符。

    我回想起昨天晚上发生的事。

    她为什么会在那个时间待在屋顶？

    更重要的是，那些火焰是怎么回事？

    不对。

    我大概──明白那些火焰的来历。

    就在这个时候。

    原本闹哄哄的教室蓦地安静下来，让我俩在困惑之余抬起脸庞。

    室内鞋在地板上擦出了嘎吱声，一道挟带着啮咬之势的嗓音随之响起：

    「在原有叶同学，我总算找到你了。」

    我和三雨同时将视线投向了发话者的方向。

    而站在那里的……

    正是伊藤衣绪花本人。

    「请跟我走一趟。」

    那冷冰冰地发号施令的模样，和火焰可谓恰恰相反。

    宛如流水般倾泻的黑发，有如天空般透明的肌肤，彷佛蝴蝶般轻曳的睫毛，如同花朵般绽放的双唇。

    与细窄下颔相连的颈子，像是瀑布般丝滑地流至胸口。她的头部小得让人惊讶，腰部细得让人以为自己眼花，手脚则是长得让人不敢置信。正因为穿的是千篇一律的制服，是以更加彰显出她的身段之美。不管怎么看，都很难想像她和自己是属于同一种类的生物。

    但最让人留下深刻印象的，还是她的双眸。

    在那细长眼型的深处，可以看到低调却确实存在的热度，让人联想到在黑暗之中闪耀的星星──若要打个比方，就是北极星了吧。

    她眼里的光芒和在头发上闪烁的发饰相得益彰，甚至压制了整个空间。

    原本吵成一团的整个班级，如今都压低了嗓子作势窥探。

    光是现身当场，就足以改变一切。

    她简直像是世界的中心似的。

    宛如利牙般锐利的双眼笔直地朝我刺来。

    我感觉到自己的背脊蓦地一颤。

    总觉得自己就像是被巨大捕食者盯上的草食动物。

    就在我一头雾水的时候，她跨着大步朝我走近。

    在来到几乎要撞上我前胸的距离后，她恶狠狠地盯着我看。

    「你没听见吗？怎么没回应？」

    「你、你说要陪你走一趟，可是马上就要上课了啊。」

    「那又如何？」

    「不不，等下历史课有小考……」

    「那岂不是更该和我走一趟？」

    「什、什么意思？」

    她冷哼了一声，撩起了自己的头发。

    「因为我是会在世界史上留名的女人。」

    我一时之间整个傻住了。

    这话一点逻辑也没有。

    虽然没有逻辑──但因为她讲得实在是过于坦荡，让我不禁为之震慑。

    她趁机将手迅速一伸，抓住了我的手臂。

    「废话少说！快点跟我过来一趟！」

    我被她用力一扯，就这么失去平衡，一脚绊到了课桌。

    放在桌面上的CD漫天飞舞。

    正方形的塑胶盒如雨般撒落。

    透明的盒子反射着从窗外射入的阳光，闪耀着光辉。

    在摇晃的视野里，我看到了其中一个盒子上头的文字。

    二十世纪少年（20th Century Boy）。

    这时的我，还不晓得这是一首怎样的曲子。

    但我能确定的是……

    一颗小小的石头，就这么被巨大星星的重力牢牢地攫住了。

    ■

    市立逆卷高中，是一所有着开放校风的升学学校。

    但这也只是专挑好的一面来讲罢了。实际上来说，校方对学生采行放任主义──像是学生即便打扮得像三雨那样华丽，他们也不会说三道四，但取而代之的是，校方在教学方面极为扎实。这间绝对算不上是照顾学生的学校之所以能发挥着升学学校的功能，是因为提供了想深入学习的那些资优生充实的软硬体之故。但反过来说，只要成绩变得一落千丈，就再也不会获得任何奥援。依照个人的观点不同，这既能说是尊重学生的个人意愿，也可以说是对学生采取放牛吃草的态度吧。

    而这种表里不一的校风也体现在管理设施的态度上。虽然表面上来说，校舍看起来相对新颖，在打扫方面也做得井井有条，但对于一些较小的瑕疵就往往采取置之不理的态度。没错，像是能透过无法上锁的窗户潜入夜晚的学校，又或是能轻易打开理应上锁的屋顶门扉，都是不折不扣的例子。

    而我们能像现在这样随意闯入空教室，也是这般态度的体现。

    「好啦──」

    我在被拉进无人的空教室后，便和她展开了对峙。

    「──你应该明白自己为什么会被带来这里吧？」

    她背对着门堵住了我的逃跑路径，朝我逼近而来。

    空教室拉上了窗帘，明明还是早晨却显得昏暗。学生们在上课前发出的喧嚣，隐隐约约地传进了耳里。就在此时，她像是要将猎物逼入绝境似的，朝我瞪了过来。

    「这个嘛……因为是被硬拐来的，我不是很清楚。」

    「什么叫硬拐来的，真难听。」

    「你是不想被人听见，才选在这里对话的吧？」

    「既然都连这点都明白，你就别装蒜了。」

    面对她过于高压的态度，我不禁叹了口气。

    「……是指屋顶上的那件事吧。呃……伊藤同学？」

    「请别用那种平凡无奇的名字称呼我。」

    「这不是你的本名吗？」

    「我不太喜欢自己的姓氏。」

    「我哪晓得你不喜欢啊？那……衣绪花？」

    「虽然觉得敬意不太够，但我就睁一只眼闭一只眼吧。」

    她以满意的表情点了点头后，随即用修长的手指直指着我。

    「我的要求很简单。不准你把『那件事』说出去。」

    姑且不论这扎人而低沉的声调，她要求的内容确实是在我的预期之中。

    我将视线投向别在她头发上的星星发饰。

    果然「那件事」是真实发生过的，而且确实是衣绪花本人。

    「我也没打算特意张扬啊。」

    「我凭什么相信你？」

    说起来，就算对外宣称「知名时尚模特儿在屋顶纵火」，我也不认为会有人相信。但她似乎不打算就此罢休。

    「呃──因为对我没好处？」

    「哪可能没有好处啊。你可是抓住了我这个伟人的把柄呢。」

    「你居然承认那是把柄啊……」

    「我、我就算不亲自承认，只要想想也能明白吧！总之，如果你还想过上正经的人生，就把和我相关的记忆从脑袋里抹掉吧。动作快点。」

    「我也没打算一头栽进别人家的事啊。」

    「你懂就好。那么，我们就此分道扬镳。如果你敢反悔……」

    「反悔的话？」

    「就请你做好人生被毁的觉悟。」

    在发出恐怖的威胁后，她便调转脚步转过身子。

    真受不了啊──我这么想着。

    如此一来就结束了。她和我的日常将再也不会有任何的交集。

    就像是月亮与鳖（注：出自日文谚语。虽然同为圆形，大小却有天壤之别）、云朵与泥、星星与石头，这只是单纯的交通意外。

    ──然而，另一个想法也浮现了上来。

    就这样置之不理真的好吗？

    要说为何？

    那是因为我知道……

    那道火焰并不是寻常的火焰。

    她刚刚对我提到了「正经的人生」，这显然是她的威胁之词。

    但衣绪花本人又如何呢？

    她真的过着正经的人生吗？

    脑海里闪过了屋顶的光景。

    她熊熊燃烧的身影。

    当时，我为什么会特地跑去搬灭火器？

    理由再明白不过了。

    因为我觉得她微动的嘴唇说出了那几个字。

    ──救救我。

    「衣绪花，我有两件事一定得和你说。」

    「嗄？什么事？」

    她转头看来，看似不悦地挑起了一边的眉毛。

    「首先是这个。」

    我从口袋里掏出了薄荷糖。

    衣绪花睁大了双眼，迈开大步朝我逼近。她用像是要把我咬碎般的气势，将那白色的盒子一把抢走。

    「我不会向你道谢。」

    「我不在意啦。还有另一件事──」

    即便有些害怕，我还是说出口了。

    「──我知道你的秘密。」

    下一瞬间。

    她甩动了长发。

    在我理解到发生了什么事时，狩猎已经结束了。

    她跨出一步，伸出手臂。我反射性地向后一退，却没能躲开。我被她抓住，身体顿失平衡，在我还来不及眨眼的时间内──

    世界变得天翻地覆。

    不对，是我飞上了半空。

    我的背部重重地摔在地板上。没办法呼吸。不幸中的大幸是没撞到头部──不对，是她拉住了我的上半身，避免让我撞到头部。

    我瘫在地上的身躯感受到了一股重量。

    衣绪花跨坐在我的身上。她将我的双手按在头顶上方，让我动弹不得。这力量也太强了吧？

    也许是表情泄漏了我的想法，她像是在嘲笑我似的冷哼了一声。

    「我是个模特儿，所以对人体t若指掌。」

    「好痛好痛……不是这方面的问题啦……」

    「还有，我稍微学过一点柔道。熟知身体的动作是很重要的。况且和电击棒或是特制警棍不同，肉体是合法的武器呢。」

    「武术是不该当成凶器使用的喔。」

    「不，我这只是积极地防身罢了。」

    「别把先发制人讲得这么好听啦。」

    「你废话真多。要是不乖乖听我的话……」

    衣绪花放开我的手臂坐起上身，倏地解开了制服的缎带。接着，她以行云流水的动作解开了衬衫的钮扣。那雪白的胸口过于耀眼，让我不禁别开了目光。

    「你、你在做什么？」

    她没有回答，而是从口袋里取出了四角型的钥匙圈，用拇指贴住了上头的按钮。

    我虽然打算起身，但她用另一只手抵住了我的胸口，将我压制在地。

    她看着我的双眼，露出了邪恶的笑容，并这么开口道：

    「──我要毁掉你的人生。」

    原来那根本不是钥匙圈。

    而是随身警报器。

    这也太夸张了。这种鬼模特儿到底要去哪个世界才遇得到啊？

    与此同时，我也不得不承认──这样做非常有效。只要衣绪花按下按钮，想必就会有大量的人潮从周遭的教室涌入吧。她光是稍微演个戏，我就会成为施暴的加害方了。

    （插图007）

    「就叫你冷静了！」

    「这都是你不好喔。谁教你乱讲话。」

    「等一下！我知道你会冒出火焰的『原因』啊！」

    「……我凭什么要相信你的谎言？」

    她嘴上这么说，但我的肌肤能感受到衣绪花内心的强烈动摇。

    我作势推开她的身子，并缓了缓呼吸。

    「我当时原本是想灭火的……但仔细想想，你那时的反应并不慌张。明明自己的身体正在熊熊燃烧──反过来说，这也代表那并不是第一次发生了。难道说，你平时就偶尔会发出那种现象吗？」

    「那又如何？」

    「所以说，我说不定有办法根绝你的火焰。」

    「我才不会被骗呢。你肯定只是信口开河，打算在卖我人情之后胡作非为吧？真是个下流的男人。够了，你只要发誓不对外张扬就行了。别让我多费功夫了。」

    听她这么一说，我确实也觉得要让她相信并不容易。

    不过，我到底该怎么说才好？

    就在我的视线游移打转之际──我看到了。

    一道黑影从她敞开的胸口爬了出来。

    「又是那只蜥蜴！」

    蜥蜴爬上她的脖子，迅速地躲入了后背。

    「你在说什么？」

    衣绪花对我投来讶异的视线。

    不会错的。

    这是征兆。

    而我随即有所察觉。

    「身体……好烫……」

    「你果然在想下流的念头嘛！」

    「这是不可抗力──不对啦！我不是说自己的身体，是你的！」

    「你在胡说……什……么……呜！」

    佯装平静的话语，在说到一半时动摇了起来。她的呼吸迸出了藏不住的紊乱。

    透过身体传来的温度，已经远远超越了人类的常温。

    我环顾着周遭。

    课桌、椅子和地板，全都是木制的。

    换句话说。

    全都是可燃物。

    我想起了屋顶上的那幅光景。

    要是和当时一样喷出火焰，就会酿成不得了的惨剧。

    就在这时……

    叮、咚、当、咚──

    上课的铃声响起。

    有那么一瞬间，她的视线从我身上挪开了。

    我没错过这一瞬间的机会，抓住了她的手。当──随身警报器掉落在地发出了声响。在她倒下之后，我坐起了身体。刚才那惊人的力道已不复存，抓在我手里的纤细手腕和热度，让我为之一惊。

    「放、放手……」

    「别说这种傻话了！」

    「我叫你……放开我……！」

    她虽然试图起身，但随即双腿一软，眼看又要倒下。

    我连忙撑住她的身子。透过肌肤的接触，我能明白她的体温正在逐渐升高。

    「住手……快放开我……」

    「我哪能放开你啊！总之得先离开这里才行。」

    「没关系……我会自己……上屋顶……去……」

    「不行！来不及了！」

    小小的火焰从她的肩头闪现。

    看来已经没时间了。

    衣绪花纤细的下颔前端，此时已经凝聚了汗珠，而她呈现浑身无力的状态。倘若移动到屋顶上，确实不会酿成火灾。但在这种情况下，想带她爬上阶梯显得相当困难。

    既然如此，我只剩下最后一个选择。

    若是在同一层楼，或许还来得及。

    「快点站起来！我们走！」

    我让她的手臂环过肩膀，帮助她起身。她的脚步依然虚浮，体温再次攀升。光是长时间和她接触，就让我大感吃不消。

    「往这边！」

    我拖着她的身躯，在走廊上快步而行。

    现在已是早上班会的时间，所幸四下无人，就算真的被人责难，我也多的是借口可以打发对方。

    毕竟目的地确实就是这么方便。

    她看似痛苦地歪起了嘴唇，颤抖着翕动了起来。

    「为……什么……」

    我其实也不晓得为什么要帮她。

    感觉就像受到某种强大力量的牵引，让我不得不这么做似的。

    若要比喻──

    我就像是颗受到了重力牵引的陨石。

    我掠过了一如以往地开着班会的教室。

    托着她的肩膀跑了起来。

    ■

    我俩在杳无人烟的走廊上跑了一会儿，打开了目的地的门扉。白色的门扉发出了「喀啦喀啦」的声响，随即撞上了门挡「砰」地回弹了一下。

    「佐伊姊！」

    「呜哇？」

    原本坐在门扉后方的那名人物，整个人从椅子上弹了起来。

    她回头看到我的脸孔后，便按着胸口重重地叹了口气。

    「什么嘛，原来是有叶小弟呀。进保健室之前要记得敲个门啦。要是被人瞧见我摸鱼的模样，你要怎么赔我呀？」

    说着，她将游戏机扔进桌子的抽屉，将歪掉的眼镜推正。

    随性地扎在头顶上方的头发染成了明亮的颜色，她整个人散发着像是刚洗完澡的慵懒氛围。女子前凸后翘的身材搭上猫眼型眼镜，莫名给人蜜蜂般的印象──而且还是特大号的虎头蜂。虽然身材高挑，但因为态度平易近人的关系，要是她穿上制服，说不定会被误认为学生呢。

    她甩了甩刚刚还拿着洋芋片的手指，随即将手插进了罩在外头的白袍口袋。

    没错，她穿着白袍。

    这也是理所当然的──因为这里是保健室。

    这位无可救药的不良保健老师，名为齐藤佐伊。一般来说，她在上班时间吃零食打电动的行径可说是大有问题，但现在并不是谴责她的时候。

    我将衣绪花搀扶至保健室的最里侧。

    「她就是我提到的那个女生！」

    昨天在屋顶上目击了衣绪花释出火焰的光景后，我便在抵家之后传了讯息给佐伊姊。毕竟佐伊姊是对这类现象多有着墨的研究人员。

    「你说那个女生……难道是？」

    「嗯，她被附身了！」

    「这话该早点说啊！」

    佐伊姊慌慌张张地拉上窗帘，随即冲到门边上了锁。这同时遮挡了光线和来自外头的视线。室内蓦地变得昏暗，衣绪花那难受的呻吟也不再回荡，而是溶入了黑暗之中。

    佐伊姊匆匆用手按上了衣绪花的额头，随即皱起了脸庞。

    「唔，还真烫。是什么症状？」

    「我不是说过了吗，是发出火焰啊！」

    「火焰？你为什么把她带来这里呀，是想把这里烧个精光不成？」

    「抱歉，但来不及把她带去其他地方了！」

    佐伊姊以熟练的手法确认着衣绪花的双眼，并挤压她的脸颊确认口腔。

    「这……你有看到动物冒出来吗？」

    「有！」

    「是哪种动物？」

    「我想应该是……蜥蜴？」

    「大小呢？」

    「呃……大概这么大！」

    我回想着那玩意儿的轮廓，用食指和拇指比出了大小。

    「她有意识到吗？」

    「不晓得，但应该看不见。」

    「她有没有吐出什么东西，或是发出梦呓？」

    「就我所见是没有。」

    佐伊姊交抱双臂，开始喃喃自语了起来：

    「蜥蜴和火……是火蜥蜴（Salamander）……那就和凤凰无关了呢……若是以视线作为线索，应该是第五十一或是五十二号？不不，应该想得更直接一点……但只有有叶小弟看得见……既然如此……」

    「她变得更烫了！快想想办法呀！」

    我整个人慌了起来。

    我以为只要来到这里，佐伊姊就能三两下摆平──我对此深信不疑。

    佐伊姊却自顾自地思索了起来。衣绪花如今的体温已经变得和暖炉差不多了。不该是这样的。要是衣绪花从身上释出火焰，可就大事不妙了。

    「……我没事。我……我有办法……自行处理……」

    但回应我话语的，并不是佐伊姊。

    我困惑地将视线投向她，只见她以颤抖的手伸入口袋，随即取出了薄荷糖的盒子。

    「啊，那是……」

    衣绪花没有回话，迳自将薄荷糖一粒粒倒入口中。在发出「喀喀」的响亮咀嚼声后，她的喉咙抽动了一下。她想将盖上薄荷糖的盖子，却不慎从手中滑落，让白色的锭片撒了一地。

    「这下……应该就……恢复了……！」

    我在旁守望着猛喘着气的衣绪花。

    但从她背上释出的空气，依然炽热摇曳着。

    「为、为什么……为什么失效了！」

    「答案很简单，因为你的症状加重了。真是的，居然以为有办法自力解决，这是典型的半桶水状态呀。」

    佐伊姊将我推开，观察着衣绪花的状态。

    「……真不妙，没时间了。有叶小弟！来帮我一把！」

    「咦？你、你是什么意思？」

    「少唆，照我的话去做！首先先按住她的身子！」

    这时，我听到了像是摩擦空气的声响。

    我稍微花了一点时间，才意会到那是衣绪花发出的呻吟。

    她的双眼发出了金色的光芒，美丽的鼻子挤出了皱纹，在薄薄的双唇底下，依稀能窥见用力咬紧的锐利虎牙。

    看到这样的状况，就连我也明白了。

    支配的状况正在加剧。

    「抱歉，衣绪花，你忍一下！」

    在她失控之前，我从后方架住了她的手臂。她甩动双腿的力道险些让我松开双手，但我总算是将她压制在原处。紧贴的身子，将她的热度透过衣物传了过来。

    「佐伊姊！我接下来该怎么办？」

    「你再稍微撑一下！」

    佐伊姊头也不回地这么回答。就在我感到困惑之际，只见她开始在抽屉里翻找了起来。

    一个又一个被她抓在手里的是──零食点心。

    「选个不是糖果的应该比较好吧。得挑个更容易入口的……饼干太多粉末了……哎唷，是谁把这里弄得这么乱的啦！」

    不管怎么想都是她本人的问题，但现在可不是悠闲吐槽的时候。

    我什么都不晓得。

    而且什么都办不到。

    我加强了双手的力道，压制着衣绪花躁动而灼烫的身躯。

    快点。

    快点想想办法啊。

    「有了，就是这个！」

    终于找到东西的佐伊姊，握在手里的──并不是能解决一切的万能法宝。

    而是一块被印有烫金字样的褐色纸张包覆的长方型板子。

    那个眼熟的外观显然是──

    「巧、巧克力？」

    佐伊姊没理会我的呐喊，正打算剥开巧克力的包装，却不怎么顺利。

    「哎──看招！」

    耐不住性子的佐伊姊用膝盖把巧克力掰成了两半，在扯破包装纸后，将内容物朝我扔了过来。

    「喂她吃这个！」

    「呜哇……喔！」

    我伸出双手，却没能好好接触。巧克力在我的手上弹跳了几下，就在这时──

    恢复自由的衣绪花朝我扑了过来。

    她用上了和先前截然不同的速度，将我一把按倒在地。

    这根本就是野兽的动作。

    将我压倒在地后，衣绪花将手伸向了我的脖子。热度很快就透过皮肤抵达了我身上的肉，简直像是在触摸熨斗似的。

    「动作快！撬开她的嘴巴！」

    「你说得倒是容易！」

    衣绪花的肩头如今已浮现出若隐若现的火焰。

    她的双手正以强劲的力道掐着我的脖子。

    由于血液无法流入大脑，让我的意识变得朦胧。

    就在空气让她的喉咙震动的瞬间──

    我模糊的视线看见了她张开的嘴巴。

    「吃……吃下去！」

    我立即将巧克力塞了进去，并用手堵住了她试图咳出口的嘴巴。

    「很好，就这样让她吞下去！」

    「别老是在旁边说……」

    衣绪花喉咙看似痛苦地抽动着。好烫，我已经没办法再摸下去了。她依然还在挣扎，我的手很快就被她挥开。巧克力还在她的嘴里，但她没有吞下去──再这样下去，会被她吐出来的。

    该怎么办？

    我没有思考的时间了。

    情急之下，我用力抱住了衣绪花。

    我用双手抱住了她的头部，将自己的胸口靠了上去。即使隔着衣物，她呼出的吐息也像是吹风机一样灼热。衣绪花虽然试图将我推开，但在姿势带来的优势下，我压制的力道终究是更胜一筹。我拼了命地抱住了她。

    「好烫！可以放手了吧！」

    「不行，再撑一下！」

    「我已经撑不住啦──！」

    「再忍一下！」

    为了守住佐伊姊的指示，我用上吃奶的力气抱住了她。

    过了不久，我的胸口感受到衣绪花抽动喉咙的触感。

    「吞下去了……？」

    在她顺利吞咽后，抵抗的力道也随之减弱。就像是从瓦斯炉上挪开的平底锅一般，我能感受到空气中的热度正逐渐消散。

    很快地，衣绪花便放松了全身的力气。

    她闭上了眼睛，将脑袋搁在躺倒在地的我的胸口上。

    那安宁的表情和刚才判若两人。

    她薄薄双唇的缝隙之间，发出了「嘶」的用力吸气声。

    随后传来的，是节奏缓和的呼吸声。

    「很好很好，这下应该就没事了。」

    「吓、吓死我了……」

    我登时浑身乏力。到了这时，我才发现全身上下都传来了疼痛的感觉。在刚才倒地之际，我的头部和背部都撞到了，而手臂和手腕也有被掐疼的感觉。至于脖子和手掌之所以会有刺痛感，大概是烧伤的关系吧。

    「好啦，你能帮我一把吗？」

    被佐伊姊这么一说，我只得鞭策发疼的身体，以托抱着衣绪花的姿势站了起来。在佐伊姊的协助下，我让衣绪花躺到了床上，随即重重地叹了口气。

    「哎呀──辛苦你了。你做得很棒喔。」

    「什么叫『做得很棒』啊！我还以为自己要死了！」

    「别气别气，毕竟是真的很顺利吧？不仅没让保健室烧起来，你也没被烧成余烬，这不是皆大欢喜吗？」

    「付之一炬的可能性果然还是挺高的嘛……」

    我擦去额头上的汗水。虽然隐约有所察觉，但被她点出这样的可能性，还是让我背脊一凉。

    但对于刚豁出全力的灼烫身躯来说，这样的凉意来得倒是恰到好处。

    我俯视着躺在床上的衣绪花。

    刚才的胡闹就像是一场梦似的，此时的她露出了沉稳的睡脸。

    长长的睫毛在白皙的肌肤上落下了阴影。画出和缓弧度的美丽眉毛，此时给人像是少了弦的弓。

    这时，我才发现她之所以给人凶悍的印象，大都是出自于表情的缘故。

    像这样沉沉睡去后，她看起来就像是名匠打造的美丽人偶。

    我打从心底松了口气。

    在这段过程中，一旦有哪个环节出了错，说不定就真的会变得和佐伊姊说的一样。

    我用力地吸了一口气──像是在确认自己和衣绪花还活着似的。

    然而，问题却一桩也没有解决。

    「接下来才是重头戏呢。」

    「是啊，这只是权宜之计──只是单纯的急救，治标不治本，或是紧急处理。不过是变成了焦炭而非余烬。换句话说，接下来──」

    佐伊姊将手插进白袍的口袋，露出了傲然的笑容。

    「──就是真正的驱魔流程了。」

第一卷 第2章 驱魔服务明日请早

    当衣绪花醒来的时候，已经过了相当久的时间。

    我坐在一张矮凳上，一直守望着躺在床上的她。

    视线总是不自觉地被她阖眼入眠的姿态吸引。不过，凝视她又会令我的背脊爬上一股古怪的感觉，使我又想别开视线。

    在她醒转之前，我一直都是让视线这么来回游走着。

    「我……」

    醒转的衣绪花坐起上身，环顾四周。

    「太好了，你醒来了。呃……你刚才差点就喷出火焰……」

    但在我试图说明的时候，她竖起手掌制止了我。

    「我记得很清楚，包括被你毛手毛脚的部分，我都记得明明白白。」

    「照你这种说法，我也被你推倒在地啊。」

    「我、我才没有推倒你呢！说起来，还不都是你乱讲话的关系！」

    她一边反驳，一边看似神经质地整理着头发。她随即像是注意到了什么似的，脸上的血色蓦地褪去。

    「那、那个……不见了！」

    我看着慌慌张张地环顾周遭的她，将手伸进了口袋。

    「你在找这个吧？」

    那是有着星星造型的──属于她的发饰。

    我是刚才在地板上找到，并先收起来的。应该是她在大闹的时候掉下来的吧。

    「太好了……」

    在得知发饰完好无损后，她明显地松了口气。这和还她薄荷糖时的反应大不相同。她在接过发饰后别了起来，随即忸忸怩怩地交碰指尖。

    「那个……呃，就是说……」

    「怎么了？」

    「真、真的非常谢谢你……」

    我看着满脸通红的她，不禁笑了出来，因为那简直就像是从脸上喷出了火焰似的。

    「嗯嗯，少年少女在保健室的床上谈心，真是青春呀。只要身心都健康地成长，那么异性──不不，就算是同性也无妨──会对彼此产生兴趣也是天经地义的事。哦，但可别一味地顺从欲望，也要学习充分的知识，在尊重并同意过彼此的意愿后再开工啊。」

    不知何时站在我身旁的佐伊姊，以一副得意洋洋的神情说出了不得了的内容。

    「身为保健老师，你的神经也未免太过大条了吧……」

    「那个……齐藤老师。」

    衣绪花没理会傻眼的我，向佐伊姊搭话。

    「叫我佐伊就行喽。牢记的口诀是佐以品茗的优秀美女佐伊小姐喔。」

    「你每次都要讲这套，听起来有够蠢的。」

    「唉，会吗？这很好记吧？被小弟这样呛声还真是难过呀。」

    「喂！」

    我不禁出声抗议。我不想在衣绪花的面前被她这样称呼。

    「弟弟……？两位难道是姊弟吗？」

    我心不甘情不愿地为衣绪花说明了起来：

    「佐伊姊是我姊姊的朋友啦。」

    「正是这么回事，我和有叶小弟的姊姊──在原夜见子是老交情了，也就是所谓的头号知交、灵魂伴侣或是超级挚友喽。我们在大学也待在同一间研究室呢。」

    「唉……」

    「考上保健教师后，在得知赴任的竟是小弟所就读的学校时，我也吓了一跳呢。你想想，姊姊的朋友不仅长得这么漂亮，又是保健老师，对于高中男生来说肯定太刺激了吧？」

    「我觉得姊姊什么都好，就是没有挑朋友的眼光啊。」

    她事事鸡婆的态度虽然让我感到头疼，但我也很清楚，她确实很会照顾别人。因为一些缘故，我受了佐伊姊许多关照。但我也因此在她面前抬不起头来──我至今仍为此感到不是滋味。

    「明明是两位的私事，是我冒犯了。」

    衣绪花再次一板一眼地道歉。虽然不管怎么想都不是她的错，但在我开口之前，佐伊姊已经将手搭上了衣绪花的肩膀。

    「好啦，衣绪花同学，你就放轻松点吧。没必要这么拘谨，你在校外或许是个社会人士，但在这里就只是个造访保健室的学生──而且还是个心怀烦恼的学生呢。」

    有那么一瞬间──衣绪花的双眼睁大了一下下。简直像是被算命师说中过往经历时的反应。

    接着，她在稍事思考后定睛凝视着佐伊姊，这么开口问道：

    「佐伊老师，您应该知道我身上发生了什么事吧？」

    「我可以说是知道，也可以说是不知道。问题总是盘据在你的内心，而答案亦然。」

    「请别用这种模棱两可的说法敷衍我！」

    佐伊姊露出了看似愉快的笑容，用食指指着愤愤不平的衣绪花宣告道：

    「那我就从结论说起吧。衣绪花同学，你被恶魔附身了。」

    衣绪花细长的眼眸眨了好几下，回问了一句：

    「恶……您刚才说了什么？」

    「你没听错，就是恶魔。你从体内释出火焰的症状，无疑是恶魔所引发的。」

    衣绪花先是沉默了一会儿，随即不发一语地掀开被子，套上鞋子站起身来。

    「哎呀，衣绪花同学，你要去哪里？」

    「我感到很失望。我不打算奉陪您的胡言乱语。」

    「呵，胡言乱语是吧。要是再次发作，你打算怎么处理？」

    「我会自行解决。毕竟我迄今都处理得很好。」

    「哎，你如果不相信，我也不打算勉强你。这既能减少我额外的工作，我也能因此受惠。再见啦。」

    衣绪花大概以为自己会被挽留吧，只见她稍稍露出了感到讶异的表情，但随即转过身子背对了我们。

    「话又说回来，关于你带在身上的薄荷糖──」

    佐伊姊用白袍的衣角擦拭着镜片，以刻意的语气说道：

    「──下次还能奏效吗？」

    衣绪花纤细的背部停下了动作。

    她缓缓地将头转了过来。

    见状，佐伊姊露出了不怀好意的笑容。

    「没错，是不是恶魔并不重要，对你来说，重要的部分在于我知道应对的方法。我没说错吧，衣绪花同学？」

    「……佐伊老师，您到底是何方神圣？」

    听到衣绪花的问题，佐伊姊将眼镜扶正，摆出了一副等候已久的脸孔。

    「你问到重点了。保健老师只是我兼具兴趣和利益的表面身分，我在大学专攻的其实是研究恶魔的学问。我是隶属于城北大学研究所的综合文化研究系超域文化科学专攻人类学教程概念现象心理学研究室──俗称恶魔研究室的驱魔研究员。一言以蔽之──」

    她用力吸了口气，然后再次开口道：

    「──就是驱魔师啦。」

    「你果然没办法一口气说完呢。」

    「这个头衔长过头了啦。」

    佐伊姊耸了耸肩，调整了自己的呼吸。

    「驱魔师……那个……我是有听说过啦……」

    看到衣绪花困惑的反应，佐伊姊扬起了嘴角。

    「哦，你看过电影吗？是那个摆出桥式姿势下楼梯，还吐出绿色呕吐物的那部（注：指恐怖电影「大法师」，原名「The Exorcist」即为「驱魔师」）对吧？不过，现实中的驱魔师其实是不会那样干的啦。」

    衣绪花在思索了一会儿后，决定抽回脚步，再次坐回床上。

    「我就听您讲解吧。不过……我还不打算完全相信您就是了。」

    闻言，佐伊姊登时眯细了双眼。

    「真是个乖孩子。好啦，该从哪里说起呢──」

    佐伊姊将身后的大型白板擦干净，在画图的同时讲解了起来：

    「恶魔总是与人类同在，并将力量借给人类。他们会要求某些东西作为代价，实现人类的『愿望』。在我们这些研究人员的认知里，人类的历史里确实有许多事件都和恶魔有所挂勾。话虽如此，由于恶魔是由引导天空和群星的第五元素以太所构成的，是以只能透过极为复杂的仪式进行召唤，才能用肉身的形式现世。所以若是普通地过日子，就几乎不会和他们相见。」

    「是、是这样吗？那衣绪花又是怎么回事？」

    佐伊姊像是在说「问得好！」似的，用白板笔指着我说道：

    「我不是说了几乎吗？在这些平凡度日的人们之中，偶尔也会发生自然地遭受附身的现象。也就是所谓的着魔──或者说是恶魔附身者。在这种状况下，恶魔会以肉体作为媒介，对当事人的强烈心愿产生反应，并透过四大元素使之具象化──也就是擅自实现宿主的愿望。不可思议的是，在现代的日本，这些案例往往都只会发生在十几岁的少年少女身上。很耐人寻味吧？总之，根据思考方式的不同，说不定也能这么解释吧──」

    佐伊姊停了一拍，露出了贼兮兮的笑容。

    「──将恶魔吸引而来的，是怀抱着心愿的你们的青春。」

    「青春……」

    我和衣绪花面面相觑。

    「没错。怀抱着脱胎换骨的心愿，为此纠结不已──就像是将手伸向无从触及的天上星星一般。哎呀，还真是很有青春的感觉呢。」

    佐伊姊从桌子的抽屉里取出了一根棒棒糖，在随意扯破塑胶包装后送入了口中。

    就算道理再单纯，若是自己从未想像的领域，便还是得花上一些时间才能有所理解。

    就像是抹上画纸的水彩颜料那般，告知给我们的事实，正缓缓地渲染着内心。

    过了不久，就在内心的理解逐渐成形之际，衣绪花尖锐地反驳了一句：

    「我可一点都不想烧起来耶！」

    对于她迫切的呐喊，佐伊姊只是吊起了唇角耸了耸肩。

    「我想也是。如果是已然察觉到的愿望，那恶魔也不会帮你实现了。他们会帮忙实现的，都是些本人浑然不觉──也因而忧心如焚的心愿。」

    「那您要我怎么做呀！」

    佐伊姊坏坏一笑。

    「好啦，你觉得该怎么做呢？」

    我思考了起来。

    恶魔会实现心愿，也就是说──

    「……只要当事人亲自实现愿望就解决了吗？」

    （插图008）

    佐伊姊这回将棒棒糖指向了我。

    「正确答案。找出内心的愿望，并亲自将之实现。一旦没了需要实现的愿望，恶魔也只能乖乖就范啦。很简单吧。」

    经她这么一说，解决的方法确实是不太复杂。

    问题在于，找出愿望的方法目前仍毫无头绪。

    「既然如此，为什么薄荷糖可以抑止我的症状呢？我……一直以为只要能冷静下来就可以了……所以才……」

    「一旦肚子饿了，就会想吃东西，这是人类基本的欲望。能暂时满足这样的欲望，就会给予恶魔实现愿望的错觉。薄荷糖之所以能压抑你的症状，我想──是因为清凉的感觉让你觉得很舒服吧？用比较科学的角度来说，只要提升血糖就能达成相同的效果，所以巧克力才会更加有效。不过，这也只是治标不治本罢了。一旦置之不理，恶魔就会接连实现你的愿望，变得更加强大。」

    「怎么会！」

    「实际上，你以前觉得有效的方法，现在却失效了对吧？这代表症状加剧了。」

    衣绪花咬着下唇，沉默不语。

    「但你很走运。毕竟有我这个专攻青少年症状的驱魔师帮你。你就当作登上大船──不，就当作是登上了朱瓦特级驱逐舰（注：美国于2013年研发完成的驱逐舰），尽管交给我处理吧。」

    就在佐伊姊起身拍着自己的胸脯时，听惯的铃声也于这时响起。

    「哦，时间到啦。好啦，聊天时间结束了，我今天要收摊啦，你明天再来吧。」

    「请等一下，我还没……」

    但佐伊姊没理会衣绪花，朝我直视而来。

    「对啦，有叶小弟也要一起来喔。」

    「为什么会扯到我啊？」

    「哎呀，你打算让弱不禁风的保健老师独自面对恐怖的恶魔吗？」

    「你说的话是不是和刚才有点出入？」

    「老实说啊，有叶小弟，这件事非得由你来做不可。」

    这句话对我来说如同当头棒喝。

    有那么一瞬间，过去的记忆闪过了我的脑海。

    我以前曾像现在一样，目送着某人离去。

    『因为有件事非得由我来做不可。』

    我一直不明白那句话代表什么意思。

    唯一能明白的是，那个人之后再也没有回来了。

    音讯全无。

    一想起这件事，一股难以言喻的情感便油然而生，吞噬了我的全身。

    「哎，总之就是这么回事。要加油啊，小弟。」

    说着，佐伊姊对我抛了个媚眼。

    我已经搞不清楚是怎么回事了。

    应该说──

    这个人到底有什么企图？

    「好啦好啦，你们差不多该滚蛋了！打烊啦！再说一声～明天见～」

    「唉，等等，佐伊姊，你别这样！」

    在一头雾水的情况下被委以重任，我其实是有些抗拒的，但到头来，我和衣绪花还真的就这么被赶出了保健室。

    一股尴尬的气氛流淌在我俩之间。

    衣绪花垮下肩膀垂着脸，露出了和先前完全不同的表情。

    映在手机画面里的完美身姿已不复见。

    强势地向我下达封口令时的自信也消失无踪。

    该怎么说──她看起来既脆弱又无助。

    我感受到胸口一紧。

    看到她这样的身影，就忍不住会想保护她──只不过，我还没有傲慢到敢宣之于口。

    「那就先这样啦。」

    「请等一下。」

    就在我打算离开之际，衣绪花用力抓住了我的手臂。

    「什么事？」

    「你明天会陪我一起过来对吧？」

    「不不，我其实什么都不晓得啊。和恶魔有关的知识，我都是照搬从姊姊和佐伊姊那里听来的说法而已……」

    「不过，佐伊老师有交代你也要到场，这代表你和这件事也有关连吧？」

    她笔直地凝视着想敷衍了事的我。

    虽然不晓得佐伊姊在打什么算盘，但就算有我在场，大概也帮不上什么忙吧。

    尽管如此──

    既然都上了同一艘船，老实说，我也不打算半途而废。

    我叹了口气做出回答：

    「……我知道啦。那就明天放学后见。」

    「你知道就好，要守本分啊。」

    「你的架子还真是愈摆愈高啊……」

    「我只是摆出了恰如其分的态度罢了。你是不是很想称赞我很有格调？」

    「谦虚的态度才更有格调吧？」

    「总之！你可别逃，要乖乖到场喔！明天见！」

    刚才那不安的模样不知消失到哪儿去了，她跨着强劲的步伐逐渐远去，而我只能愣愣地守望着她的背影。

    明天见──这句话在我的脑海里反覆缭绕，久久无法散去。

第一卷 第3章 吃完寿司来点巧克力薄荷冰淇淋

    「哎呀，你们没听说吗？齐藤老师休了长假呢。」

    「嗄啊啊啊？」

    「咦咦咦咦？」

    隔天，一同造访保健室的我和衣绪花，不约而同地发出了惨叫。

    我看向衣绪花的脸庞，只见她用双手按住了嘴，正在打量我的反应。她的眼神像是在说：「这到底是怎么回事？」我于是用眼神回应：「我也很想知道。」

    「如此这般，现在是由我来代班。她休了长假去国外旅行，真教人羡慕呢。」

    代理老师是一位散发着和蔼氛围的中年妇女，她对着我们露出了温柔的微笑。当然，她对我俩的来意一无所知。

    我们不敢轻易开口，就这么离开了保健室，随即十万火急地联络起佐伊姊。

    「喂喂──我是你的保健室，也是你友善的驱魔师，齐藤佐伊喔──」

    智慧型手机的喇叭传出了耳熟的说话声。另一头似乎开启了视讯镜头，也不晓得她是用什么脸──不对，佐伊姊正顶着一如往常的面孔，对我们挥手致意。

    「就是因为你不在保健室，我才会打这通电话啊！」

    「我不是说了吗？有我在的地方就是保健室呀。」

    「这什么鬼逻辑啊……」

    「逻辑是很重要的喔。毕竟所谓的恶魔，其实是一种『概念』嘛。」

    我想知道她人在哪里，于是将视线挪向佐伊姊身后的背景。

    那明显是一间木造的室内空间，还挂着许多写有鱼类名字的木牌。

    「你那边怎么看都是寿司店啊？」

    「是说，我没提到吗？我接下来要去英国喔、英国。」

    「你根本是只字未提啊！说起来，你不是叫我们今天来找你吗？」

    「嗯──有这回事吗？哎呀，是因为牛津大学挖出了和恶魔有关的最新史料，大英博物馆的研究小组才把我叫过去呢。我也差不多到了该写论文的时候，所以这是一场及时雨呢。如此这般，我现在人在成田机场，正在不会回转的寿司店里用餐喔。啊──玉子烧寿司真好吃。」

    「明明做着很成年人的消费，用餐的偏好却是个小孩子……是说，原来你真的会写论文啊。」

    「小弟，我们都是老交情了，你这种说法也太没礼貌喽。」

    「现在哪还能管礼不礼貌？你打算拿衣绪花怎么办啊！」

    「哎呀──关于这方面，我也以研究人员的立场做过一番思考，摸索着该怎么处理才是最佳方案呢。而我以天才般的头脑所得出的结论如下──」

    佐伊姊用长长的食指摘掉了虾子的尾巴，并这么说道：

    「这次的事件，最适合由有叶小弟出面解决。」

    「你说适合出面……该不会……」

    「哪有什么该会该不会，小弟，你要帮她驱魔啊。」

    「你在说什么啊！我根本办不到啊！」

    「我说过了吧，总之先厘清衣绪花同学的心愿，然后再帮她实现，最后就大功告成啦。别怕，你一定办得到──不对，这件事非你不可。」

    「我完全不懂你在说什么！」

    「等吃完寿司之后，我就得去检查随身行李了，所以我长话短说。」

    佐伊姊没理会我的反应，在画面里竖起了三根指头。

    「我就赐你三个锦囊吧。这既是驱魔师的基本功，也是集大成喔。」

    我只能凝神倾听。

    「第一点──恶魔是一种概念，是以只要喷出了火焰，就无法透过物理层面的手段灭火。你只能想办法厘清成为原因的愿望。重点在于及早预防和因应，懂了吗？」

    「……大概懂。」

    「很好。接下来是第二点──恶魔试图以喷火的方式实现愿望，这代表火焰和衣绪花同学的心愿有某种概念上的共通之处。你要找出那个症结。」

    「我哪知道会是什么样的症结啊？」

    「哎，你就多花点时间思考吧。然后是最后一点，这也是最重要的部分──正因为是一种概念，所以恶魔总是依循逻辑采取行动。在提出『解答』的时候，可要『凑齐所有的条件』喔。」

    「等等，那是什么意思？」

    看到我露出困惑的神情，佐伊姊轻轻一笑。

    「放心，不会有事的。你可是那个──夜见子的弟弟呀。那就这样，拜托你啦！」

    说完，她便从手机的萤幕上消失了。

    「她挂断了呢……」

    衣绪花露出了看似不安──不对，是略带同情的眼神朝我看来。

    「哎，可恶，这人居然就这样把事情丢了就跑！这个魔鬼！恶魔！保健老师！」

    我虽然发泄了一番，但手机的画面依然是一片漆黑，没有任何回应。

    「该……怎么办呢……」

    「唔……」

    我俩再次面面相觑。

    老实说，我是真的觉得少了一个靠山。

    因为我一直认为，只要把她交给佐伊姊，佐伊姊就能想办法摆平。

    「算、算啦，佐伊姊总有一天会回来的。」

    「总有一天……指的是多少天之后的事？」

    「呃，短则一周，长则一个月之类的……」

    「这不行啦！」

    听到衣绪花突然大喊，我整个人被吓得弹了一下。

    逼近过来的她面无血色，原本雪白的肌肤看起来更为白皙。

    「『不行』是什么意思？」

    「总之就是不行。得快点──得尽快处理掉火焰的问题才行。」

    她虽然没说出理由，但那焦急的脸庞说明了她身陷艰困的处境。

    像我这样的外行人，理应不该淌这种力有未逮的浑水。但与此同时，让人上了贼船却眼睁睁看着它就此沉没，也会让我感到良心不安。

    哪种做法才是不负责任？我在想了一会儿后得出了结论。

    「……我知道啦。既然佐伊姊人都跑了，就得由我来驱魔了吧。反正只要找出你的心愿就行了，嗯，没问题的。我一定会想办法的。」

    我逞强地回应道──这既像是在含糊其词，也像是在敷衍了事。

    尽管如此，衣绪花原本绷紧的脸庞依旧逐渐放松，最后露出了浅浅的微笑。

    「好的，那就麻烦你了。」

    看到她与迄今大不相同的坦率神情，我感觉自己的体温正在逐渐升高。

    「……我们开个作战会议吧。」

    「作战会议？」

    「有很多事情需要商量对吧？在学校不方便聊这些，得找个地方……像是周六或是周日……总之挑个衣绪花没有工作的日子……边吃边聊之类的……」

    我在说到一半的时候，其实就隐约察觉到了。

    这简直像是──

    「你是在邀我约会吗？」

    「才不是！」

    「太好了，如果你敢说是，我早就把你摔出去了。」

    「麻烦你用物理层面以外的方式抱怨。」

    「破坏人体属于生物课的范畴，所以没有问题。」

    「我也是有支配自己身体的自由啊。」

    「这是公民课的范畴吗？」

    「硬要说的话是道德课吧。」

    「哎呀，我没有上过这门课的印象呢？」

    「希望你能回小学把这堂课重修一遍。」

    「总之，我明白详细谈论的必要性了。我之后会再通知你有空的日子。就这样，解散。」

    先前那坦率的态度不晓得跑哪里去了，她再次以高高在上的姿态下令后，便转过身子离去。

    明明只是迈步前行，她的背影却散发着王者的威严。

    真是的，我这下可是误闯侏罗纪公园了。

    总之，把被交办的任务好好完成吧。

    这就是我该好好思考的事。

    ■

    「你让我等太久了。」

    站在碰头地点的她正K着腰，用手直指着我。

    我们居住的逆卷市，是紧邻河川和海洋的港湾都市。

    校歌歌词也有提到的逆卷河位于城镇的西北侧，在邻近河川之处，则有着与购物中心共构的逆卷车站。而车站前方的纪念碑，就是我们今天的碰面地点。

    这座纪念碑似乎是为了纪念以前的歌手设立的，上头刊载着歌手的照片和歌词。或许有朝一日，衣绪花也会像这样被人设立纪念碑呢──我漫不经心地这么想着。

    「不不，你这话说得太过头了吧……」

    「我可是个模特儿，模特儿是很忙的，你难道不晓得吗？」

    「我当然不晓得，而且距离集合时间还有三十分钟啊。」

    「我不是那个意思，你想想，我用以等待你的这段时间，是不是还能拿来做些其他的事？」

    「呃──像是打开游戏领取登入奖励之类的？」

    「你该不会其实很闲吧……？」

    「要奉陪驱魔活动还不成问题啦。」

    我对着傻眼的她耸了耸肩说道。

    让人害怕的是，即便展露这般态度，她的身段依然洗炼得让人不禁屏息。

    她穿着露肩的纯白色……应该是连身裙吧？笔直剪裁的脖颈一带，绣上了蕾丝花纹。裙摆采斜切设计，在映出独特轮廓的同时，也强调了她姣好的身材。她脚下穿着红色的运动鞋，明明是看似平凡的款式，红与白的对比却给人时尚的感觉，真是不可思议。而即便将视线从她身上挪开，那对小巧的圆形耳环也隐约在视野中留下了摇曳的影子。

    虽说身上的配件带来了形形色色的印象，但主角终究还是衣绪花。她像是吸收了身上的服饰之美，全数转化为个人的魅力一般。

    「这点小事一点也不重要，我们快点出发吧。」

    「明明是你先开口抱怨的，真亏你还结束得这么果断……」

    她丝毫没把我的感想放在心上的样子，迳自跨出了步伐。

    我追着她那几乎要在柏油路烙下脚印的强劲脚步，像是当了一回调查野生动物的学者似的紧跟其后。

    「呃──我们要去哪里？」

    「我有一间常去的咖啡厅，在那边应该就能静下心聊天了。」

    常去的咖啡厅──这种说法对我来说相当新奇，让我涌上了一股不可思议的感觉。就算就读同一所学校，住在同一座城镇，衣绪花也肯定和我活在完全不同的世界吧。

    「所以说，目前的进展如何？」

    然而，即便思绪宛如气球般飘忽不定，与之相系的绳索却仍牢牢握在衣绪花的手里。

    「我姑且调查了一番……」

    我边走边亮出了手机。

    既然都拜领了驱魔师的头衔，总不能对恶魔的知识一无所知。而我的手边则是有着文明的利器，光是用搜寻引擎随便找找，就能找到五花八门的资讯。

    绝大多数的资讯都如出一辙，像是会告知不为人知的真相啦、会消灭敌人啦，不然就是会变成符合喜好的异性来满足欲望之类的。而在大部分的网页里，都会附上形象诡谲古怪的怪物插画。附身在衣绪花身上的，难道也是同样恐怖的存在吗？想到这里，我的背脊突然一凉。

    只不过，这些资讯都没能带来解开谜题的线索。

    不管我怎么调查和恶魔有关的资讯，就是查不到「驱魔的方法」。不对，我确实是有查到驱魔的手法，但那些方法不外乎是阅读圣经或是高举十字架之类的，怎么看都不会有效。

    得找出概念上的症结。

    如果要按照佐伊姊交代的方式去做──

    「大概……得多t解衣绪花一点呢。」

    「好下流的说法。」

    「饶了我吧，我也不是自愿想知道的。」

    「你说什么？要对我更有兴趣一点啊。」

    「这下还真是进退维谷……」

    听到我这么嘟嚷，衣绪花那高挺的鼻子登时翘了起来。

    「哎，但还是得有所进展才行。那么，你有什么想问的？」

    所幸她终究还是有合作的意愿，这让我稍稍松了口气。从她的态度来看，我有时真搞不懂衣绪花到底想不想解决这件事。

    「嗯……我想想啊。」

    我边走边思索了起来。

    「你是从什么时候开始……那个……喷火的？」

    「我记得──应该是在拍摄春夏服饰的时候。在刚开始拍摄的时候，我和造型师讨论了该如何穿搭的话题，而我的身体就是在那时发烫，意识变得模糊，然后……火焰……有少许的火苗延烧到灯箱上头，酿成了一场大骚动呢。大家都以为那是灯泡过热的关系，没有深究下去的样子……」

    我试着想像当时的光景。若没有亲眼目睹过，想必是难以相信有人会从体内喷出火焰的吧。

    「那么，你有什么烦恼吗？」

    「除了恶魔之外就没有了。因为我很完美。」

    「不不，再怎么说都会有几个烦恼吧？像是和朋友吵架啦，或是和家人──」

    「我没有朋友。」

    真是教人意外。我以为当上大红大紫的模特儿，理应就能享受着充实的人际关系啊。

    「请别露出那种感到意外的表情。」

    「我没露出那种表情啦。」

    「那你现在露出的是什么表情？」

    「……抱歉，我果然还是感到很意外。」

    她敏锐得像是会读心术一样。不对，是我太容易反映在表情上了吧。

    「那你没有……像是想多交些朋友一类的愿望吗？」

    「朋友是要自己挑选的。况且，我没空和别人玩扮朋友游戏。要是有那种时间，我宁可多钻研些服饰相关的知识。老实说，我连现在也不想浪费……」

    她两端的唇角加强了力道。老实说，我也不是真的很想打破砂锅问到底，但就她给出的回应来看，「忙碌」似乎并不是为了打发我而随兴编织的借口。

    不过，扮朋友游戏听起来倒是有点刺耳。

    衣绪花像是读出了我的心思，有些尴尬地说了下去：

    「……不是只有我这样而已。大家都散发着十足的火药味──因为那是个严格的世界。」

    「火药味啊……」

    这个词汇果然会让人联想到火焰。难道说，是因为竞争对手的关系而引发的吗？

    「那个……不好意思……」

    就在我深入思考的时候，有人突然向我们──不对，我花了一点时间，才发现那人是在向衣绪花搭话。

    「您好，有什么事呢？」

    但衣绪花看起来并不慌张，立即做出了回应。

    向她搭话的似乎是一名女子。虽然个头娇小，但就打扮来看，似乎已经是社会人士了。她的年纪大概和佐伊姊差不多吧。

    等我回过神来，衣绪花已经停下脚步，而我则是回头看着她们的互动。特地绕回去感觉有点奇怪，还是保持一段距离观望吧。

    「那个……你是小衣绪花对吧？」

    「是呀。」

    衣绪花露出了甜美的微笑。那比我迄今看过的任何表情都还要更加温柔而温暖。

    「好厉害！我一直有在关注你！咦，本尊也太可爱了……而且穿搭好有型喔……」

    「谢谢你。姊姊您的罩衫也很好看呢。」

    「这是我春天在叙话购买的。因为小衣绪花在杂志上也穿了这一件……」

    「这件很适合您呢，真令人羡慕。」

    「你、你过奖了。那个……能和你拍张照片吗？」

    「当然可以了。」

    说着，衣绪花将脸庞凑了上去摆好姿势，而女子也取出了手机拍照。我不晓得衣绪花摆出了什么表情，但那肯定是无懈可击的营业式笑容吧。

    「谢、谢谢你！我可以和朋友炫耀这张照片吗？像是上传到社群网站之类的……」

    「我不晓得这有没有炫耀的价值，但您随意使用无妨。」

    「请别这么说，我会当成传家之宝的！」

    女子看着手机，像是打从内心感到开心似的迈出步伐。在看到她走远后，我才回到衣绪花身旁。

    「不好意思，谢谢你特意保持距离。」

    「不会，我也怕惹麻烦。不过，我吓了好一大跳呢。原来你真的很有名啊。」

    我再次伴随着衣绪花的脚步，跟在她的身旁。

    「没这回事。我其实很少被人叫住呢。」

    她哼了一声，像是在自嘲似的笑了笑。

    她的笑容让我莫名地感到难熬，于是我开口称赞道：

    「你完美的应对又让我吓到了一次。」

    「那还用说？虽说相当罕见，但我既没办法预测什么时候会被叫住，也不晓得对方会从何时开始注视我呀。」

    「即便是年长许多的人，也成了你的粉丝呢。」

    「是呀。我也经常被人说『这很少见』，我虽然把这当成好事看待……但也希望能多些同龄人支持我呢。」

    衣绪花说话的口吻简直像是制作人一类的职业人士。我隐约觉得自己更t解她了──衣绪花总是表现得四平八稳，而且处事成熟，在拍照或录影的时候更是如此。正因为处处呈现出完美的形象，所以才会给人难以接近的印象吧。

    「请你别误会了。」

    「误会什么？」

    「虽然没有朋友，但这并不代表我很孤独。不仅有像那位小姐一样的粉丝支持着我，也有许多人和我一同工作……哎，但也有些后遗症就是了。」

    「后遗症？」

    「像是跟踪狂之类的。」

    我不禁哑口无言。

    「有这么严重的烦恼就早说啊！怎么还要问了才讲！」

    「不，我对这件事其实不怎么烦恼。」

    「哪可能不烦恼啊？」

    「也不晓得那人是从哪里打听到的──我曾在前往目的地的路上遭到埋伏。对方身材高挑，穿着宽松的黑色连帽上衣，不仅用帽子遮脸，还戴上了黑色的口罩，所以看不出对方的长相。就只是这样一件小事罢了。」

    「也打扮得太像『可疑人物』的范本了吧，不觉得这反而很奇怪吧？」

    「我也是这么觉得的，但对方就是做那种打扮……」

    那身行头让我莫名联想到在书上读过的黑魔法师。愈是深入思考，就愈觉得这件事处处和恶魔脱不了关系。

    「这样啊……你应该很害怕吧。」

    「我不怕呀。说穿了，这代表我成了一个让人忍不住化身跟踪狂的模特儿呢。」

    「你的想法积极过头了。」

    以衣绪花的条件来说，男人会为她动歪脑筋其实也是无可厚非，但我并没有把这句话说出口。

    「况且，我可是很强的。」

    听到她以一副理所当然的口吻这么说，我不禁严肃地给予忠告：

    「我知道你有练过武术，但和人高马大的男人正面冲突可不是闹着玩的。要是遇上这种状况，还是逃跑比较好。」

    衣绪花没有回答，而是停下脚步，窥探起我的面孔。

    耳环离我好近。

    她的眼神射穿了我。

    「你这是在担心我吗？」

    「会担心啊。恶魔虽然很可怕，但人类也不遑多让呢。」

    「哦……」

    衣绪花没有别开视线，看似困惑地凝视着我。

    而就在她看了好一会儿后──

    衣绪花像是察觉了什么似的，蓦地回头看去。

    「呀啊！是跟踪狂！」

    「在哪？」

    「在、在那边！」

    我将视线投向她手指的方向。马路的另一侧虽然有着熙来攘往的人群，却看不到打扮可疑的人物。尽管如此，我还是跨出一步，挡在她的身前。

    她纤细的手指抓住了我的手腕，躲到了我的身后。

    我没看见打扮得一身黑的人物，到底在哪里？要是对方发难该怎么办？我打得过吗？应该没办法吧。总之得先离开这里。

    我握住衣绪花的手。她的体温如常，也没看到蜥蜴的身影，看来暂时不用担心喷火了。

    「我们走！」

    我拉着她的手，准备迈步狂奔。

    不对，我明明跨出了步伐，却跑不起来。

    不知为何，她站在原地，并没有要移动的意思。

    我转头一看，只见衣绪花歪起了嘴角，朝我看了过来。

    「……难道说……」

    「嗯，我说谎了。」

    「饶了我吧……」

    我登时浑身乏力，放开了她的手。

    「我的演技也挺精湛的吧？」

    「都搞出这出闹剧了，我哪还会称赞你啊！」

    「不过，我是真的为跟踪狂的事感到困扰喔。」

    「你刚刚不是说过没为此感到困扰吗？」

    「还有另一件事也是事实。」

    「哪件事？」

    我忍不住语气不善地回应道。

    「那就是──有叶同学是真的在担心我呢。」

    没必要用撒谎的方式确认吧？老实说，我原本是打算生气的。

    但看到她淘气的笑容后，这些话语就全卡在胸口上头了。

    衣绪花看似满意地点了点头后，「啪」地拍手说道：

    「决定了，我要变更计画。」

    说完，她便朝着与先前相反的方向走去。

    「咦？等、等等，你要去哪？」

    在她回头的同时，那头长发也随风飘逸。

    「就让你多认识我一些吧。」

    ■

    衣绪花将我带到的地方，是进入车站大楼后的某间服饰店。

    在这巨大的购物中心里，与时尚有关的商店可说是难计其数。

    她在其中一间商店停下脚步后，便毫不犹豫地踏了进去。

    「欢迎光临──……啊，原来是小衣绪花啊──」

    「要小姐，好久不见。」

    面对亲昵地出言搭话的店员小姐，衣绪花端正姿势行了一礼。

    店员小姐似乎有拖长语调的习惯，她的浏海留长到遮住了一边的眼睛，后方则是剃得偏短，给人深刻的印象。她所穿的服饰多半是这间店家的商品，整体看起来也是相当有特色，给人时尚感十足的感觉。真不愧是服饰店的店员啊。

    以厚实塑胶片制成的名牌上，写着金子要这三个字。

    而无论是刚才的应对还是采取的姿态，都能看出衣绪花的表面功夫确实是做得无懈可击。

    「怎么啦？你真的很久没来了──呢。」

    「我今天带朋友来了。这位是在原有叶同学。」

    「您好。」

    我姑且颔首说道。我很不习惯这种状况，真是尴尬得要命。

    「你有朋友？」

    「没必要这么惊讶吧！」

    「抱──歉。不过这真的是头一遭呢。」

    看到要小姐夸张地仰起身子的反应，我险些就笑了出来。看来表面功夫就算做得再周到，也还是有无法遮掩的部分啊。要不然，就是店员小姐的交情和她是真的很好。

    「所以说，你把这位朋友带到我们这间为女士服务的店家，是有什么事呢──？」

    「店里还有时装手册吗？」

    「啊──原来如此，是这么回事呀。是要春夏服饰的那本对吧？当然有喽──」

    要小姐露出了贼兮兮的笑容，先是消失在内场一阵子，随后便搬了一本厚重的册子回来。

    登上书封的，是一名身穿白色连身洋装，展露微笑的女子。她艳红的双唇让人印象深刻。

    「呃……这是型录吗？」

    「差不多是那个意思。总之，你先拿起来看看。」

    在衣绪花的催促下，我翻开了书页。

    只见和封面相同的女子摆出了姿势。

    背景看似是一片绿，但其实看得出女子置身于森林之中。这究竟是在哪里拍摄的？叶片带着难以置信的深绿色，莫名有种人工的氛围。而在图片的正中央处，摆放了一张用玻璃打造的长凳，女子便是站在长凳上头。她像是一名征服者，散发着气宇轩昂的气息。女子宛若贵族般，以一只手优雅地拎着裙角，另一只手则是握着装了红色机壳的手机，彷佛捧着一颗苹果似的。

    这时，我蓦地察觉到。

    那件连身洋装上头有着和衣料同色的雪花刺绣。

    「这是衣绪花啊！」

    我怎么会一直没发现呢？那件衣服和衣绪花穿在身上的一模一样──而为封面和目录添彩的那名人物，当然也是衣绪花本人了。

    「没错，就是我。」

    她以得意万分的态度挺起了胸膛，这让要小姐出言调侃道：

    「小衣绪花看起来超开心的呢──」

    「我、我才没有开心！是因为有叶同学说想多t解我一点，我才会让他看的！」

    「哦──原来你们是那样的关系呀。」

    要小姐捉弄着衣绪花的态度。这两人果然是是感情融洽的老交情吧。

    「不，我们不是那种关系。」

    「有叶同学，你也否认得太快了吧？你应该要露出喜不自胜的表情，然后喃喃说着：『但对我来说，衣绪花同学是高不可攀的存在……』才对呀！」

    「这种谣言还是能免则免比较好吧？」

    「这……或许你说得对……」

    「不过，书上的你气质完全不同呢。我也是因为这样才没发现的。」

    我这么陈述感想后，她原本不服气的表情旋即一变。

    「对吧对吧？为我表现的功力之强感到敬畏吧。叙话的春夏服饰是以『白雪公主』作为主题，所以展露出来的表情不仅要显得高贵，还要兼具朴素和牺牲奉献的感觉。除了要让连身洋装的轮廓看起来更为美观之外，由于还得让读者对刺绣也留下印象，我可是对姿势下足了工夫呢。」

    「叙、叙话？那是什么？」

    我跟不上衣绪花说明的内容，只得回问了一句。

    闻言，店员小姐将手指指向了上方。

    「啊……」

    我抬头一看，便在收银台上方看到了店家的招牌。

    阳刻在板子上头的英文字，拼出了这样的字句。

    NARRATIVE（叙事）-TALE（童话）。

    「叙事童话，简称叙话。本店的设计宗旨为『只属于自己的故事』，虽然乍看之下走的是主流风格，但其实也融合了童话元素，设计了许多极具玩心的细节喔！我们品牌融合了现代人的生活模式，让穿上的人都能成为故事里的主角！」

    店员小姐摆出了玩闹般的态度，说明的内容却井井有条。总觉得她就像个观光胜地的导游。

    「哦，真厉害啊。」

    「咦──有很厉害吗？」

    「正是如此！」

    我随口称赞了一句，店员小姐回应得有些懒散，而衣绪花则是反应激动。

    「乍看是平凡无奇的衣物却藏着只有穿上之人才能明白的细节和情境让他们在社群网站大放异彩也因而闯出了爆红的人气但还不止于此光是穿上这家的衣服就能在日常之中置身于创作的世界应该说能打造出这种世界观的首席设计师手冢照汰先生真的是个天才无论是创造概念还是穿搭的变化都是信手捻来简直像是个魔法师──」

    眼见衣绪花连珠炮似的这么开口，要小姐呵呵地笑了。

    「出现啦，你还是老样子。谢谢你这么支持我们家。以一介店员的身分来说，能被伊藤衣绪花赞誉有加，我也是与有荣焉呢！」

    我完全没听说过呢。

    只要是这个镇上的居民，想必都一定曾来过这栋车站大楼购物过吧。我自然也不例外，而且也经过大楼前方无数次，理应对这里很熟悉。

    然而我不晓得大楼里有这样的店家──不对，我是知道有这么一间店，却不晓得，也无从想像店内是这样的风格。

    「衣绪花，你好像很喜欢这里啊。」

    「是呀，超喜欢的。」

    她露出了孩童般的开心笑容。

    我所居住的这座城镇里，有着贩售她最喜欢的服饰的店铺，而店铺里甚至还有她的照片。

    我再次将目光投向型录。

    这是衣绪花的作品。当然，这想必也包括了摄影师、造型师、设计师和各种我所想像不到的职业人士们一同参与。然而，这确实是衣绪花为了将品牌的氛围传递给世人而和这些人士们一同思考，并缔造出来的成果。

    迄今为止，我都以为所谓的模特儿，就是让长相或身材好看的人随便拍几张照的职业。但我错了。衣绪花──是个专家。这是她的工作。

    「大家都想变得和衣绪花一样呢。」

    我感触良多地说出了这句话──原本是打算称赞她的。

    「……并没有这回事。」

    但她的表情──沉了下来。不过，那只像是一闪而过地遮住太阳的云朵般，很快又恢复成原本的明亮。

    「应该说，哪可能有人能变得和我一样呀。」

    「咦？虽然可能是这样没错……」

    对于这出乎预期的反应，我不禁为之困惑。我还以为她会趾高气昂地说：「那还用说？全人类都应该拿我当成楷模。」之类的话呢。

    「该怎么说呢，我讲的是作为目标，或是作为崇拜对象之类的……」

    「那我反过来问你，有叶同学，你为什么穿着衣服？」

    「咦……是因为不能光着身子上街的关系？」

    「法律没规定不能不穿衣服上街吧？」

    「不不，的确有这样的法律啊。」

    「我要说的是，你穿上衣服的理由是很重要的。」

    我大概是露出了愣怔的表情吧，衣绪花看了我一眼，继续说了下去：

    「自己想穿什么衣服，就只有自己能做决定。自己想成为什么样的人──就是这个话题的症结。」

    「想成为……什么样的人……」

    「我做的事，其实就是提案。这件衣服有这样的穿法，有这样的美感──我想传达的讯息，充其量就只是这样罢了。有人看了会觉得这样的点子很好，也有人不喜欢这样的点子。之所以会有判断上的分歧，是因为他们过着不一样的人生。明明道理如此，但我不晓得有叶同学的脑袋是出了什么差错，居然会肤浅地认为参考模特儿的打扮是一种介意他人目光的表现……」

    「我总觉得自己因为没说过的话而遭受责难了。」

    「这种道理可以应用在任何地方。倘若不多看一些、多想一些、多烦恼一些，并在最后由自己决定就是这个便毫无意义。真是愚蠢透顶，和那些向我告白的白痴男生一模一样。明明对我一点也不t解……」

    我听着听着，发现她絮絮叨叨的刻薄之言其实并不是在针对我，纯发牢骚的比例大约占了八成。

    尽管如此，我似乎还是能明白衣绪花的言下之意。

    她相信服饰有改变自己的力量。所谓衣服的好坏，就只是当事人用以估量是否更接近理想中的自己的标竿。正因为如此，亲手挑选才显得如此重要。

    既然如此──

    对于没有理想楷模的人类来说，该穿什么衣服才称得上合适呢？

    在这间店购买衣服的人，全都怀抱着自己的理想形象吗？

    我承受着强烈的压力环顾四周，蓦地将目光停留在一个地方。

    由于一直被衣绪花拉走注意力，是以我没发现店里有一幅偌大的广告看板。看板的尺寸甚至比真人比例更大，就我猜测，那应该就是所谓的主视觉看板吧。

    看着那张照片，我不禁倒抽了一口气。

    映在看板上的，是一名「魔女」。

    用以遮阳的宽檐帽，有着尖尖的帽顶，简直像是魔女的帽子。但她上身所穿的衬衫带着透明色调，看似藤编的包包也带着凉爽的气息。明明都是暗色系的打扮，却意外地不给人沉重的感觉，这份清凉感想必就是原因吧。她手上拿着装上红色外壳的手机，和衣绪花的款式如出一辙。

    但让人留下深刻印象的并非服饰，而是模特儿本人。

    裙摆底下的双腿长得惊人，紊乱的金色短发和蓝色的双眼隐约能看出她有着欧美血统，但五官给人和蔼可亲的印象。

    而最让我无法移开目光的，还是她的表情。

    她的双眼凝视着远方，俏皮地轻轻吐出了舌头，像是在挑衅似的露出了微笑。到这一刻为止，我一次也没见过会露出这种表情的模特儿。她看起来像是在瞧不起人，又像是带着满腹心事，也像是怀着满腔愤怒。这般表情紧扣着我的心弦，让我直勾勾地盯着她的脸庞。我不禁想像起她的双眼究竟在凝视着何方。

    让人浑身发颤的超群魅力。这已经不是所谓的小恶魔，而是霸气十足的大魔女了。

    「这个人很厉害呢。她散发着一种……像是气场之类的氛围呢。」

    我看着那张照片，硬是挤出了贫瘠的词汇。

    而在这一瞬间，我感觉到周遭的氛围似乎变了。

    「……那是萝兹的照片。」

    看到衣绪花开了这个话题，要小姐登时按住了额头。她一副像是在说：「这下麻烦了。」的样子，会是我的错觉吗？

    「萝莎蒙&#8226;罗兰&#8226;六乡──我们都称呼她为萝兹，就连她本人也不例外。」

    讲到这里，我才终于明白衣绪花是在说模特儿的来历。

    「你们是朋……你们认识吗？」

    我原本想问「你们是朋友吗」，但在最后一刻改了口。从刚才的说法和现在的氛围来看，两人的关系似乎绝非如此。

    「我们隶属于同一间经纪公司，应该说，负责我们的经纪人也是同一位，所以我们很熟。她的个子高，手脚长，而且很有个性……目前是急速崛起的模特儿之一。她还在念国中二年级。」

    「她是国中生？明明长这样？」

    我再次打量起照片。不管怎么看，她应该都是二十多岁的成年女子。衣绪花虽然看起来已经很超龄了，但这名女子更是有过之而无不及。

    「好厉害啊……」

    我不禁发出了赞叹。

    「对，萝兹就是这么厉害。你挺有眼光的嘛？」

    我和衣绪花同时转头看向发话者。

    我很快就认出对方的身分。

    她穿着截然不同的衣服。紊乱的头发上反戴着棒球帽，贴身的坦克背心强调着胸部的分量。下摆略短的背心露出了肚脐，而底下的部位则是被松垮的长裤包覆。她穿着一双几乎让人误认是光着脚的细小凉鞋，向上挑起的粗眉毛，和看似慵懒的下垂眼角恰成对比。

    以一名模特儿来说，她的打扮未免过于粗枝大叶。

    但也正是如此，这让她与生俱来的存在感显得铿锵有力。

    若说刚才看到的她是一名魔女，此时出现在眼前的她，就是一只盯上猎物的凶猛野狼。

    萝兹踩着大步走近，低头俯视着衣绪花。她本人的身高比我还高。由于她的脸很小，更是让身材有抽高的感觉。

    不过，我之所以会感受到强烈的压迫感，看来似乎不只是身高的关系。

    我发现原本只是行经此地的行人们，如今都交头接耳了起来。萝兹相当受人瞩目，不仅能在远处感受到她的存在，在近处更是会让人感到头晕目眩。

    衣绪花与萝兹。

    蜥蜴之王和野狼首领。

    无法相容的存在一旦狭路相逢，会产生的结果只有一种。

    「衣绪花，我还想说好一阵子没看到你了，原来你在这里呀。你在干什么？」

    「想做什么是我的事，和你无关吧？」

    「啊，你是来看自己输给萝兹的地方吗？」

    「我一直很想教会你当个输家的心情呢。」

    「咦──可是萝兹的看板比较大呀。」

    「我的时装手册卖得比较好喔。」

    「萝兹知道喔，这种就叫做『量产型』。」

    「谁是量产型呀！数字大的就是比较强！」

    「嗄？不过衣绪花不就是个乖乖听话的人偶模型吗！换成别人也做得到呀，反而是萝兹更为特别嘛！」

    为了保护自己不受剧烈摩擦的火花所伤，我向后退了一步。还好刚才没把她说成朋友，不然我肯定会被卷入其中吧。

    「唉，要，你觉得谁的表现比较好？」

    「我哪知道呀──对我来说，只要衣服卖得出去，我才不会管那么多咧。」

    「那么，那边的……咦？你是谁？」

    随手点到我的萝兹，像是事到如今才察觉到我的存在似的，朝这看了过来。

    「我是在原有叶。呃……」

    我虽然对于这样的待遇不太高兴，但还是作了自我介绍──只不过，我有点不知道该如何介绍自己。

    「啊，你是衣绪花的男友？」

    「并不是。」

    衣绪花代替我出面回答。

    「啊，不对，他对我来说只是朋友，但我想他八成对我有意思。」

    「请别随便把别人当成炫耀用的道具好吗……」

    我虽然只是小声地抱怨了一句，但这已经挤出了我所有的勇气。

    萝兹像是在嘲弄似的「哈」了一声。

    「什么跟什么呀。萝兹可是不需要跟班的喔？」

    「和朋友上街不是很正常的事吗？啊，真对不起，对于一个朋友都没有的你来说，这说不定是无法理解的概念呢。但因为你的个性恶劣至极，所以这也是理所当然的呢。」

    「嗄？个性差劲的是你才对吧？萝兹可不会对别人摇尾乞怜呢。」

    「请别把自由和任性混为一谈。你每次在社群网站上闹事，经纪公司的名声就会为此受伤一次呢。」

    「又不会怎样。萝兹只是说出自己的真心话罢了。反倒是你，老是在配合别人的一举一动，你都不觉得自己很悲哀吗？感觉你累积了超多压力呢──大概哪天就会『砰』一声炸开吧？」

    「我……我才不会爆炸呢！」

    「唉，男友，你觉得谁比较好？」

    「呃？」

    萝兹突然将视线从衣绪花身上挪开，由上而下地窥探着我的脸孔。

    「衣绪花和萝兹──你觉得谁更胜一筹？」

    一直提心吊胆地看着她们唇枪舌战的我，为这突如其来的流弹感到一慌。

    「这个……」

    真是个不怀好意的问题。

    你们两个根本没办法作比较──

    这应该是最完美的解答吧。

    然而──

    在被问到的当下，我闪过了一个念头。

    我拿这两个人做了比较。

    对我来说，是哪一方更为厉害？

    为了不让她察觉内心，我无言而用力地瞪着萝兹。

    「哦──」

    萝兹并不畏惧，笔直地和我对视了起来。

    蓝色眼眸的虹膜绽放着狰狞的光芒。

    「哎，算了。反正萝兹一定会当上开场模特儿（First Look）。我是绝对不会让给衣绪花的。」

    「这种态度正合我意，因为我会赢过你。」

    「嗄？你这种索然无味的换装人偶哪可能赢得过萝兹呀？」

    「我才……不是……人偶……！」

    听到衣绪花讲话的节奏突然变调，让我蓦然一惊。

    她的呼吸很紊乱，总觉得她失去了冷静。是因为拌嘴的关系吗？如果是就好了──不对，这其实一点也不好，但仍属让人安心的范畴。

    我环顾周遭，没看见那道身影，却没办法放心。总觉得──她肩膀附近的空气正缓缓地扭曲了起来。

    这不是大祸临头了吗？

    针锋相对的萝兹和衣绪花，引来了行人们的注目，有些人甚至特地驻足观看。这也难怪，毕竟两人都是在时装手册和广告看板亮相过的模特儿，而且还互别苗头了起来。

    「是不是有点热呀……？」

    要小姐轻声低喃道。

    我的确也觉得有点热。

    我环顾四周。这附近的人太多，衣服也太多了，要是在这里喷出火焰，肯定会酿成惨剧。

    我看向衣绪花，打算叫住她。

    随即便看到了。

    她裸露的雪白肩膀上头──

    有一只黑色的蜥蜴。

    蜥蜴像是在等着我发现似的，正静静地待在那儿。

    完蛋了。

    得立即离开这里。

    我抓住衣绪花的手用力一扯。

    「你做什么！」

    衣绪花回头骂了一声。

    但我没有放开她的手。

    透过肌肤的接触，超乎常理的高温正传递过来。

    我用力握着她的手臂，和衣绪花四目交接，缓缓地摇了摇头。

    她的双眼倏地瞪大。

    「要小姐。」

    「嗯？找我？」

    「我们是不是该换个地方处理这件事比较好？」

    「也是啦──虽然引人注意是很不错，但客人们都吓傻了呢──」

    她比我预期得更不受影响，但只要能征得她的许可就好。一旦有了能离开这里的借口──

    「要小姐都这么说了，衣绪花，我们走吧。」

    衣绪花张口欲言，但随即闭上了嘴巴，并咬紧牙关点了点头。

    萝兹看着我们的互动，一如预期地出言挑衅。

    「咦──要和男友手牵手逃跑吗？逊毙了！你一个人果然什么也办不到嘛！」

    我背对着萝兹的笑声，拉着衣绪花的手跑了起来。

    我们冲下电扶梯，穿过店家之间的缝隙。在跑下宽敞的阶梯后，我看到了地下街的长椅，便先让衣绪花坐了下来。

    「呜呜……」

    她弓着背发出了低吟，简直像是在压抑着什么似的。

    「喏，嘴巴张开！我有带巧克力！」

    我将巧克力递给了她，她在发抖的同时将一小片巧克力送进嘴里，并吞了下去。我将手按在她的背上，观察着衣绪花的反应。

    「不行，体温一直降不下去……」

    状况并没有好转。果然就像佐伊姊说的那样，症状变严重了吗？

    感觉马上就会冒出火焰。

    我环顾周遭，看到了还算拥挤的人潮。虽然没人注意着我们的状况，但要是喷出火焰，绝对会吸引人们的视线，我得想办法避免这种状况。不过，我能想到什么办法？我能做到什么事？在这个地方能取得的物品，有没有办法减缓她的症状──

    「等、等我一下！」

    我将她搁在原地，急奔而出。

    ■

    「咦……不、不见了？」

    折回原处的我，没看到理应坐在长椅上的衣绪花。

    「怎么会……」

    我看了看周遭，总算找到了她的身影。

    她踩着蹒跚的步伐，正试图朝着某处前进。

    「你在做什么啊！我不是要你等我了吗！」

    「我……觉得不能待在这里……」

    「话是这样说没错啦！总、总之你先回来！」

    我再次把她推回原本的长椅上。

    又一次坐下的她浑身乏力，正抖着肩膀喘气。

    「把这个吃下去！」

    我单膝跪地，将刚才买到的那个递了出去。粉红色的包装纸上，印刷着由BR和31这些英文数字所组成的商标。

    薄荷糖失效了，巧克力也没能奏效。

    既然如此，那就双管齐下。

    又甜又冰，能马上入口的食物。

    换句话说──就是薄荷巧克力冰淇淋。

    「你为什么……」

    「快吃吧！」

    （插图009）

    衣绪花凝视着我递出的冰淇淋。

    过了不久，她一把抢过了冰淇淋，狼吞虎咽了起来。

    她的体温极高，是以融化的冰淇淋接连沾黏到了她的手和脸上，但衣绪花依然浑然忘我地吃着。买了两支冰淇淋的我递出了另一支，而她也随之吃个精光。

    「躺下来。」

    「呜……」

    我托着她的身体使其躺下，握住了被冰淇淋弄得黏糊糊的手。

    我就这么窥探着她的状况──我看着她看似痛苦地上下起伏的胸口，启动了手表的码表功能。

    1、2、3、4──

    她的呼吸频率逐渐变得规律，与手表数字增加的速度吻合了起来。

    与此同时，我握着她的手，隐约觉得体温缓缓下降了。

    而在码表显示已经启动了十分钟的时候──

    衣绪花突然用力地坐起身子。

    「太好了……」

    她没回应我的话语，就这么在长椅上抱住了膝盖。

    「呜……」

    听到她的低吟，我以为是恶魔的力量变得更强，赶紧摆出了备战姿势。

    但随后传来的，是抽鼻子和啜泣的声音。

    我不明白她哭泣的理由为何。虽然我想了好几个可能的原因，却怎样也想不出适合在此时开口的话语。

    所以，在她恢复冷静的这一小段期间内──

    我就这么一声不吭地坐在她的身旁。

    ■

    「让你看到我丢人的一面了……」

    衣绪花睁着红红的双眼，硬是挤出了声音说道。

    衣绪花原本脏兮兮的双手，此时已经用她随身携带的湿纸巾大致擦过了一遍。在稍微冷静下来后，她便表示要去洗个手，随即动身前往厕所。

    一直到她再次以无懈可击的模样出现在我面前，我才注意到她其实也趁机补了妆、梳理了发型，并借由这样的动作重振精神。

    总之，我们虽然逃过了一劫，但已经没办法恢复成原本自然的互动了。尽管如此，我也不打算和有可能再次燃烧起来的衣绪花告别，就这么拍拍屁股回家。为了找个没什么人烟的地方，我们来到了邻近大楼的展望台。

    只有我们两人搭乘的电梯弥漫着尴尬的气氛，在抵达二十五楼后，我们便透过玻璃远眺着逆卷市的街景。

    呈四边型的灰色民宅之间，偶尔会混入色彩鲜艳的招牌。公园和行道树看起来格外翠绿，明明是自然景致，却反而显得格格不入。远处可以看到码头，再后方则是宽广的海洋。真是平凡无奇的景致。打造这间t望台的人，究竟是想t望些什么东西呢──我不禁萌生了这般疑问。不对，我们虽然一直住在这座城市之中，但不是为了娱乐他人的视野而存在的。想看到美丽风景的期望，或许是一种目光短浅的主见吧。

    不过，想娱乐他人的人类也确实存在着。

    站在我身旁的她，或许就是其中一例。

    「能度过这次难关，真是太好了呢。」

    眼见衣绪花一直闭口不语，我抱持着多少该说些话的念头，用这句话开启了话题。

    「看来，我今后还得在各方面多做些准备才行呢……」

    我事前就已经知道她有可能会喷出火焰，但老实说，我并不清楚实际上会是以什么样的形式发生。要不是凑巧想到了冰淇淋这个点子──应该说，如果就连这个点子也派不上用场，还真不晓得会发生什么事。我不禁打了个冷颤。

    我瞥了她的样子一眼，只见衣绪花垂低眼眸，紧抿着唇。

    「唉，衣绪花，你看，那边是学校喔。」

    我伸手一指，衣绪花随即抬起双眼，朝着我指的方向看去。我在确认过她的反应后，又继续说道：

    「从这里看过去，不晓得能不能看到那一晚的衣绪花呢。」

    她依然沉默不语。我先是想了一下，随即再次问道：

    「那个时候，你在学校里做什么？」

    衣绪花抬眼朝我瞥了一眼，又再次垂下脸庞，并以这样的姿势回答：

    「……我在练习走台步。」

    「台步？」

    「对。简单来说，我就是在练习走出漂亮的步伐。因为我家空间不够大，我也没办法在众目睽睽之下集中精神。况且……」

    「就算喷出火焰，也不会延烧到周遭？」

    她用力点了点头。

    我回想起那一天的光景。屋顶的确是相当空旷，而且地板也是水泥制成成的。就她的状况来说，那样的举措也算得上是合情合理。

    「不过，有必要练得那么勤吗？要是被人目击，应该会很糟糕吧？」

    衣绪花别开视线，轻轻叹了口气。她随即抬起脸庞，站到了我的身旁。

    「……我很想在时装秀里出场。」

    「呃……那是要换上衣服走秀的……活动对吧？」

    我不禁回问了一句。但衣绪花没有回答，而是继续说道：

    「模特儿的职业生命是很短暂的。我们不是已经十七岁了吗？」

    「什么叫已经十七岁了啊……」

    「对于成功的模特儿来说，他们在这个年纪，就已经有可能在一流的时装秀里出场了。虽说拍摄的工作也很重要，但只要是在这一行工作，就还是得出场走秀。我迄今却从未出场过……」

    她像是由衷地感到悔恨似的，用力咬了咬牙。

    「我的起步太慢了。得挽回这段差距才行。」

    「那是只要报名，就有办法出场的活动吗？」

    衣绪花瞥了我的脸孔一眼，似乎恢复了些许冷静，并继续开口说：

    「今年的秋冬时节，会举办一场名为『全国女孩展演』的时装秀，而这是叙话头一次参加这场活动。我说不定有机会能参加这场时装秀，而且还能在第一轮上场──担任所谓的开场模特儿呢。」

    「叙话就是刚才见识过的品牌对吧。那不是很厉害吗？」

    「并没有，我其实只通过书面考核而已，这还只是第一关。接下来还得在甄选之中拔得头筹……但要是经纪公司没有出面支持，我最后大概还是会铩羽而归吧。」

    听到这里，我总算是搞清楚了。

    「所以才会去练习吗？」

    「我这次说什么都要拿下开场模特儿的资格。」

    我对这样的说法感到有些不太对劲。这想必是一次千载难逢的机会，但就她的话语听来，似乎还有着弦外之音。

    「为什么？」

    「叙话的手冢照汰先生，是一名不折不扣的天才。他不管做什么事情都能打破常规。一般来说，这场展演都会挑选和主题形象相符的模特儿──这次他却表示会配合开场模特儿的形象，制作出秋冬季的新系列作品。」

    「难道说……」

    「如果我能成为开场模特儿，秋冬季的服饰，就全部都会以我的形象量身订作的意思。」

    我想起刊载在那本型录上的各式服饰。

    「确实是说什么都想赢呢。」

    蓦地，我想起了另一个也提过「开场模特儿」这个词汇的人物。

    衣绪花像是读出了我的心思似的，说出了那人的名字。

    「萝兹也会参加那场试镜。就算我真能闯到最后一关──」

    「──也得和萝兹一决胜负的意思？」

    「没错。所以，我绝对──绝对不能输给她。」

    她下定决心的话语，在途中却变得浑浊不清。我困惑地朝着衣绪花看去，只见她用双手掩住了脸孔。这让我整个人慌了起来。

    「你、你怎么了？」

    「明明这么重要……但我还得被这些事纠缠到什么时候！」

    我想不出能好好应答的话语。

    「明明被她冷嘲热讽了一番，却没办法好好回击，还得从现场落荒而逃。脑袋老是无法好好思考……如果不是有这些事，我绝对不会吵输她的。我一直过着胆战心惊的生活，也不敢进入易燃的场所，就连台步练习都都无法好好达标。要是在试镜的紧要关头喷出火焰……恶魔到底是什么东西呀？为什么我会过得如此不顺遂？」

    原来如此──我有种恍然大悟的感觉。

    她有着想实现的梦想，也有想纳入掌中的事物。

    对我来说，那是过于刺眼的光芒。

    「不会有事的。」

    「请别说些不负责任的话。」

    「不会的，我也不打算置身事外。」

    「咦？」

    「因为──我是你的驱魔师呀。」

    为了实现她的心愿，我能够做到的，就只有帮她驱魔而已。

    她张开了嘴，像是想说些什么，但最后依旧什么都没说，又阖上了双唇。她别开目光、垂下脸庞、扭曲嘴角，之后又像是心慌意乱地看向窗外的景观。那是一片万里无云的湛蓝晴空。

    「天气真好呢。」

    我听到了她轻抽鼻头的「嘶」一声。

    我虽然知道衣绪花这么做的理由，但我并没有多说什么。

    就算是暴龙这样的生物，也会有想仰望天空的时候吧。

    我觉得自己稍稍t解了衣绪花一点。

    她在不得不变强的世界里生存，祈求着自己能永保强悍。

    然而，不管再怎么勉强自己……

    也还是会有变得软弱的时候啊。

    「一定还有我没厘清的原因。就算想在时装秀出场和衣绪花的心愿有关，也没办法和喷火的行为直接连结起来……所以，我想t解衣绪花更多。如此一来，我肯定就会有更多线索。」

    「……我明白了。明天早上五点，我们在逆卷河见吧。」

    「嗯。」

    我二话不说地点了点头。

    之后，我们离开了展望台。电梯下降的速度像是自由落体似的，就连面板上头的数字也转换得飞快。在走出大楼的入口后，我们先是走了一会儿路，衣绪花才对我搭话道：

    「……那个……我有件事想问你。」

    「什么事？」

    我边回应边回头。

    「我希望你能老实回答。」

    「喔……」

    「有叶同学，你觉得我和萝兹相比，谁的照片比较出色？」

    在听到这个问题的瞬间，我便回想起萝兹那张勾魂摄魄的相片──不对，是占据了我的心头。

    衣绪花凝视着我，那对眸子就像是镜子一般。

    不对，在这种情境下，镜子应该是我才对。

    魔镜啊魔镜，这世上最美的女人是──

    「──我觉得衣绪花的照片比较美喔。」

    「这样啊……」

    我不晓得衣绪花对我的回答作何感想。

    只不过，她没有为此生气、哭泣或是释出火焰。

    我们就这么道别，各自踏上了返家路。

    在变回一个人后，我这才察觉自己疲惫得要命。感觉今天已经没力气做其他事了。等洗完澡后，就懒散地眺望着手机，然后睡个好觉吧。明天又得上学……不对，我还得先和她碰个面……不不，等一下？

    想到这里，我才察觉到恐怖的事实。

    刚才说定的时间地点，是不是有些奇怪？

    平日早上的五点在河边碰面？她到底要做什么啊？

第一卷 第4章 在河畔呕吐

    「那个……有叶同学，你真的没事吗……？」

    「就结论来说，我很有事。我已经变成没用的废物了。」

    隔天早上，我在早晨的教室里伏案歇息。

    光是打直身躯就让我累个半死，实在是没有听课的余力。接下来传入我耳朵的资讯，大概全都会右耳进左耳出吧。

    「要去保健室吗？」

    「不用，我其实没生病，跑去打扰的话怪不好意思的。」

    「你虽然说没生病，但看起来状况很糟啊……」

    三雨一脸担心地窥探着我的脸孔。真是个好家伙。

    就算去了保健室，佐伊姊也还没回来。而且要是躺上床，我就有自信能在一瞬间睡到放学之后。总觉得这样做好像和跷课没什么两样了。

    「是说，自从你被小衣绪花带走之后，到底发生了什么事啊？才过没几天，你就操劳成这个样子，是不是太奇怪了一点？」

    三雨狐疑地皱起了眉毛。

    「哎，总之发生了很多事。」

    「呃，其中有包含性爱、嗑药或是搞摇滚吗？」

    「你的想像力也太过目无法纪了。」

    「不过，你的状况是真的和小衣绪花有关吧？」

    「唔……对啦，是和她有关没错……」

    虽然对前来关切的三雨感到过意不去，但我再怎么说也不能向她和盘托出。

    像是衣绪花被恶魔附身，而我成了驱魔师之类的。

    但再怎么说，我确实是让她操心了。既然如此，还是在省略这些部分不谈的前提下，把迄今发生过的事情说明一下比较好吧。

    我之所以会累成这样的理由，要回溯到三小时之前──

    ■

    「有叶同学，你说过愿意帮我驱散身上的恶魔对吧？」

    「嗯，我是这么打算的。」

    「若要驱散恶魔，就需要收集资讯。」

    「是啊。」

    「既然如此，你就该尽可能地贴近我的日常生活，对吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    「一旦出现了冒火的征兆，你也能及早对应。」

    「挺有道理。」

    「那就出发吧，有叶同学！就先跑个10公里吧！」

    「就说了！我没听说一大清早就要跑这么多步啊！」

    我揉着睡眼惺忪的双眼，在早上五点来到碰面地点后，便看到身穿运动服的衣绪花正在等我。

    在清晨的晨光下，她露出的修长手脚显得格外耀眼。从萤光色的坦克背心和热裤底下露出的肌肤，接受了来自地平彼端捎来的日光，使其绽放出白色的光芒。她灵活地原地蹬跳的模样，看起来着实是训练有素。就算有人说她是一名长跑田径选手，我大概也会信以为真吧。

    「放心吧，我也有为有叶同学准备好了自制的补水饮料。毕竟市售运动饮料的热量可不低呢。」

    「不不，我不是在担心脱水的问题。」

    「应该也不用担心冒火的问题吧？这里没什么人，也没有易燃物，要是真的出了什么意外，只要往河里跳就行了。」

    「你的对策也太狂野了吧。话又说回来，我应该没必要跟着一起跑吧？」

    「我都说要你跟着跑了！废话少说，快点跑起来！」

    衣绪花向前疾奔，而我无法眼睁睁地看着她远去，只好追上她的步伐。

    然而，我马上就跑到喘不过气来。

    这也难怪。除了体育课之外，我平时根本没有好好运动的时候。突然要我跑起来，自然会在转瞬间耗尽精力。不管怎么吸气，也总是填不满肺部的需求，而头和脚也接连痛了起来。要跑满一个小时？不可能的，还是放弃吧──我一次又一次地闪过了这样的念头。

    然而，我终究没有放弃。

    因为拼命跑在我身旁的衣绪花──她的侧脸实在是过于美丽。

    流经路旁的淙淙水声，和她汗水闪烁的光芒重合了起来。

    为了能多看几眼美丽无比的事物，人类是真的会激发出无穷的潜力呢。

    ……不对，我这样的想法其实并没有持续太久。

    我逐渐变得喘不过气，双腿也变得无力，脑袋变得朦胧，身体变得摇摇欲坠，整个人都感到难受。然后──

    「呕、呕恶恶恶恶──」

    我在6&#8226;5公里处终于忍受不住，大呕特呕了起来。

    「真拿你没办法。虽然比平时的路程短了点，但今天就到此为止吧。」

    「好、好的……抱歉……」

    我蹲在路旁的草丛里，头昏眼花地点了点头。不对，我有道歉的必要吗？

    我接过了所谓的补水饮料，结果盐味和糖味奏起了荒腔走板的曲子。一言以蔽之就是──难喝。尽管如此，喝下肚的饮料还是让我多少舒服了一些。

    「才跑这点距离居然就不行了，你平时太少运动喽。」

    我之所以会流出眼泪，并不是因为衣绪花正煞有其事地用温柔的手法抚摸着我的背，而是单纯的生理现象。

    「不，每天早上跑10公里的人才奇怪吧……」

    我噙着眼泪这么抗议。衣绪花先是思索了一下，随即像是下定决心似的朝我看来。

    「……有叶同学，我告诉你一个秘密。」

    「咦？」

    她这么说着，明明周遭没有其他人，却还是把脸贴到了我的耳边。

    「其实我……」

    她炽热的吐息拂过了我的耳朵。

    「非常地……容易发胖。」

    衣绪花像是把这句话当成滔天秘密似的，这么告诉了我。

    「我小时候非常胖，所以每天若不跑上这么长的距离，就会有很多部位……那个……长出肉。」

    她之所以满脸通红，似乎不是因为恶魔的关系。

    我下意识地想像起衣绪花变胖的模样，总觉得那个样子应该也挺可爱的。

    「你是不是在想什么奇怪的事？」

    「我、我没有啦。」

    「虽说大尺码或是身体自爱都是很出色的概念，但是我……那个……很讨厌以前的自己。我照着父母的吩咐努力用功，不去做那些喜欢的事，而是用吃东西去宣泄压力……但我现在还是很喜欢吃东西……总之，只要稍微轻忽大意，总觉得自己会变回原本的样子……」

    她用手指把玩着头发开口的模样，感觉就像是一只小动物似的。

    「原来暴龙也不是呱呱坠地的时候就是一头暴龙啊。」

    「谁是暴龙啊？我可要从你的头啃下去喽？」

    「我可不好吃喔。」

    「真是的！……我是很认真的喔。那个……是因为有叶同学说过想多t解我一点……是你说过为了驱魔，有必要知道这些事的呀！」

    「抱歉，我是真的吓了一跳。没有要取笑你的意思。」

    我感受到她似乎是真的下定了决心才开口，于是慌张地表明道。

    与此同时，我也思索着和恶魔之间的联系。

    「你──有冒出过『不想变胖』的心愿吗？」

    「我确实是迫切地这么期望着。」

    「恶魔该不会是透过喷火的形式，燃烧着你体内的热量吧？」

    「如、如果是这样，我甘愿出卖自己的灵魂！应该说，你不用驱魔也无所谓！」

    「不不，用恶魔来减肥怎么想都不会健康吧……」

    我虽然将想到的点子说出来，但只要冷静想想，就知道这个猜测有太多说不通的部分了。其中最为重要的部分，便是她已经凭借了自己的力量加以达成。

    看到我露出沉思的模样，衣绪花先是清了清嗓子，随即用力拍了拍我的背。

    「好啦，经过这番休息，你应该已经恢复了吧？」

    「咳咳！不不，我还没休息够啊。」

    「我都说你已经休息够了。接下来是做伸展操。」

    「这我大致猜到了……反正一定有肌力训练对吧……」

    「有是有，但我不想长出太多肌肉，所以是轻度的训练喔。」

    「都叫人跑10公里了，我才不相信你口中的『轻度』有多轻松。」

    「有叶同学，你只跑了6&#8226;5公里而已喔。」

    「话是这样说没错啦！」

    在那之后，我便落入了和她一起做伸展操和肌力训练的下场。我很快就瘫倒在地，为僵硬的身体发出哀嚎，在我身旁的衣绪花却接二连三地完成了训练。她做着伏地挺身、棒式、深蹲、伸展和开腿等运动，虽说各种姿势让我不知道要把眼睛放哪里，但我不敢将这些话说给衣绪花听。她可是拼命维持自己的身材，要是动歪脑筋可就太没礼貌了……我这么说服着自己，硬着头皮熬过这一关。

    「如此这般，晨间运动就到此为止了。」

    在训练告一段落后，太阳已经升起，来到了早晨时段。

    「那我就回家冲个澡吃早餐了，晚点学校见。」

    她大气也不喘一口──虽然是没到这么夸张的地步，但仍看得出衣绪花相当从容。

    「那个……难道每天都要这么做吗？」

    「那还用说？尽管如此，我最近还是在纠结许久后停掉了柔道课呢。」

    「亏你能坚持这么久。」

    衣绪花用力抿紧双唇，握紧了双拳。

    「我的身体是为了胜利而生的，从每一根头发到每一寸细胞都是如此。为了交出亮眼的成绩单，这是再理所当然不过的事了。」

    刚升起不久的太阳照亮了河川。

    而她的身姿也闪闪发光，丝毫不逊于阳光。

    老实说，我稍稍有点吃惊。

    我以为在这个世界里，美丽的事物都是与生俱来的。

    强者天生就是强大，耀眼夺目之人也是自带光芒。我一直以为是这么回事。

    不过，至少衣绪花并非如此。

    她不是一名天生的强者。

    而是抱持着想脱胎换骨的心愿，借由不断的努力改变了自己。

    就像是到死亡之前都会不断进化的DNA，也像是燃烧着自己的恒星。

    这样的自信和自负，造就了衣绪花的强大。

    衣绪花并非天赋异禀，而是苦尽甘来的类型。

    逐梦一词说来容易，甚至可以说是陈腔滥调。

    想成为万众瞩目的存在、想在时装秀里出场──无论是谁都能空口说白话。

    然而她却追逐着梦想，在现实里狂奔着。

    我不晓得衣绪花能不能赢下开场模特儿的宝座。

    虽然不晓得，但她无疑是以此为目标，为此努力，并被恶魔阻却了去路。

    我这个人一无所有，没有喜欢的东西，没有想做的事，也没有梦想或是希望。

    正因如此，倘若衣绪花打算昂首前行，我便想成为她的助力。

    作为一个愿望，这样的念头是不是过于渺小了些？

    她在晨光之中潇洒离去。我看着她直挺挺的背影，为那耀眼的光芒眯细了双眼。

    ■

    「哎，就是这么回事。所以和性爱、嗑药或是搞摇滚乐都没关系。不如说是做了对身体有益的事呢。」

    我在大致向三雨交代过来龙去脉后，她蓦地睁圆了双眼。

    「有叶，咱觉得这件事有点奇怪。」

    「咦，哪里奇怪了？」

    「因为，那个……你为什么会一大早去和小衣绪花跑步？」

    我突然有种恍然大悟的感觉。看来我的脑袋似乎没有正常运作的样子。

    就我的立场来说，这只是无端被卷入严酷的修行而已。但经她这么一说，会在一大早被叫出来，甚至是陪同长跑的交情，似乎是真的不怎么寻常。

    「咱就直接问了。你们是在交往对吧？」

    「哪可能啊？」

    「可是连恩和诺尔（注：指「绿洲合唱团」的创始成员盖勒格兄弟）也是由曼彻斯特的劳动阶层摇身一变成了畅销榜冠军不是吗？」

    「你说得一副我全都听得懂那些词汇似的……」

    「咱的意思是，这世上总是会发生些难以想像的事啦！」

    「我不想把我和她的关系用『是不是在交往』这种肤浅的词汇作为概括啊。」

    「咱就说了，咱想问的不是这一点。」

    「那你想问什么？」

    「有叶，你有事情瞒着咱对吧？」

    「呜。」

    哎，我也知道自己撒谎的功力非常烂。

    虽然有些内容不能张扬，但一直被三雨担心实在让我感到过意不去。

    我只能尽可能地不触及核心，老实地交代部分的事实。

    「呃……佐伊姊要我去帮衣绪花一些忙，由于详细内容涉及到个人隐私，所以我不能说。抱歉。」

    「……和小佐老师有关喔？听说她正在休假呢。」

    三雨在得知与佐伊姊的假期有关后，似乎是被我说服了。她原本就知道佐伊姊是我姊姊的朋友，却不晓得佐伊姊有着恶魔研究员的身分。

    不过，佐伊姊会被学生们用仰慕的态度称为「小佐老师」，老实说让我感到有些奇妙。大家都不晓得，那个人可是会把驱散恶魔的工作推到我头上，自己则在机场里大啖寿司啊。

    「总之，没发生你担心的那些事啦。」

    「好吧，既然你都这么说了……」

    支支吾吾的三雨虽然看起来依旧有些不能接受，但我已经没有继续说明的力气了。我再次趴上了课桌休息──而过没多久，教室里原本喧闹的气氛倏地沉寂了下来。

    我再次抬起沉重的脑袋，便看到衣绪花直挺挺地站在我面前。

    「你没回我讯息，所以我就直接来了。」

    「咦……啊……抱歉。」

    再怎么说，我也不敢在她面前直接确认手机，但大概是传了讯息过来吧。然而话又说回来，原来我不立即回覆是不行的吗？

    「我们放学后要去看衣服然后绕路去书店再去图书馆。」

    「等等，你刚才说了什么？」

    「我得频繁地去现场确认最新的状况。毕竟只靠网路，是没办法查出销售的状况和评价的。」

    「说不定是这样吧。」

    「我说过了，我们放学就出发。」

    「我没力了，你就一个人去……」

    我在脱口说到一半，这才蓦然惊觉──

    衣绪花的眼里显露出既像是生气，又像是悲伤的情绪。

    对啊，她一个人是去不了那些地方的。

    「我、我知道了。我们就去吧，放学就走。」

    「一开始就这么说不就得了？我之后会传碰面地点给你。」

    在冷冷地这么说完后，她便潇洒地离去了。

    「唉，有叶，小衣绪花总是那个样子吗？」

    在她的背影从视野里消失后，三雨这么问道。

    「哎，差不多就是这样吧……」

    「有叶啊，你觉得这样好吗？」

    看到三雨露出了严肃的神情，我在感到心虚的同时也做出了回答：

    「嗯。因为这是我现在不得不做的事。」

    她先是交抱双臂想了想，随即低声说道：

    「……那就好。如果有什么状况，记得找咱商量啊。」

    真是个好家伙。没办法向她坦承真相，真的让我感到很抱歉。

    但我已经没有好好回应的力气，只能举起一只手作为回应。

    总而言之，我得和衣绪花一同行动，查清楚她真正的愿望。

    对于她和我来说，这都是至关紧要的第一要务。

    ■

    然而，凡事总无法尽如人意。

    从那之后的每一天，都只能用水深火热来形容。

    早上五点在河边碰面，跑10公里，然后上学。放学后去逛服饰店，在书店翻查时装杂志，然后去图书馆──这样的行程循环着一天又一天。

    从高级的精品店到我也曾购物过的平价服饰店，衣绪花广泛且频繁地造访了形形色色的场所。她会热心地向店员打听，就算是标价三十万圆的大衣，她也会落落大方地要求试穿，并实际穿上。尽管如此，却没有任何一名店员对此感到不快，大多数的店员反而都显露出开心的反应，这也让我留下了深刻的印象。

    前往书店的时候，只要到了杂志的发售日，她就会将当天的──书架上的所有时尚杂志都看过一遍。她似乎已经购入了绝大部分的杂志，但根据衣绪花的说法，在书店的书架前阅读是有意义的。她毫不顾忌杂志的客群年龄，也不分男性或是女性杂志，在翻阅全数杂志的同时向我快嘴道出了印象深刻的各种细节。老实说，我几乎听不懂她在说些什么，但那些话语似乎大都是在自言自语，是以我尽力答腔，衣绪花也为此感到满意，看来这么做没什么问题。

    而在图书馆，她会搬来我完全无法理解的厚重专业书籍，在写下笔记的同时读得津津有味。说起来，这世上竟然有针对服饰进行详细研究的书籍，这是我一直以来无法想像的。

    在这样的每一天，衣绪花都平心静气地完成了要项。

    「为了交出亮眼的成绩单，这都是该做的事。」

    这句话成了她的口头禅。

    努力指的似乎就是这样的行为──总觉得我头一次明白了这个道理。

    这和我的生活可说是天差地别。她有着目标，并让自己所做的一切与其相系。她的所有努力，都是朝着梦想迈出的步伐。衣绪花总是散发着耀眼的光芒，对于在近处观看她的我来说，总是有种双眼似乎会被闪瞎的感觉。

    为了给予支持，我在调查恶魔方面倾注了心力。

    我在衣绪花的身旁读着各式书籍，在网路上四处搜寻，试着对恶魔有进一步的t解。书本艰涩的内容让我看得头疼，也曾借阅过以恶魔的名字为题，内容却八竿子打不着边的书籍。在一开始的时候，我把找不到有益的资讯视为一种理所当然，而现在回想起来，当时的我根本一点干劲也没有。

    我虽然有堆积如山的问题想问佐伊姊，但她从未回覆过讯息。我也曾前往了城北大学打算直捣黄龙，但在广大的校园腹地里，我实在是想像不出恶魔研究室会座落在何处，最后只能垂头丧气地打道回府。

    在这次扑空之后，我在笔记本上写下了衣绪花可能会抱持的心愿。从高尚的心愿到无聊至极的欲望──凡是有可能的愿望，都被我一一列成了清单。这份清单多达好几页，感觉很快就会把笔记本填满。我每天都忙到深夜，一旦累了就趴在桌上入睡。

    在一天二十四个小时里，我总是想着衣绪花和恶魔的事。

    有生以来，我还是头一次如此认真看待一件事。

    之前的我没有梦想、目标，也没有想做的事。

    但现在不同了。

    对我来说，驱散恶魔既是该做的事，同时也是想实现的心愿。

    既然衣绪花想让自己脱胎换骨，我也多少得有所改变才行。

    到了某天晚上，百思不得其解的我，决定上街散步。夏天夜里的空气，似乎冷却了思考得过热的脑袋。

    蓦地，我察觉到了一件事。

    迄今为止，我都是在思考衣绪花的心愿为何。

    但说不定，我该深入研究的，是她冒出火焰时的情境。

    我在手机上做起了笔记。

    第一次相遇的屋顶。

    将我推倒在地，进行了一番问答的空教室。

    和萝兹发生争执的服饰店。

    我对在那之前的事情不太熟悉──但若要从这三次的情境找出共通点，会得出什么答案？

    说起来，在那天之后，她就再也没有冒出火焰，这究竟是怎么回事？

    难道说，衣绪花逐渐接近了自己的心愿，削弱了恶魔的力量吗？

    就算不晓得喷火的原因，只要能自然而然地实现愿望，就会让恶魔消失──这也是有可能会发生的事吗？

    这时，手机的画面倏地一变，显示出衣绪花的名字。

    「呜哇！」

    我不禁发出大喊，让路人露出了古怪的表情朝我看来。

    我调整着呼吸，按下了通话键。

    「衣绪花，怎么啦？」

    「我通过了第三轮甄选。」

    「也就是说……」

    我倒抽了一口气。

    「没错，下一次就是最终试镜了。」

    这一天终于要到来了──我心想。

    迄今为止，就算衣绪花不小心冒出了火焰，只要我待在近处，就能把她带到没有人烟的地方避难。

    试镜当天却不能这么做。她必然会被绑在与多人共处的场所。万一冒出火焰，一切就付之一炬了。

    「你打算参加对吧？」

    我姑且问了一句，而回答也在我的意料之中。

    「那还用说？」

    「你打算怎么办？」

    「你是认真在问这个问题吗？」

    「因为我很担心你啊。目前恶魔还在你的体内呢。」

    「正因为如此。」

    「正因为如此？」

    「有叶同学，你也要跟我一起来。」

    「咦？」

    「这不是当然的吗？有叶同学，对我来说，你是什么身分？」

    我下意识地停下脚步。走在我身后的行人不是撞上我，就是露出了不快的表情挪步回避。

    我无言地垂下脸庞，再次将手机抵到耳边。

    「我办不到啦！那里只有相关人士能进出不是吗！」

    「所以要偷偷潜入喔。」

    「我虽然是驱魔师，但不是忍者啊。」

    「只要有卧底在，就不会有不可能的任务。」

    「你夹杂了太多B级电影的用语啦。」

    我虽然这么回话，但也感受到了自己的责任。

    既然衣绪花通过了甄选，显然就得亲自参与最终试镜。就像她想追求身为模特儿的实际成果那般，我也该以驱魔师的身分交出成果才行──我得厘清她的愿望，驱散她身上的恶魔。

    正因为迟迟给不出一个交代，才会让她落入现在的这般窘境。

    「……我知道了。总之我得前往试镜的会场，要是衣绪花冒出火焰，我就……想办法制止对吧？」

    「你的认知很正确。」

    「毕竟我也想再多搜集些线索呢……」

    「关于让你进入会场的方法，我会再仔细想想的。拜拜。」

    说完，她唐突地挂断了电话。真是的，该说她我行我素呢，还是该说她做事风驰电掣呢？

    不过，我虽然讲了「想办法制止」，但关于实际的作法仍未定案。

    我得进入外人严禁入内的场所，在避免受人瞩目的状态下，保护一个不知何时会冒出火焰，也不晓得冒出火焰时该如何应对的女孩。

    但正因如此，这正是驱魔师──是我说什么都得去做的事。

第一卷 第5章 只属于你的特别

    当天早上，我被叫到了一个奇妙的空间──在一道狭窄的走廊上，并排着许许多多的门扉。这里似乎是所谓的自助储物空间，我对这样的场所一无所知，根据衣绪花的说法，这里似乎是用来存放衣物和更衣的空间。

    在让人眼花撩乱的空间里，她毫无窒碍地向前迈步，并打开了某扇门扉的锁踏入其中。

    我俩溜进了堆满大量衣架和收纳箱的狭小空间。

    「听好了，我们要照原订的剧本行动。试镜会场会有许多不同身分的人参与。虽说会场的地点只有相关人士知道，但不可能有人记得住所有参加者的长相。就算身为局外人的有叶同学入场，想必也不会惹人怀疑吧。」

    「讲得像是没人把关一样……」

    「不过，这也得要能顺利进入会场才行。除了我之外，同样有必要让有叶同学攻克会场的柜台。」

    「我身为局外人，又只是个平凡高中男生，怎么想都办不到吧？」

    「我会化不可能为可能喔……只要用上这个就行了！」

    她得意洋洋地递到我面前的那玩意儿──

    不管怎么看都是一套西装。

    「难道说，你要我在这里换衣服吗？」

    「放心吧，我也经常在这里更衣呢。」

    「不不，我不是那个意思……」

    「如果不知道怎么穿，就让我来帮你换衣服吧。」

    「我想说的不是这个啦……」

    我想表达的是「我为什么非得在女生就近注视之下更换衣物不可」，但对于身为模特儿的她来说，这似乎构不成抗议的理由。

    我决定把一切抛诸脑后，乖乖按照她的吩咐行事。

    脱掉衬衫、汗背心，稍微犹豫了一下后，我把长裤也脱了。

    她和我的距离之近，几乎可以直接拥抱在一起。

    我照着她的吩咐行动后，在不知不觉间就脱到只剩下一条内裤了。

    老实说，这真的让我感到很害臊。

    我只能祈祷自己的心跳声没有传进她的耳里了。

    「哦……」

    衣绪花交抱双臂退了半步，毫不客气地打量着我的全身上下。

    「怎、怎样啦？」

    「真让人不爽呢。」

    「为什么啊？」

    「你明明没做什么运动，但身材还是满结实的呢。」

    突然，她用指甲抵住我的肚子，像是在确认肌肉的起伏似的，轻柔地来回抚摸了起来。

    我忍住了想发出喊声的冲动，拼了命地抗议道：

    「你、你这是在性骚扰啊。」

    「没错喔。因为我看了很火大，所以才会逗你玩呢。」

    「呜……」

    「我也不打算让你乐在其中，就暂且饶了你吧。」

    看到我的表情，衣绪花像是很满意似的抽回了手。

    「那么，请穿上这个吧。」

    她再次将手伸过来的时候，手里抓了一件衬衫。

    然后是袜子、西装裤和腰带。我在接过之后便一一穿上。

    「我来帮你打领带吧。」

    我还来不及回应，她便将手伸了过来，让领带环过了我的脖子。这样的姿势看起来就像是拥抱在一起，让我连忙出言制止。

    「我、我自己会打啦！」

    但我的主张让衣绪花皱起了眉头。

    「嗄？」

    「毕竟平常穿制服的时候，我就有在打领带啊。」

    「那我问你个问题。英式风格的西装，衬衫采用方领设计，领带的宽度和厚度大约是这样。请问在做这套打扮的时候，最适合打什么样的领结？」

    「呜……说起来，领带的打法不是只有一种吗……？」

    「正确答案是半温莎结。我可是专家，你就闭嘴让我打领带吧。」

    （插图010）

    「好的……」

    无从辩驳的我只能任凭摆布。

    衣绪花在我胸口打领带的模样，让我没办法保持平常心。

    过了不久，她抬起脸庞，在让我穿上最后的西装外套后，「砰」地拍了一下我的胸口。

    「嗯，有叶同学，你这样穿很好看喔！」

    深灰色的西装相当贴合肌肤，连我都明白用上了相当高级的质料。打理得一丝不苟的紫色领带，也给人精明干练的印象。不对，打这条领带的其实是衣绪花，这只是把我这个凡人包装起来罢了。

    「不管怎么看，你这身打扮都像是我的经纪人呢。」

    衣绪花以云淡风清的口吻说出了不得了的内容。

    「不可以啦！真正的经纪人也会到场吧？」

    「那还用说？」

    「要是碰面就会被拆穿了！」

    「不对，不会曝光的。」

    「哪可能不曝光啊？」

    「我刚刚也说过了吧，会场里没人能记得住所有相关人士的长相。就算被我的经纪人看见，他也只会认为有叶同学是不属于同一个组织的某个人物而已。」

    「就不能说服那位经纪人，请他让我到现场观摩吗？」

    「绝对不行。要是被他得知有叶同学的存在，将会变得一发不可收拾。」

    这句话让我的背脊发寒。那位经纪人究竟是何方神圣啊？

    「是说，这套西装是从哪里弄来的？这是男生用的款式对吧？」

    我这么一问，衣绪花就突然别开了脸庞。

    「这……该怎么说……那个……我之前就想过，要让你穿上这套……」

    「只因为这种理由，你就买了整套西装？」

    「这、这是用来研究的！是资料！是必须的支出！」

    「是什么时候买的啊？是说，这尺寸也太合身，让我都有点发毛了。」

    「只要看个几眼，我马上就能估量出来了。」

    「居然一脸得意地说出了不得了的事。」

    「……因为我觉得你穿起来会很好看……」

    「咦？」

    「没事。那个……男用西装的版型是按照男人的骨骼设计的！我发现自己再怎么厉害，也没办法改变骨骼好好穿上呢！」

    「就因为这种理由吗……」

    我看着镜子里的自己，总觉得变成了另一个人似的。

    仔细想想，这还是我第一次穿上西装。我在出席葬礼的时候穿的是制服，亲戚之中也没人结婚，这让我觉得有些不可思议。明明外型和制服相似，穿起来的感觉却截然不同。厚实布料服贴在身上的触感，就像是盔甲一般。站在衣绪花的身旁，就觉得我真的成为她的经纪人似的。

    不对，就心情而言，应该要这样形容更为正确。

    我觉得自己成了衣绪花的骑士。

    ■

    在换好衣服后，我们搭上电车前往会场。

    我还以为身为一名出名的模特儿，理应会有专车接送，但根据衣绪花的说法，能享受这等待遇的人仅是凤毛麟角，让我为之傻眼。

    上了电车后，坐在我身旁的衣绪花显然相当紧张。她紧绷着一张脸，看似神经质地触碰着星型发饰。

    「你总是戴着这个发饰呢。」

    为了让她放松一点，我试着抛出这个话题，而她则是展露笑容回答道：

    「这是我第一次在叙话购买的东西，也是让我想当上模特儿的契机……它总是能让我回想起那时候的心情，对我来说就像是护身符一样。在试镜的时候得换上指定的衣物，所以到时候也没办法配戴就是了。」

    听着她的说明，我这才心领神会。

    护身符──对现在的她来说，这肯定是最为需要的物品。

    从逆卷站搭两站电车，便能抵达会场的所在地。我原本想像不到会是什么样子的会场，但循着衣绪花所指的方向看去，我只看到一栋再普通不过的大楼，登时让我有些错愕。

    「在这里的三楼。」

    我们搭着电扶梯，来到了一处由白墙构成，看似大型会议室般的地方。许许多多的人们看似忙碌地熙来攘往，散发着独特的紧张感。一想到这就是衣绪花眼中的日常光景，就再次让我感受到两人所处的世界有多么不同。我强忍着想左右张望的冲动，很快就和衣绪花一同来到了柜台前方。

    「您好，贵姓大名？」

    柜台小姐笑吟吟地出声问候。她身上的服饰既美观又不流于死板，我险些被这洗炼的美感所慑。只不过，今天的我并没有相形失色，于是我便挺起了胸膛。我看到柜台小姐的手边放着一份清单。

    「我是参加试镜的伊藤衣绪花。」

    「好的。伊藤小姐和……这位是经纪人对吧？」

    「是的。」

    我尽可能压低嗓音回答。

    「您的休息室在B厅。经纪人不得进入休息室，还请您留意。」

    「我知道。」

    我再次用假音回答后，柜台小姐便爽快地──远出乎我意料地──放我们通行。衣绪花看着我的脸孔，对我送了个秋波。

    就在我为此松一口气的时候──我被叫住了。

    「啊，请留步。」

    我有些僵硬地转头看向柜台小姐。我能感受到夹在背部和西装衬衫之间狂冒的冷汗。

    「有、有什么事吗？」

    「想向您索取一张名片。」

    衣绪花和我的视线交错了一个瞬间。

    「不好意思，我并没有制作名片……」

    「啊，就算只有经纪人先生的名片也不要紧的。」

    柜台小姐露出了略感讶异的表情这么说道。一直到很久之后，我才知道大部分的模特儿是都不会制作名片的。

    在这种时候该怎么回答才好？大概是这样吧……

    「……不好意思，我身上的名片刚好发完了。」

    「啊，我有带喔。您要的是这张名片对吧？」

    我知道这开朗高亢的嗓音是她演出来的。

    「谢谢您。是清水椎人先生对吧？请进。」

    我们从柜台小姐的身旁掠过，又走了一小段路，在确认周遭没有其他人会听见我们的交谈声后，这才吁出了压抑许久的叹息。

    我们同时放下了心中的大石。

    「呼……真是好险。」

    「之前都没有细查到这种程度呢。也许是这次的安检比较严格吧。」

    「也代表这次的活动就是如此重要吧？」

    「要这么理解也行呢。」

    衣绪花没看着我，就这么快嘴说道。她扫视周遭的眼神显得心神不宁。

    「……你很紧张吗？」

    「我哪可能紧张呀。试镜对我来说比一天三餐还常吃呢。」

    「你是想说『家常便饭』吧……」

    我不禁露出苦笑。她似乎连逞强的话语都说不好了。

    「放心吧，就算真的冒出火焰，我也会想办法解决的。」

    「话是这么说……但我也不见得会被选上……」

    「你不是一直在努力吗？这还真不像你平时的表现呢。」

    「有叶同学……」

    「嘘。」

    我竖起食指制止了她，衣绪花连忙闭上嘴巴。她居然会犯下这种失误，足见是真的很紧张。

    「……衣绪花，你是一只唯我独尊的暴龙对吧？放心吧，你会脱颖而出的。」

    「这是在夸我吗？」

    她看似不服气地交抱双臂，鼓起了脸颊。

    「姑且算是有那个意思。」

    闻言，衣绪花轻轻笑了笑。总觉得她绷紧的神经，到了这时才终于有所缓解。

    「真是的，你很不会鼓励别人耶……但还是谢谢你。总觉得有很多事情都突然变得无关紧要了。」

    「那真是太好了……吧？」

    「是呀，应该是好事吧。我想清水先生很快也会抵达，你最好别和他离得太近。我们就在这里分开吧。」

    「我知道了，就这么办。」

    她闭上双眼，呼出一口长气。原本上扬的肩膀缓缓下垂，她随即看着我的双眼，露出微笑。

    「我出发了。」

    「嗯，慢走。」

    衣绪花走向休息室的背影依旧笔挺，让我松了一口气。

    而在这一瞬间──

    「打扰一下。」

    有人拍了我的肩膀。

    我回头一看，只见一名高挑的男子站在我的身后。

    他和我一样穿着西装，提着一个四方型的包包。他长得相当高，在颀长的西装裤上方，有着一片厚实的胸膛严阵以待。但和强壮的体格相比，他秀气的容貌甚至让人产生了反差感，柔亮的头发则是打理得宜。他是模特儿吗？不对，叙事童话的模特儿应该全都是女性阵容才是。

    这种情况……难道是……

    「呃……请问您是哪位？」

    「问我是哪位？这可真是个有趣的问题，想不到你脸皮挺厚的嘛。」

    他以端正的容貌发出了极不相配的低沉嗓音，轻轻举起了一只手。

    男子用食指和中指挟着一张名片。

    「我就是清水椎人。」

    ■

    「好啦，我有些问题要向你问个清楚。」

    我被这名男子──清水经纪人带到了看似会议室的地方。他一语不发，只用手势催促我坐下。面对这股压力，我只能乖乖照办。

    「那个，这么做是有原因的……」

    「少年，现在是我在问话。你叫什么名字？」

    「我叫在原有叶……」

    「你伪造身分闯入会场一事，已经在我的掌握之中了。我已经和柜台做过了确认，照理来说，我应该要报警才是。」

    他像个正在亲自办案的警察似的，侃侃而谈道：

    「别想骗过我的眼睛。就你的长相来看，应该是高中生吧。那么大概就是和衣绪花同校的学生了。我虽然也怀疑过你是跟踪狂，但就状况来看，应该是衣绪花主动邀你帮忙比较合理。尽管不晓得的目的为何，但你似乎和衣绪花的关系相当亲昵啊？」

    「您误会了，我──」

    清水先生在我的对面坐下。他那绽放精光的双眼，让我不禁眯细了眼睛。

    「我说过，现在是我在问话。你和衣绪花是什么关系？」

    「呃……这个，该说是什么样的关系才好呢……」

    我不禁为之词穷。这不是因为压力的关系，而是因为我真的不晓得该如何形容。

    毕竟不可能坦白恶魔附身者和驱魔师的身分──但在抽离这部分后，我和她之间到底是什么样的关系？

    清水经纪人似乎认为我是在随口敷衍，在这时探出了上身。

    「到头来，我想问的就只有一个问题。」

    我说什么都不能让恶魔一事曝光。这名男子肯定握有能干涉衣绪花工作的力量。要是被他得知衣绪花随时都有冒出火焰的风险，一切就付诸东流了。不过，我撒谎的技巧很烂，一旦胡言乱语，就会立即被揭穿。该怎么办才好？

    但他说出口的是出乎意料的质问。

    「她还好吗？」

    「嗄？」

    「衣绪花有好好睡觉吗？有好好吃饭吗？在学校有被欺负吗？有什么烦恼吗？你应该也很清楚她的个性，我虽然问过她无数次了，但她什么都没说……」

    每说出一句话，他的语调就逐渐降低，最后甚至带了点哭腔。

    我想必正像只垂死的金鱼般，让嘴巴呈现出张张阖阖的模样吧。

    「是、是老妈子啊……」

    「老妈？她如果是和监护人同住，我就不太需要担心了……」

    我暗自感到一阵错愕。

    这个人，其实就只是爱操心而已──而且是很极端的那种。

    我终于明白衣绪花那句话的意思了。要是有叶同学的存在曝光，事情就会一发不可收拾──但实际的状况和我的猜测倒是有着不小的出入。

    「呃，不好意思，我也不晓得该不该提及衣绪花的个人隐私。」

    「这样啊……你这样说也有道理……」

    明明摆着一张扑克脸，却能感受到他很失落。这位先生还真是奇妙。

    在沉默了一会儿后，清水先生开了口：

    「……我觉得，那孩子一直为某种烦恼所苦。」

    我原本逐渐放心的心境，像是被瞬间冻结似的冻僵了。

    「你知道些什么内情吗？」

    「我、我不知道。」

    「你知道呢。」

    「呜呜。」

    「但是不能开口……是吗？既然如此，那就和工作无关，是属于私人的事了。」

    我没办法回话。他并不是单纯地爱操心，还有着见微知着的本事。我不管说什么都只会自掘坟墓，绝对不能泄漏资讯。

    要是被他知道衣绪花随时都有可能喷出火焰，这位爱操心的经纪人肯定会以她的安全作为第一优先吧。这么做是对的──虽然是对的，却会让衣绪花错失这次的机会。

    清水先生重重地叹了口气，低垂了形状姣好的眉毛。

    「衣绪花最近的状况很不寻常……你有看过时装手册吗？」

    听到这突如其来的质问，我连忙挖掘脑内的记忆。

    「是指那份型录对吧？」

    「原本除了时装手册之外，连广告看板都是要由衣绪花担纲的。然而，她从那时候开始，就经常在正式拍摄的时候状况频出。也因为如此，我们才临时选用萝兹登上看板。衣绪花似乎很介意这件事，而在我看来，她好像一直都在勉强自己……但那孩子总是有虚张声势的倾向……」

    这些内容都让我感到在意。衣绪花从来没和我提过这些事。如果那就是恶魔附身在她身上的时间点──该不会和萝兹有关吧？

    「不过，我稍稍感到放心了，少年。因为有你这样的存在陪伴在衣绪花身旁啊。不对，这也会让我担心起其他的部分……像是周刊杂志之类的……唔……」

    「您、您一直在看着衣绪花的表现呢！」

    我中断思考，在话题转向麻烦的方向之前硬是换了个话题。

    清水先生先是一惊，随即微微舒展了眉头。

    「……模特儿是一门劳心费力的工作。她们的外观总是会受到评价，并被贴上各种标签。就算做过努力，也不代表能有回报。能让众人停下目光的，唯有那一瞬间的亮点而已。至于那些没被选上的人们，就会落得被舍弃的下场，也不会有人为此负责。」

    清水先生静静地凝视地板，他的眼神就像是在看着被蚂蚁搬走的死蝉。

    「也因为如此，我希望自己能做到尽善尽美。为了不让我的人生留下遗憾，我想让自己的工作尽可能地帮上她们。」

    我不晓得该如何答腔，于是沉默以对。

    不过，我脑中浮现出一个念头──

    最起码，衣绪花还是有一个很棒的经纪人陪在身边呢。

    「如此这般，掌握模特儿的交友状况也是我的工作之一。少年，我也想t解你的为人呢。你擅长运动吗？读书呢？嗜好呢？喜欢些什么？喜欢哪种类型的女孩子？洗澡的时候会从哪里开始洗？」

    「咿！」

    遭到逼问的我发出了惨叫。但在这时，清水先生蓦地收起了质问，仰头看着半空。

    「……哦，看来时间用完了。」

    「咦？」

    几秒钟后，门扉传来了「咚咚」的敲门声。

    「请进。」

    在收到回应后，开门露脸的人──是衣绪花。

    「清水先生，好像等下就要开始了，所以……咦？」

    她来回看着我和清水先生的脸，险些弹起身子。

    「衣绪花，如果有朋友想来观摩，你就该早点和我知会一声。拜此之赐，我还真是吓了一跳呢。」

    「呃……好、好的。那个……」

    困惑的衣绪花对我投来视线，我在看出她视线的用意后，便轻轻地点了点头。

    「话又说回来，衣绪花，你的状况还好吗？你看起来还满紧张的。」

    看到她的模样，清水先生露出了担忧的表情窥探了起来。穿着白色T恤和牛仔短裤的她，目前看起来已经失去了平常心。

    「放松点。你肚子饿吗？我这里有饭团和三明治。这里的空气有点干燥，最好含点喉糖来吃。要挑那种强效的。要喝东西吗？我手边只有常温的饮料，如果想喝冰的或是热的，我就去帮你买回来。」

    「不、不用，我没事！」

    看到清水先生接二连三地把东西放到桌面上（他的包包居然能塞这么多东西！）衣绪花摆了摆双手制止道。

    「这样啊，那就好……萝兹的状况如何？还在休息室吗？」

    「她早一步离开了。」

    「很有她的风格啊。我等下也会过去，你就先出发吧。」

    衣绪花虽然在意着我的状况，却仍背过身子，朝着会场迈步而去。

    而留在会议室里的清水先生在将东西收回包包后，用拇指比了一下门扉。

    「好啦，少年，我们也该动身了。」

    「咦？要去哪里？」

    「你在说什么啊？当然是会场啊。」

    「但我是个局外人……」

    我吓了一大跳。因为在被抓包之后，我就以为这次的作战以失败告终了。

    「现在最该担心的，是衣绪花因为紧张而发挥不出实力的状况。就刚才的反应来看，看到你的脸孔，似乎会让她更为安心。还是说──」

    清水先生打住了话语，用那双锐利的双眼朝我看来。

    「──你不待在她身旁，是为了她好？」

    这个问题的解答，并不是我能够决定的。

    即便如此，我也还是打算做好自己该做的事。

    ■

    十分钟后，我在清水先生的带领下，来到了试镜会场。

    纯白色的房间里摆着好几张桌子，而这些桌子都朝着中央的空间摆放。许多人坐在椅子上，来回翻阅着手边的纸本。

    我来到了房间后方的角落，和清水先生站在一起。周遭还有许多同样穿着西装的人们伫立于此。而我不晓得他们是否同为经纪人，还是其他方面的相关人士。

    在排列整齐的椅子上，坐着这场试镜的参加者，一共有六人。所有人都和刚才的衣绪花一样，穿着T恤和短裤。这身打扮会残忍无情地展现出自身的体态，我这下切身明白她必须每天早上跑步的理由了。

    就算站在远处，也能看出衣绪花的表情相当僵硬。她夹紧了肩膀，搁在膝上的双手也紧握成拳。

    而在她身旁，萝兹则是跷脚坐着。和紧绷不已的衣绪花不同，她老神在在地盯着自己的指甲，彷佛随时都要哼出歌似的。

    和在场的人数相比，会场安静得让人吃惊。一股箭在弦上的紧张感渗透了整个空间。

    这里是帮人类打分数，做出评比的地方。吃了些什么、学了些什么、具备了哪些技艺──这些资讯必须受到众多专家的审视，若是被他们瞧出了破绽，就会一败涂地。

    我身历其境地感受到了衣绪花想脱颖而出的这个世界有多么可怕。

    换作是我的话，说不定早就请恶魔帮我实现愿望了。

    她亲自选择，走上了这条严苛的青春之路。

    那我也要为了衣绪花尽己所能。

    我再次环视起会场。

    候选者们──衣绪花等人坐在房间的对向角落。我如果想去营救衣绪花，必然避不开评审们的目光。我虽然不认为会有人怀疑她是被恶魔附身，但要是在试镜的中途离席，肯定会对甄选带来影响──说不定会直接遭到淘汰。

    我的包包里装着折叠好的防火垫，这是在野外生火时会用到的器材。如果她突然冒出火焰，我就会披上防火垫，迅速地透过逃生口将她带离现场。即便没办法灭火，这么做应该也能争取到一些时间，不让火势延烧到周遭。

    我已经在脑海里无数次演练过这样的计画。这都是为了在状况发生时能好好动作。

    一旦真的发生意外，我就不得不做出取舍。

    我祈祷着事态不会走到这一步。

    过不多时，试镜安静而庄严地开始了。

    「各位早安，我是首席设计师手冢照汰。」

    率先起身报上名号的男子，可说是异样地缺乏特征。他理着极为朴素的发型，穿的是毫不起眼的打扮。黑框眼镜、白衬衫、灰色长裤──我原本把他想像成更为抢眼的人物，而这颠覆预期的样貌着实让我为之一愣。

    「叙事童话──对各位来说，或许『叙话』更为耳熟能详吧。我们这次将首次参加全国女孩展演，而正如各位所知，如今要举行的，是选出开场模特儿的最终试镜。身在此处的各位，全都闯过了一关一关的甄选。还请各位先为此抱持着自信。」

    设计师环视着候选者们，继续说了下去：

    「叙事童话的设计核心乃是『只属于自己的故事』。我一直相信，拥有故事的并不是衣着本身，而是穿戴了衣物的人们，并为他们的人生设计了种种作品。我期许各位能展露出只属于自己的──特别的故事。」

    明明长着一副随处可见的外观，但他的声音意外地嘹亮且浑厚。他不寻常的存在感支配了整个空间。

    「那个设计师不是省油的灯啊。」

    清水先生小声地对我说道。

    「我看不出来耶。」

    「他虽然展露笑容，但眼睛没有笑意对吧？这名男子城府不浅，只要是为了制作出自己期望的效果，他就会不择手段。若不是这样的人物，他就不可能在短短几年之内让新兴品牌成长到这般水准。衣绪花不要紧吗……萝兹她……」

    我蓦地感到胸口一痛。

    清水先生同时是衣绪花和萝兹的经纪人。他应该是由衷地在担心这两人，并希望她们能顺利结束这次的试镜吧。

    但我不同。

    我希望衣绪花能够获胜。若不是这样的结果，我就无法接受。

    过不久，主持人开始喊出了候选者的名字。

    首先被念到的是──

    「萝莎蒙&#8226;罗兰&#8226;六乡小姐。」

    被叫到名字的她像个孩子似的，活力十足地回应道：

    「有！从萝兹开始对吧！」

    「那么，就请您走一段台步。」

    在主持人的催促下，她落落大方地来到了中央的区域，并安静地伫立了一会儿。

    就在众人开始面露讶异，对她的举动感到不解的时候──

    萝兹原地转了一圈。

    那是出人意料，没人能够想像的动作。

    光是这么一个举动，就让所有人的视线集中到了她的身上。

    就像是将长长的丝线缠绕在掌心似的。

    萝兹俏皮地轻轻吐舌，舔了嘴唇一下。

    随即跨出了一步。

    我不禁怀疑起自己的眼睛。

    我所看到的，是一场时装秀。

    在她迈出步伐的瞬间，世界就被改变了。

    那里已经不再是会议室，而是一处伸展台。台下聚集了满满的观众，而她穿的则是美丽的衣服。聚光灯恣意洒下，悦耳的音乐流淌。

    在她迈出步伐的这十余秒期间──

    我确实体验到了这样的情境。

    所有人都被吞噬了。所有人都没有开口。就连设计师也只能凝视着她的一举一动。

    在这一瞬间，萝兹才是这个世界的中心。

    而在她走完台步之后，现场爆出了如雷的掌声。

    究竟是真的有人在拍手，还是过于强烈的印象让我产生了幻觉，此时的我已是无从分辨。

    即便是在定睛凝视的手冢照汰开口之际，我也还没能抽离那酩酊般的状态。

    「萝莎蒙&#8226;罗兰&#8226;六乡小姐，我有个问题想问您……这场试镜，说穿了就是在决定下一则故事的主角。您本身的故事，必须比我所设计的服饰更有故事性才行。为此，我的质问如下──」

    他的声音听不出一丝的情绪。我听不出他对萝兹的台步有何感想，也不晓得他是出于何种心情发出质问。

    但也因为如此，他所质问的内容凝聚出轮廓，形成了一针见血的利刃。

    「──你到底有何特别之处？」

    发出这般疑问的瞬间。

    我在设计师的脚边看到了黑影。

    在祈愿只是自己眼花的同时，我仍凝神细看。

    出现在那里的果然是──

    一只黑色的蜥蜴。

    在我的凝视之下，蜥蜴从人群的夹缝中滑溜而行，先是攀上了衣绪花的脚指，随即爬上了她雪白的大腿，最后则是穿入热裤的裤管。

    她抿紧了唇，使劲握着双手，看起来像是拼命在忍耐些什么的样子。她的额头上冒出了汗珠。其余的模特儿们环顾起周遭，大概是隐约为气温的急遽变化感到不太对劲吧。

    「这太过理所当然，是我从未思考过的事。萝兹就是萝兹，除了自己之外，哪还会有其他人在自己的人生里担任主角呢？」

    感觉萝兹回答的声音是从很远的地方传来的。

    「原来如此。」

    在设计师语气平板地回应后。

    主持人下一个唱名的是──

    「伊藤衣绪花小姐。」

    被点名的她抬起了脸庞。

    糟糕。

    得立刻将她带出会场才行。

    就算会搞砸试镜，也是无可奈何的结果。得预先防范她会冒出火焰──引发火灾的可能性才行。因为要是稍有差池──

    就可能会闹出人命。

    然而，就在我打算冲出去之际，却突然动弹不得。

    因为清水先生用力按住了我的肩膀。

    我转头一看，只见他缓缓地摇了摇头。

    他不可能知道恶魔和火焰的事。大概是因为我的举动有异，他才会制止我吧。

    他的眼神述说着──他也和我一样担心着衣绪花。

    ……不行。我办不到。

    我很清楚衣绪花在站上这座舞台之前，究竟付出了多少努力，如今我却打算在开战之前摧毁她的努力──我实在无法亲手夺去她的机会。即使明白这是错误的选择也一样。

    既然如此，要跨过这个难关的方法就只剩下一个了。

    在我停下动作后，清水先生也放开了手。

    我将视线挪回衣绪花身上。她也缓缓地朝我看了过来。

    动摇和不安的情绪在她的眼里盘旋着。

    我像是要让她逐渐失焦的双眼拉回原处似的，紧紧凝视着她。

    衣绪花。

    我还不晓得你的心愿为何。

    然而，不管你许下了什么样的愿望，你都靠着自己来到了这里。

    别让火焰搞砸了这一切。

    别输给恶魔那种鬼东西──

    「……伊藤……衣绪花小姐？」

    没有收到回应而感到困惑的主持人，又一次喊了她的名字。

    她在「嘶」地用力吸了一口气后，以响亮的语气回答了：

    「有。」

    我原本很担心她会就此冒出火焰。

    衣绪花却笔直地起身，在众人的目光之中举步前行。

    她的身姿已经看不出有丝毫的踌躇。

    衣绪花将视线朝我投来了一个瞬间。

    以只有我能明白的动作微微一笑。

    接着，她在主持人的催促下，开始走起了台步。

    我不禁屏气凝神。

    那是宛如刀刃般，打磨到了极致的步伐。

    唯有经历过无数次练习的人类，才能练就出这身洗炼的动作。她的一举一动都没有丝毫的赘冗。

    那几乎能以粗犷来形容的步伐所让我看见的，并非一场华美的时装秀。

    我所看见的是她的努力──不对，是我不晓得的人生历程。

    这一切都凝缩在这段台步之中。

    她吃过的东西，看过的景致，学会的知识，对身体的理解。

    而最重要的，莫过于她奉献给自己人生的──那股熊熊燃烧的热情。

    她每天积累而来的经验，寄宿在她的体内。

    从每一根头发到每一寸细胞，都是为了胜利而生。

    我认为衣绪花很美。

    这不是指她的外貌。

    而是她的人生观。

    我发现，那只蜥蜴在不知不觉间消失了。

    她的额头上没有一滴汗水。

    积沙成塔的努力。

    战无不胜的觉悟。

    百折不挠的自信。

    如果说，这就是支持她走到现在的一切……

    衣绪花说不定──

    连恶魔都可以征服？

    最后，衣绪花在没有冒出火焰的情况下，顺利走完了台步。

    在她站回原本的位置后，我这才回过神来。

    会场也是一片静默。

    就连身旁的清水先生也是一语不发，只是抵着嘴角深思。

    萝兹皱起眉头，瞪视着衣绪花。

    而将来龙去脉尽收眼底的设计师，也抛出了和刚才相同的问题：

    「伊藤衣绪花小姐，我也想问您这个问题。您究竟有何特别之处？您觉得自己的何种特质值得被挑上？」

    幸好蜥蜴依然不见踪影。

    我专注倾听着衣绪花的回答。

    「我──」

    但她的答覆并没有延续下去。

    置身冰窖般的沉默。

    会场稍稍嘈杂了起来。

    我知道自己用力握紧了拳头。

    如果有所谓的祈祷存在，一定就是我现在这样的心境吧。

    衣绪花先是想了一会儿，然后重重地叹了口气。她笔直地凝视设计师，再次开了口：

    「──我想，我应该不是什么特别的存在，只是个随处可见的平凡女孩。」

    会场的众人都倾听着她的话语。

    「只不过，也因为如此，我想变得特别──不是当个随处可见的陌生人，而是想成为无可取代的那个人，并为此努力至今。所以，我现在才会站在这里。就这层意义来说，我想自己还没有成为主角，也还没有蜕变成特别的存在……我是……这么认为的……」

    她的话声逐渐转小，到了最后几句，甚至已经让人听不清了。

    「那个……我不晓得这样的回答是否让您满意……」

    会场安静了下来。

    不过，我看见了。

    设计师微乎其微地露出了笑容。

    在没有任何显而易见的征候下，试镜就这么开始，就这么落幕。

    而时间的长河，也将我们冲向了尚未揭晓的结果。

第一卷 第6章 夜晚的深水宛如大理石纹

    在试镜结束后，我们搭上了回程的电车。

    在萝兹和衣绪花之后出场的候选者，每个人都表现得极为凄惨。就算在我这个外行人看来，她们也明显地受到动摇，失去了信心。这也代表两人的台步就是这么惊天动地吧。

    倘若衣绪花走错一步，也会变得和她们一样。不对，恶魔说不定会将一切燃烧殆尽。但最后并没有走到这一步。虽然还没查清楚她的心愿为何，但就我认为，她应该是凭借着自己的意志压抑了恶魔的活动。

    就连那位爱操心又喋喋不休的清水先生，也只是短短地慰劳了一句：「做得好。」就此不再开口。我想，这应该是清水先生表达温柔的方式吧？

    因为目前还没人知道结果为何。

    在搭上电车之前，衣绪花一直没有说话。不晓得该如何开口的我，也跟着闭口不语。不过，我还是窥探起坐在身旁的衣绪花，看着她的脸孔说道：

    「……没事吧？」

    被我搭话后，衣绪花反倒露出了放心的神情。

    「这个嘛……老实说，我稍微有点紧张呢。」

    「哎，能顺利结束真是太好了。」

    「算顺利吗？」

    衣绪花面露不安，朝我抬眼看来。

    「算是吧。你的台步走得很出色，也好好地回答了设计师的问题……我是这么认为的啦。」

    「可是，萝兹她──」

    「比起那个，你没喷火真是太好了。我当时可是担心得要命呢。」

    我打断了衣绪花的话语。

    她没冒出火焰一事，让我打从心底感到安心。光是恶魔没让衣绪花燃烧起来，就已经是再顺利不过了。而且试镜也正常地走完了流程，应该是没有比这更好的结果才对。

    「我也想说这个。我一直以为自己会在走到一半的时候喷火……身体却突然变得轻松许多……」

    衣绪花抵着纤细的下颔思索了起来。

    「恶魔一直试图想实现衣绪花的愿望。说不定是你想自行实现愿望的强烈念头，逼退了恶魔的影响呢。」

    「难道说……」

    「嗯，虽然还不知道为何是以火焰作为形式，但这显然证明了与衣绪花的梦想有关。如果这样的猜测为真，要驱散恶魔就只是时间上的问题了。」

    「是……这样吗？」

    「但既然如此，那我打从一开始就没有存在的必要了。我一直觉得当个驱魔师是个很奇怪的事。真是的，佐伊姊为什么要……」

    「有叶同学！」

    衣绪花突然大喊一声，让我为之惊愕。她自己似乎也吓了一跳，连忙挤出声音说道：

    「那个……有叶同学你……」

    「衣绪花？」

    电车驶过轨道的震动声响逐次传来。

    过了不久，她这才回过神来，以有些尴尬的神情换了个话题：

    「呃……下周会公布甄选的成果。如果你刚才的推论是正确的，在公布的那一瞬间，应该就是最为危险的时候吧？」

    「哦，的确是这么回事……」

    我思考了起来。目前还没厘清她真正的心愿为何。要是出现了衣绪花与梦想渐行渐远的状况，恶魔的力量也可能与之遽增。

    「所以说，在公布结果的时候，我希望你也能在场。」

    「我知道了，我也觉得这样比较好。」

    在认同她说法的同时，我的内心也闪过了近似预感的感觉。

    这说不定会是──

    我身为驱魔师的最后一项工作。

    ■

    那一天很快就来临了。

    为防万一，我们选在河边的广场碰面。不过，心神不宁的衣绪花一副待不住的样子，开始在广场周遭踱步。我跟着她走了一会儿后，便一同来到了一座大桥。

    我们将身子靠在栏杆上，仰望着天空。在这白昼逐渐变短的时期，太阳早已没入了地平线。周遭没有其他人，就只有闪烁的群星守望着我们。

    星型发饰反射着路灯，映出了橘色的光芒，简直像是真正的星星一般。

    「我想，应该很快就要公布结果了……」

    她像是耐不住沉默似的这么说道。

    甄选结果会先通知经纪人清水先生，而清水先生则是预计在这个时间点打给衣绪花。在得知这件事后，我们便约在这里见面。

    衣绪花的身子僵硬，呼吸也显得急促。这也是理所当然的，她迄今的努力和今后的人生，都会受到这通电话的左右。

    而我则是在一旁见证这重大的分歧点。

    「啊！」

    衣绪花突然大叫了一声，让我吓得身子一抖。

    「什么？怎么回事？」

    「我……说不定要喷火了……」

    「咦？」

    我连忙拉住她的手掌。

    但传递过来的，就只有冰冰凉凉的触感而已。

    「体温似乎是没有上升……」

    我环顾周遭，也没看到蜥蜴的身影。难道是躲在阴暗处吗？

    我打算将手放开，但我就算放松了力道，她手掌的触感也依然没有消失。

    「衣绪花……？」

    「我撒谎了。」

    「别耍我啦！」

    「不过，你真的很担心我呢。」

    「那还用说？都到了这一步，我是不会临阵脱逃的。」

    她继续握着我的手，闭上眼睛露出了微笑。

    「要是听到的结果让我燃烧起来……我就要拖你一起上路。」

    「别讲这种恐怖的话啦……」

    我虽然试着开玩笑。

    但我也察觉到她的手正在发抖。

    「我是你的驱魔师。倘若发生那种事，就是没成功驱魔的我该负的责任啦。」

    「有叶同学，我……」

    就在衣绪花有话想说的这一瞬间──

    我听到了「嗡嗡嗡」的声响。

    那是从衣绪花的小包包里传来的。她用力放开了我的手，连忙取出了手机，萤幕的光芒随即在她的脸庞上映出了反光。

    「是清水先生打来的。」

    我看得出她的脸庞已是血色全失。

    肯定是试镜的结果出炉了吧。

    「放心，我就在你身边。」

    我这么开口后，她便点了点头。

    衣绪花站起身子，接起了电话。她撩起头发轻晃头部，将碍事的长发拨开，让手机贴上了耳朵。

    「是，我是伊藤。是……真的吗？」

    我虽然听得到衣绪花的回应，却无法窥知对话的内容。

    她开口的次数逐渐减少，最后几乎是默不作声。

    我像是硬吞了颗冰块似的，只能苦哈哈地凝视着她的反应。

    过了不久，衣绪花结束了通话。她握着手机的那只手，也随之无力地向下一垂。

    朝我看来的她，双眼并没有对焦。

    她的喉咙发出了「咻」的气音。

    衣绪花的双眼游移，双手发抖。

    我担心她会就此倒下，又或者是喷出火焰，于是便伸出双手，摆出了随时都能接住她的姿势。

    「那个，我……」

    难道还是失败了吗？

    我想，那也是无可厚非的结果。

    代表萝兹的台步就是如此惊为天人。

    「衣绪花，冷静一点。这也是没办法的事，一定还有下一次机会……」

    「有叶同学！我！」

    衣绪花猛力抬起了头。

    她将脸凑到我面前，几乎能感受到她的吐息。

    她的双眼如星星般蓬筚生辉。

    「我成功了！叙话的开场模特儿！决定是我了！」

    她用力闭上双眼，甩动着双臂蹦跳起来。

    「时装秀模特儿！我当上时装秀模特儿了！是叙话的开场模特儿喔！」

    衣绪花蹦蹦跳跳，不断重复着相同的话语。

    「恭、恭喜你……」

    不知为何，我讲得有些言不由衷。

    我不明白此时内心的情绪为何。

    衣绪花获胜了，这是不折不扣的事实。既然如此，我就该坦率地感到开心不是吗？

    而在我搞清楚内心的情绪之前，衣绪花便朝我冲撞上来。

    「呜哇！」

    「都是托了有叶同学的福！」

    她在喊话的同时抱住了我，转起了自己的身子。受到她的重量牵引，我也跟着旋转了起来。

    她的星型发饰反射着路灯的光芒，显得闪耀无比。

    我们握着彼此的手，就像是恒星和行星一般，在原地转个不停。

    「不，我什么都没……」

    「有带来好结果就行了！因为结果就是一切呀！」

    她的脸庞变得红润，而我则是被她的质量甩着走，光是不让自己跌倒就用尽了全力。

    转着转着，我的内心也浮现出「这样其实也不坏」的想法。

    我虽然完全没派上用场，但她还是亲手获得了自己想要的东西。

    说不定恶魔也会就此遭到驱散。

    我对此报以期待。

    没什么大不了的。到头来，我打从一开始就是个无关紧要的角色。

    因为她靠着自己的力量实现了梦想。

    驱魔师和恶魔附身者。

    我和她就只是这样的关系罢了。

    但在此时此刻，我希望自己能接下她的这份欣喜。

    我将手臂环过了她的身子。

    然而──

    这却是个错误的举动。

    下一瞬间。

    烧灼着我双眼的──

    是一阵白色的闪光。

    视野变得一片白。思绪跟不上现状。

    衣绪花也护着双眼，在浅浅睁开眼皮的同时环顾四周。

    我随即察觉到了。

    不远处有个人影。

    对方的身材高挑，穿着宽松的黑色连帽上衣，将帽子戴了起来。由于戴了黑色口罩，所以看不清长相。

    那家伙比恶魔更会挑时机，选在最糟糕的时候现身了。

    「衣绪花的……跟踪狂……？」

    「有叶同学！」

    她躲到了我的身后。

    我打直手臂，护住了衣绪花。

    不会错的。

    我们刚才被拍到了。

    我拼了命地思考了起来。

    这是原本就有可能发生的情境。为了保护衣绪花，有什么事情是我该做的？

    但我所有模拟过的行动，都被出乎意料的嗓音打碎了。

    「没错没错──就是跟踪狂哟！」

    那是过于轻浮，又带了点沙哑的声音。

    由于太有个性，就是想听错也难。

    「怎么会，你难道是……」

    「你们这样可不行呀，居然在夜里卿卿我我。就是因为你们轻忽大意的关系，才会被我拍个正着呢──」

    说着，黑色的人影将手机秀给了我们看。

    上头确实拍摄了我和衣绪花……「凑近」在一起的光景。

    「哎，我也不用再遮遮掩掩了。」

    黑影收起手机，摘下了帽子，拉开口罩。

    「正确答案是──大家最喜欢的天才国中生，萝兹妹妹啦！」

    她卷翘的金色头发彷佛要纠缠着周遭的一切，而双眼则是绽放着昏暗的光芒。

    「萝兹！是你……是你一直在跟踪我吗？」

    衣绪花这么呐喊，而萝兹则是丝毫没有显露出罪恶感，甚至一副由衷感到愉快的模样挥了挥手。

    「没错喔。在经过一番尝试后，我发现只要在天色昏暗的时候穿上一身黑，就很难被看见呢。毕竟我一直在跟踪你，你却从来没发现过呢。」

    （插图011）

    我知道自己用力咬住了牙齿。她不是在虚张声势，而是真的一直尾随在我们的身后。

    「话又说回来，你那种『哇──就连跟踪狂都喜欢我耶──好可怕喔──』的想法也太自以为是了吧？你到底是对自己多有自信？才不会有人对衣绪花这种量产型感兴趣呢。」

    「你为什么要做这种事！」

    「嗄？你说什么？这有什么好问的？」

    在夜色之中，萝兹挥动手中的手机，划出了一道弧光。

    「有错该罚不是天经地义吗？唉──这时候该怎么说才好？啊，我想起来了！……你真是活该！」

    恶意宛如泼了我满身的污泥，让我险些站不住脚步。然而，我说什么都不能在这里退缩。因为衣绪花就在我身后。

    「萝兹一直很讨厌衣绪花，因为衣绪花根本没什么气场可言呀。但偏偏好的工作都会落到衣绪花头上，就连叙话的广告看板，原本都是指定要衣绪花上场呢。萝兹老是捡别人不要的工作来做，当然会感到不爽呀！」

    「我……」

    传来了衣服被人用力揪紧的触感。

    「萝兹一直没办法接受。你不过就是个擅长巴结别人的量产型，为什么萝兹每次都会输给你？这也太卑鄙了，用实力和我分个高下呀！」

    「所以你才会跟踪我们？」

    「没错。既然衣绪花用了卑鄙的手段，萝兹也打算在其他地方和你对决。只不过，我真──没想到会在这个时间点，拍到这──么好的照片呢。我把照片拍得非常好，所以会传给大家观看的喔。萝兹在IG上有很多朋友喔？就让我来帮大家揭发衣绪花的真面目吧？」

    她露出牙齿笑着，提出了不得了的要求：

    「不喜欢的话，就把开场模特儿让给萝兹呀。」

    「你不觉得这样做很奇怪吗！」

    「因为萝兹比较有才能呀！但最后居然挑上了衣绪花，这样的结果才奇怪吧！」

    「才没有……」

    我把话说到一半，后续的话语却像是变成石头一般，哽住了我的喉头。

    为什么？

    为什么我没办法反驳？

    为什么我说不出「衣绪花更有才能」？

    这是我现在最该说的话。

    为什么？

    可憎的是，萝兹敏感地察觉到了我的反应，露出了一抹贼笑。

    「看──吧，果然呢。就连男友都觉得萝兹比较有才能呢──说起来，你怎么一副拼命三郎的模样呀？是因为和模特儿攀上了交情，就让你得意忘形了？因为穿了西装来到会场，就以为自己是个经纪人了？很常见呢，这就是那种打着歪脑筋前来装熟的家伙。不过你很没眼光呢，要找模特儿当女朋友，就该和萝兹交往呀。」

    「谁想和国中生交往啊……」

    「哦──你看了这个还能坚持己见吗？」

    萝兹稍稍弯下腰，将手伸向松垮垮的连帽上衣，把领口向下一拉。

    我一点也不想看──明明是这样想的，目光却不自觉地被吸引了过去。

    我确实看见了以丰满双胸挤出的深邃乳沟。

    「喏，看了就知道了吧？萝兹已经是大人喽。比起衣绪花，萝兹知道更多更──多好玩的事喔？」

    我虽然别开目光，但为时已晚。那幅光景已经深深烙印在我的眼底了。

    「啊，脸变红了。真──可爱！果然还是选萝兹比较好吧？大家都是这样的喔？」

    萝兹伸出了修长得惊人的手指，眼看就要触碰我的那一瞬间──

    「……别碰他。」

    平静而清晰的说话声，很快就转为了尖叫。

    「不准你……碰有叶同学！」

    我循着声响回头看去，而映入我眼里的──

    是一大团的火焰。

    她毫无征兆地燃烧了起来。

    这不可能。不对，蜥蜴没有捎来征兆？是我漏看了吗？不，就算是在黑暗之中，它出现的时候总是能被我看得一清二楚。然而──

    「衣绪花，不行！」

    不管怎么看，现在都不是观察的时候了。得阻止她──不对，得扑灭火势才行。

    「好烫！这、这是怎么回事？为什么会烧起来呀？」

    萝兹用长长的手臂保护着自己，向后退去。

    衣绪花却不打算放跑她。

    「呀啊？」

    衣绪花朝着萝兹扑了过去。

    在千钧一发之际，我滑进了两人之间，接住了衣绪花的身体。

    「好、好烫……呜哇！」

    而就在一瞬间，火焰便膨胀到无法扑灭的程度。热流灼烧着肌肤，火光在周遭闪烁。

    我被弹飞出去，一屁股坐倒在地。

    「冷静一点！」

    她没有回话，而是从嘴角迸出了火焰，还发出了一声低吟。

    不行，她已经处于无法沟通的状态了。

    我环顾四周，只见萝兹颓坐在地。要是再不想办法处理，就会被其他人发现了。在黑暗之中，火光格外显眼。而一旦被人发现，后续的问题将会比刚才那张两人相片还要严重。

    我蓦地回想起衣绪花的话语。

    和她一起在河边跑步的日子。

    逐梦的每一天。

    ──要是真的出了什么意外，只要往河里跳就行了。

    「衣绪花，抱歉！」

    我朝她冲撞了过去。

    脑海里闪过了被她抛飞出去的那段光景。

    我抓着栏杆，让身子一翻。

    我俩就这么坠入了河川。

    强风拂过的感觉充斥了全身上下。

    我紧抱着衣绪花，让我的身子保持在下方。

    在经过像是永恒般的下坠之后──

    坚硬的水面重重地砸到了我的身上。

    寒意宛如重拳般袭来，与此同时，我俩一同沉入了昏暗的河川之中。

    简直就像是坠入了深沉的夜色一般。

    即使如此，她依旧燃烧着。

    摇曳的昏暗水面混入了衣绪花的火焰，形成了蓝橘交错的大理石纹。

    寒意和热意混成了一团，在达到沸腾的温度之前便被水势冲走。

    过不多时，我感受到火焰逐渐减弱。

    总觉得所有的声音听起来都变得好遥远。

    在一切声音都变得浑浊不清的水中……

    唯一还让我清晰地感受到的，就只有怀中的她的感触。

第一卷 第7章 垃圾、浴巾、床铺

    「呜……咳、咳咳！」

    「衣绪花！太好了……」

    在我将她拉回桥下，并过了一段时间后，衣绪花在一阵咳嗽声中恢复了意识。

    「……啊，有叶同学！对不起……我、我！」

    「没事，放心，没事的。」

    老实说，我应该说些更贴心的话语才对，现在的我却什么也想不到。

    脑袋里依旧一片浑沌，但我强忍着不适，轻轻拍着抽泣的衣绪花的背部。

    在她终于恢复冷静后，我开口道歉道：

    「抱歉，我太鲁莽了。我那时只想得到这种手段。」

    「不对，是我……唤出了恶魔……」

    衣绪花像是在抱住自己似的，用手臂环住了肩膀。

    那无疑是至今最为巨大的一道火焰。恶魔以快得让人讶异的速度，让她熊熊燃烧了起来。虽说桥上没什么易燃物，但要是持续延烧下去，难保不会酿成火灾。要是继续让她待在桥上，迟早会被其他人目击，并叫来消防车吧。萝兹虽然被吓得无暇拍照，但只要有人群聚集，就很有可能会有人拍下照片，并将之散播出去。

    所以我才会跳入河川。

    在往下跳之前，我其实不晓得逆卷河有多深。我也做好了可能会撞到河底身受重伤的觉悟。然而，只要能由我一个人承担，就算不了什么。

    就结果来说，我之所以能平安无事，不过是单纯的走运。

    「你没受伤吧？」

    「我想……应该没事。」

    衣绪花打量着自己的身体这么回应，让我安心地按住了胸口。

    「太好了……」

    总之，她似乎没有再次喷出火焰的迹象。

    「啊！」

    她像是察觉到了什么似的，伸手触摸起头发。

    「怎么了？」

    「发夹……！」

    衣绪花这么说着，开始环顾四周。而我也很快明白了她的用意。

    因为她总是不离身的星型发饰，此时变得不见踪影。

    「我也一起找！」

    我朝四周看去。不仅天色昏暗，能见度也低，是以一时片刻根本找不到。我再次走入河里，但此时的河水是一片漆黑，别说河底了，就连泡进水里的手掌也看不见。我还是头一次知道，就算身体已经呈现湿淋淋的状态，也还是能感受到河水有多冰凉。

    「有叶同学，不用再找了。」

    「可是，那对你来说是很重要的物品吧！」

    「……这也是没办法的事。话说回来……」

    说着，衣绪花看了自己的身体一眼。我虽然也循着她的视线看去，但总觉得看到了不该看的东西，连忙又将目光挪开。

    我们现在的模样相当难堪，不只是淋了一身湿而已，全身上下还沾满了烂泥般的脏污。若要说不幸中的大幸，大概是我们两个的手机都是防水机型吧。

    「怎么了？」

    「那个……我家离这里很近。」

    「呃……」

    要是用这副模样走在街上，肯定会吓到路人吧。说不定还会有人为此报警。她的住所确实是个理想的去处。

    「不过，我希望你能和我一言为定。」

    「什么一言为定……」

    「请你什么话都别说。」

    我虽然偏头不解，但她在起身后便立即迈步，我只得跟了上去。

    如果是什么都别做，我倒还能理解。以衣绪花的立场来说，让异性进入自己的房间，本来就是该提高警觉的。

    然而，什么都别说是怎么回事？

    湿漉漉的衣物包覆着我的身体，也让头脑的思考变得迟钝。

    思绪随着啪哒啪哒的水珠一同垂落，再也没有回来过。

    ■

    「就是这里。」

    我跟着衣绪花走了大约五分钟后，来到了相当气派的电梯大楼。这里的入口处建设得和旅馆的大厅差不多。衣绪花熟门熟路地取出了钥匙，打开了自动锁。

    虽说状况如此，但我还是非常紧张。身体之所以频频颤抖，并不是因为受寒的关系。毕竟我打娘胎以来，还是头一次前往女生的住处。而且还是衣绪花的家啊。

    不对，等等，现在是紧急状况。我不该做多余的事，在玄关处借条毛巾后，就该乖乖返家了。毕竟她交代过要我不得出声，而且也已经是深夜时间了。

    大楼设有两座并排的电梯，在搭上其中一座后，衣绪花按下了十楼的按钮。

    四方形的箱子缓缓加速，让我感受到自己的重量。

    衣绪花的表情像是下定了某种决心，一路凝视着显示楼层的面板。水珠循着固定的节奏从她的发梢滚落。

    当橘色的光芒告知我们抵达十楼后，我们便在安静的楼层里走动。衣绪花在1011号房的前方停下脚步，转动钥匙开了门。

    「……请进。」

    「打、打扰了。」

    在踏入屋内后，感应式的灯具便立即照亮了玄关。

    「喔、喔喔……」

    而摊在我面前的光景，让我不禁发出了声音。

    那与将时装秀视为目标的少女相当匹配，是由精挑细选的洗炼家具构成的时尚空间──完全相反的光景。

    出现在我面前的，是绑住袋口的巨大白色塑胶袋。就某方面来说，这是我相当眼熟的物体。

    也就是垃圾袋。

    看似用来连结客厅和玄关的走道上，堆满了大量的这类玩意儿。

    就在我即将开口之际，衣绪花用眼神制止了我。

    「抱、抱歉，我什么都不说。」

    「请在这里等着。」

    她脱掉了鞋子，小跑步地走入家中。她发出了湿答答的脚步声，匆匆忙忙地东翻西找，而我则是呆站在原地眺望着这一幕。

    过不多时，返回玄关的她打开了与走廊相连的一扇门，用手指向该处。

    「总之，请先去洗个澡吧。」

    「咦……」

    我忍不住应了一声。

    「请放心，我把浴室打扫得很干净。我原本就打算在回家后泡个澡，所以已经用定时器加热过了。」

    「我、我不是要说那个！」

    「总不能一直湿淋淋的吧？我之后也会进去的。」

    「嗯。不对，咦？」

    「真是下流。我的意思是，等你洗完之后我才会洗。」

    「我就说不是这个问题了……」

    「够了，你就照我的话做啦！喏，把鞋子脱掉！我等下会把走廊擦干净的！」

    我虽然有很多话想说，但已经没了争论的力气，只得乖乖听话。我好不容易才把湿透的鞋子脱掉，踩着湿答答的袜子踏上走廊。

    也不晓得衣绪花是等得不耐烦了，还是不想让我采取多余的行动，只见她推着我的背部，在把我按进脱衣间后便关上了门。在雾面玻璃的另一侧，隐约有暖色系的灯光透了进来。

    真的要洗吗……我边想边脱掉了上身的衣物。就在我想着「该怎么处理这件湿掉的衣服」时，衣绪花蓦地打开了门探出脸蛋。

    「怎、怎么了？」

    「啊……」

    「你别挪开目光啦，这样反而让我很不好意思。我在换穿西装的时候，你不是表现得很自然吗？」

    持续将视线瞥开的衣绪花，把两手向前一伸。

    「总觉得在家里的状况不太一样……总、总之，浴巾收在那边的柜子里，衣服就先穿这件吧。虽然是……我的衣服。」

    「嗯……」

    「请把脱掉的衣服放进洗衣机里。我之后会洗。」

    说完，她又「啪」地关上了门。

    啪哒啪哒的跑步声和OO@@的翻找声从远处传来，让我的内心七上八下。突然有客人上门，肯定是需要整理一番的吧。总之，事已至此，我也别无选择了。最后我死了心，乖乖进了浴室。

    由于头发沾到不少脏东西，我在稍加犹豫之后，还是借用了洗发精，并用沐浴乳清洁身体。在洗完澡后，我的全身上下都变成了衣绪花的味道。

    我泡进浴缸，发出了「呼」的一声。

    恶魔与火焰，衣绪花的心愿，萝兹与照片，时装秀的走向。

    明明该思考的东西堆积如山，但感觉这一切都与蒸气交溶，被吸入了换气机的深处。

    总而言之，这下就明白衣绪花不想让我接近住处的理由了。我也明白她不是选在家里，而是在学校屋顶练习走台步的理由。

    不对，该仔细思考的事情并非这一项。

    而是衣绪花和恶魔的事。

    火焰能实现她的心愿。

    换句话说，只要喷出火焰，就能让恶魔更接近目标。

    恶魔──不对，衣绪花对着试图妨碍她出场时装秀的萝兹，展露了极为明显的敌意。

    衣绪花本人没能察觉──不对，是不想承认的心愿。

    我离那个答案愈来愈近了。

    她的心愿是──

    「有叶同学。」

    「呜哇！」

    突然被人搭话，让我的思考强行遭到了中断。

    在雾面玻璃的另一侧，可以看到模糊的人影。

    「你还好吧？那个……总觉得你几乎没发出声音。」

    「嗯。我没有泡昏头啦……」

    「这样啊。那就好。」

    我竖耳倾听了一会儿，在确认她离开脱衣间后，便离开了浴室。

    我用浴巾擦拭着暖烘烘的身子，观察起四周。如果仔细翻找，应该能找到吹风机才对，但我再怎么说也不敢在她家翻箱倒柜，最后决定还是用浴巾擦拭头发。毕竟我的头发并不算长，擦一擦总是会干的。

    她递给我的衣服是夏装。上衣是件宽松的T恤，下身则是一条热裤。极短的热裤几乎将整条腿都露了出来，让我说不出话来。而底下还有一条四角内裤，让我看得整个人僵在原地。理所当然地，这条四角内裤是女用的款式。呃，我的内裤确实是湿透了，而且既然都泡过了澡，要再穿回那条脏内裤就显得有些不妥，但这个……

    我在做好觉悟后，换上了这套衣物。我窥探了客厅的状况，但没有任何声响。我打消了直接开门的念头，敲了敲客厅的门。

    衣绪花很快就探出头，以一副严肃的面容邀我入内。

    此时的她已经换上了家居服，头上则是包覆着浴巾，应该是已经将身子大致擦干过一次了吧。衣绪花和我几乎是做着完全相同的打扮（想想也是理所当然的事），但是过大的T恤并不合身，让她露出了其中一侧的纤细肩膀。展露出来的大腿至脚尖的部分实在是过于耀眼，让我不得不有意识地抬高自己的视线。

    「那个……虽然有点乱，但床铺上没什么杂物，请坐。」

    衣绪花似乎没有多余的心力去察觉我不自然的视线，以一副过意不去的神情这么催促道。

    客厅的惨状和走廊差不多，到处都堆积着大型的垃圾袋。尽管如此，她似乎还是努力打扫了一番，让床铺周遭清出了些许空间。

    「有意见吗？」

    「不敢……」

    我虽然有很多话想说，但全都吞回肚子里了。

    「……换我去洗澡了。」

    我点了点头，遵照她的指示坐在床上。

    只不过，一想到衣绪花总是在这里睡觉，就让我没办法平心静气。在远处传来淋浴声的同时，没事可做的我只得环顾周遭。

    室内乱到了极致，各处都能看见层层堆叠的垃圾袋。透过透明的袋体，隐约看到里面装的都是些塑胶类的制品──大概是在超商买的食物包装吧？房间的角落可以看见标上数字的蓝色纸箱堆叠在一起。如果从搬进来之后就未曾拆封，就有超过一年没有动过了。

    我窥探了一下厨房，发现都被马克杯和一些待洗物品占领了。由于火炉一带格外干净，平常应该是没有在下厨的样子。光是没有闻到腐臭或是异味，就已经是不幸中的大幸了。

    在稍微等了一会儿后，我突然有点想上厕所。

    但我终究没胆子向正在洗澡的衣绪花提出这样的要求。

    在来到走廊后，我打开一扇先前从未开过的门，看了里面一眼……然后就看了个彻底。

    房间里面塞满了衣物。

    这间房间和其他的生活空间有着天壤之别。大多数的服饰都井井有条地收纳在透明的衣物箱里，挂在几座吊衣架上头的衣服也整齐得像是服饰店的商品一般。鞋子的数量多到我前所未见，而这些鞋子也成双成对地置放在柜子里。

    啊，原来如此──我这下明白了。

    这个住处就像是牺牲了一切的生活品质，只将精力灌注在服饰上头──俨然就是她的写照。

    这里无疑就是衣绪花的住处。

    既然如此，我也有了能做的事。

    我调转脚步，下定决心，拾起垃圾袋。

    ■

    「让你久等了……咦？」

    隔了一阵子走出浴室的衣绪花，在环顾房间后愣愣地张大了嘴。

    「抱歉，我擅自整理了一下。」

    「有叶同学，你为什么……」

    「没事的。你原本就已经把垃圾打包好了，我只是拿去扔掉，然后收拾了一些待洗物品罢了。我没把重要的东西丢掉喔，钥匙则是借用了放在玄关的那把。」

    「我、我要问的不是那个……」

    垃圾袋里装的大都是塑胶一类的轻盈物品。而电梯大楼的垃圾处理场是二十四小时开放，这点只能说是我走运。待洗物品则是些餐具和马克杯，由于她没有下厨的习惯，所以也没产生什么厨余，实际洗涤的感觉比第一印象轻松多了。

    「我有守住不开口的约定，只是帮你做了打扫，你这下也没话说了吧？」

    「有叶同学，想不到你还挺坏心眼的。」

    衣绪花像是在闹脾气似的噘起了嘴巴。看到她的反应，我不禁露出了笑容。

    「我比较希望你能说这是体贴的表现呢。」

    「……也是呢。是我失言了，谢谢你。」

    她以一副消沉的模样向我低头致谢。

    「我问一下，你家有吸尘器吗？」

    「呃……应该有吧……」

    「你这么不常用啊……」

    衣绪花挖出来的吸尘器看起来还能用，我便将积累在垃圾袋底下的灰尘扫除了一番。

    在历经这些扫除后，这里总算像个能住人的空间了。

    衣绪花咬紧了下唇，默不作声地在旁观看。

    我把吸尘器收拾好后，终究还是有点累了。我吁了一口气，在床沿坐了下来。

    「我也是一个人住，所以我知道有多辛苦。」

    「呜……」

    衣绪花发出了闷哼声。大概是感到很害羞吧，她整张脸都变得通红。

    而我自己也很清楚，我之所以会愿意花费心力为她打扫，并不是出于单纯的体贴之心。

    「……抱歉，弄丢了你的发饰。」

    「你原来这么在乎呀？」

    坐在床上的她，脸上接连显露出惊讶和傻眼的神情，随即弯起了嘴角。

    「有叶同学，你坐过来。」

    衣绪花这么说着，拍了拍自己身旁的空位。我也依照她的吩咐，脚步虚浮地坐到了她的身旁。

    她直盯着我的双眼，开口说道：

    「请别露出这种表情，那不是有叶同学的错，而是该怪冒出火焰的我。因为我是个坏孩子──是会被恶魔附身的人，所以都是我的错。」

    「不对，是我不好。我如果能更早驱散你身上的恶魔，就不会弄丢发饰……也不会被人拍到和你在一起的样子了……」

    蓦地，我搁在膝盖上的手感受到了一股温度，让我打住了话语。

    衣绪花的掌心交叠在我的手上。

    她将目光落在双手交叠的位置，看似寂寞地笑了笑。

    「没关系。对我来说，这说不定是一种命中注定呢。」

    「什么意思？」

    衣绪花垂低了眼眸，开始娓娓道来。

    我原本住在秋田，原本是个随处可见的普通女孩……至少我是这么认为的。我老是没什么自信，是个只会听从亲人指示的小孩。别说是追逐流行了，我连一件好看的衣服都没有，在不知不觉间，我只能从留长的浏海缝隙窥探着世界。

    爸妈都只对我考卷上的成绩有兴趣。对他们来说，无论是梳妆打扮还是添购衣物，似乎都是一件坏事。考出好成绩被他们当成理所当然，一旦考差了就会被痛骂一顿。对我来说，吃东西成了能排解压力的唯一方法。

    但在上了国中后，我的周遭多了许多喜欢打扮的女生，而她们总是散发着闪闪发亮的氛围……只不过，我一直以为那是和我无缘的嗜好。

    在这段期间，我和家人去了东京旅行，并偶然地经过了还只是一家小型店铺的叙话。我虽然没办法好好形容那份心情，但当下……即便是一无所知的我，也感受到了这家店铺有着独一无二的气质。但我怕要是买了衣服会在事后遭到家人责备，所以只悄悄地买了一个发夹。

    也就是我平时配戴的星型发夹。

    当时的我什么都不晓得，就算到了今天，我依旧不明白那个发夹蕴含着什么样的故事。但那闪闪发亮的造型，成了我最为珍贵的宝物。

    结束旅行的隔天，我在走出家门后，偷偷地将发夹别了起来，这才前往学校。而在抵达教室之后，有个朋友对我称赞了一番。

    她说：「你简直就像个模特儿似的。」

    我想，那应该只是寻常的客套话吧。但在当下，我确实受到了极大的震撼，彷佛连眼里的世界都变了。

    于是我信以为真，鼓起自信，得意忘形……真的偷偷报名了模特儿的试镜活动。

    到场之后，我才发现来应征的女孩子，全都比我们班上最会打扮的女生更为时尚个一百倍。我根本就显得格格不入，简直就像是混杂在闪亮群星之中的一颗石子。

    我还记得我没通过那天的试镜，就这么回到了家里。

    就算到了现在，我也很难将当时的心情化为言语。不甘、难过、自卑、嫉妒──也许全部都包含在内了吧。

    只不过，就只有一种心情是历久弥新的。

    我想赢。

    从那天起，我便开始改造自己的形象。

    更改用餐的习惯、开始运动、开始上柔道课，还有就是开始光顾服饰店、书店和图书馆──和现在倒是没什么差异呢。

    想当然尔，我的成绩变差了。爸爸妈妈都为此大发雷霆，还说我变成不良少女。很好笑吧？我明明一件坏事都没有做过呀。

    即便如此，我也对逐渐有了变化的自己感到开心，随着变化的幅度渐增，喜欢自己的心情也油然而生。我浑然忘我地投入在这件事里。

    过了一年，我再次挑战试镜活动。

    当时的我已经不再是个石子了。

    我获得了足以过关斩将的身体和心灵。

    通过了试镜的我，开始以模特儿的身分活动。但在乡下能接到的工作，实在是少之又少。我也得知这世上有许多人是在父母的期望下，从出生起就开始以模特儿作为目标。我踏上起跑线的时间，实在是晚过头了。

    在这个时候，我已经设立了自己的目标。

    倘若没有买下星星发夹，我就不会冒出想成为某种样貌的想法。

    为此，我总有一天要当上能为叙话效力的模特儿。

    在那天到来之前，我是不会输给任何人的。

    我是这么认为的。

    在我表示要认真成为一名模特儿后，我的父母都气炸了。为了说服他们，我认为升学是唯一的道路。所以我拼了命地用功，好不容易才考上逆卷高中。他们虽然至今依旧反对我当一名模特儿，但最终还是认命地让我升学，也愿意帮我出生活费。

    在进入经纪公司后，我也拼了命地努力着。清水先生虽然爱操心，却是一名精明能干的经纪人。

    在他们的协助之下，我得以接下拍摄叙话时装手册的工作。

    当时的我觉得，自己的梦想实现了。

    「在那之后，我得知叙话要参加全国女孩展演……而后来发生的事，有叶同学你也都知道了。」

    我静静地听着她的过往。

    我真的是拼了老命，才勉强压抑住险些溃堤而出的情绪。她究竟是抱持着什么样的心情，才会以叙话的时装秀模特儿作为目标，在这之前的我是真的一无所知。

    而透过这段谈话，我也明白了那个星型发饰对她来说有着什么的意义。

    「它对你来说真的很重要呢。」

    「别放在心上啦。我说过了，那只是和护身符一样的东西，对我来说已经没有必要了。」

    「哪有这种事！」

    「因为，我现在──」

    衣绪花将身子转了过来，搁在我手背上的手掌使劲一握。

    随即，她像是蓦然回神似的别开了目光，然后轻启唇瓣说道：

    「──有有叶同学陪伴我呀。」

    我一直在想，我能够帮上她什么忙。

    到头来，我从头到尾都没能完成驱魔的工作。不仅如此，我还处处扯她后腿。我根本就是一颗害她绊倒的小石子。

    不过，如果──

    我能成为她的护身符，说不定也不错。

    「……我也有点累了，我们来睡觉吧。」

    衣绪花这么说着，随即「砰」地一声倒在了床铺上。

    「我『们』……我也要睡这里吗？」

    她稍稍抬起脸庞，凝视着我。

    长长的头发披撒在被单上头。

    「你没有选择的权利。你忘了吗，你的衣服还在洗呢。」

    「啊！」

    「要等到明天早上才会烘干。你这身衣服是没办法穿到外面去的。」

    「不不，你还有其他的衣服吧？就算是女用衣物，应该也有更正式一点的……」

    「不要，我不借。」

    「衣绪花，你为什么──」

    「我的意思是，我想要你陪在我身边啦……」

    她在床铺上抱着膝盖缩成了一团，还噘起了嘴巴。

    「……不想孤单一人，难道是这么不应该的愿望吗？」

    她的这些动作，险些将我的心灵粉碎殆尽。有种像是有许许多多的情绪在体内乱窜，然后在身体各处磕磕绊绊的感觉。

    「是没那么不应该啦，但我该怎么睡啊？毕竟我……那个……」

    「你想打算对我上下其手吗？」

    「没那回事啦！」

    「你难道没想过，你有可能反过来被我上下其手吗？」

    「咦……」

    「若是打算霸王硬上弓，我应该是比较有力气的那一方喔。」

    「那我届时也会尽全力……」

    「你会想抵抗吗？」

    「不……呃……」

    看到我狼狈的模样，衣绪花的双眼眯得像是新月一般。

    「好啦，你就去做睡前的准备吧。我家有还没开封过的牙刷。」

    我放弃了一切抵抗，跟在起身前往盥洗处的衣绪花身后。在她朝脸上涂抹着乳霜一类的保养品的同时，我则是用她给的牙刷刷牙。一同映在镜子里面的景象，就像是穿越到了其他的世界似的，给我置身梦境的感觉。

    衣绪花在终于做完睡前准备后，便爬上了床。

    「那个……我要睡哪里？」

    「当然是睡这里呀？」

    说着，衣绪花「砰砰」地拍了拍自己的身旁。

    「我睡地板吧。」

    「会硬到你睡不着的喔。你以为我家会准备多余的寝具吗？」

    我闭口不答。这里连沙发都没有，想必也不会有那种东西。我刚刚才把房间整理过一遍，就算不去翻找也明白这点。

    「废话少说，快点过来吧。喏。」

    「呜……」

    我犹豫了一下，但自己的确也是精疲力尽了。

    疲劳的感觉压过了理智。

    我默默地钻到了她的身旁。

    床铺已经被衣绪花的体温烘得暖呼呼的。

    狭窄的床铺在我躺上后便顿时被填满。她那张垂下眼帘的脸庞，近在咫尺。

    衣绪花将手伸向枕边，按了按灯具的遥控器，随着「哔」的电子音响起，室内的灯光也随之熄灭。

    「……那么，晚安。」

    她翻了个身，将背部对着我。

    我虽然维持了躺卧的姿势好一阵子。

    但我根本不可能睡着。

    我甚至不敢翻身，只能僵硬地保持着直挺挺的姿势。每当我做起呼吸，体内就会充斥着她的香味。

    在过了像是永恒一般的漫长时间后，衣绪花细微的说话声传了过来。

    「唉，你还醒着吗？」

    「嗯。」

    听到我的回应，她随即OO@@地将身子转了过来。

    「那个……」

    「怎么了吗？」

    「不，该怎么说……」

    「你很担心照片的事吧。明天得想办法说服萝兹……」

    「我不是要说这个。不对，这固然也是很重要……」

    在犹豫了一会儿后，衣绪花像是下定决心似的切入主题：

    「有叶同学，你为什么愿意一直陪着我？」

    我不太能理解这个问题的意义。

    「因为我……又是喷火，又是弄得一身湿，而且家里还乱成这副德性……对于这种被恶魔附身的女人，不是应该划清界线比较好吗？」

    「这──」

    脑海里闪过了各式各样的答案。

    如流水般丝滑的长发近在眼前。

    只要我伸出手，就能触碰到衣绪花的一切。

    对于自己的体内有着如此充沛的欲望，我只觉得吃惊不已。这股情绪彷佛随时都要炸裂开来，其强烈的压力几乎要使体表迸出裂痕。

    和她的距离愈是靠近，就让我更想再接近一步，也想再多t解她一点。我受到了难以抗拒的力量拉扯，朝着她笔直下坠。简直就像是坠落的陨石──又像是流星似的。

    然而，正因为如此，我现在该选择的答案就只有一个。

    「──因为我是你的驱魔师呀。」

    「这样呀……」

    衣绪花在稍作犹豫后如此回答。

    而我背对着这幅光景，无法直视这样的她。

    关于衣绪花的愿望，我已经有了答案。

    我如果真的把自己看成一名驱魔师，其实就该在这时揭露她的心愿，并向她确认答案的真伪。

    恶魔会代替宿主，为其实现未能察觉的心愿。那是迫切无比，同时也无从实现的愿望。根据佐伊姊的说法，那就是青春。而我和衣绪花，恐怕都是被这样的用词给蒙蔽了。

    恶魔会协助实现的愿望，绝对不是什么美妙的心愿。

    而是自己心中最为污秽、丑陋的欲望。

    我却不忍心对现在的衣绪花公布此事。

    是不想再伤害她脆弱的心灵吗？

    这确实是真心话。

    但有一半则是──没错，是为了我自己。

    我知道总有一天得为她驱魔。

    但只要结束驱魔的工作，我就不再是一名驱魔师了。

    我会变回平凡无奇的路边石子。

    就只有这个瞬间，我想待在这个地方。这样的想法充斥了我的心头。

    我将几乎要破体而出的心情、欲望和心愿，全都压回了身体里。

    为防这些思绪不慎炸开，我小心翼翼地填补着体表的裂痕。

    我就这么僵着身子好一阵子，过了不久，背后传来了一道柔软的触感。

    我拼了命地压抑住自己，才忍住了弹起身子的冲动。我缓缓转过脖子进行确认，随即看到了环抱着我，闭上眼睛发出鼾息的衣绪花。

    同时，我也看到了被推到角落，疑似是平时在使用的一颗抱枕。

    你也太不把我当一回事了吧！──我虽然差点叫出声来，但也明白这只是在迁怒而已。

    我扪心自问。

    我只是想待在这里，没有更进一步的奢求。

    因为受到重力牵引、被拉向星星的小石头，最终都会落得燃烧殆尽的下场。

    ■

    「哇！」

    在起床之后，我花了一点时间，才明白自己身在何处。

    看到睡在身旁的衣绪花，我下意识地叫了出来。

    她还在睡。光是看上一眼，就能明白她的睡相有多差。被子几乎被她踢翻了，而下半身则是悬挂在床铺外头。

    「嗯──嗯……」

    也许是察觉到我醒了吧，衣绪花皱起眉头，发出了不快的低吟。她随即维持这张脸孔歪起脖子，薄薄地睁开眼皮。

    「早肮，有叶同学……」

    说着，她几乎又要再次闭起双眼。

    「你好像还很困呢。」

    「我没事，我睡得很豪……」

    「今天有工作要做吗？」

    「妹有……喔……」

    她刚起床的糗样，让我差点笑出声来。今天是星期天，所以不用去上学，既然不需要做模特儿的工作，便也没必要起个大早。

    「那就回去睡吧。」

    「豪……」

    她用棉花糖一般的软绵绵语气回应后，又「砰」的一声将脑袋摔回床上。

    也不晓得她是过于疲惫，还是起床的习惯原本就不好──我隐约觉得答案是后者。

    但她这样还能每天起个大早去晨跑，足见她的自制力真的是强悍无比。

    我前去取回自己的衣物，发现已经干透了。在换上衣服后，我才有种在各种层面上变回自己的感觉。

    我蹑手蹑脚地走向厨房，轻轻地打开冰箱。一如预期，里面根本没有像样的食材。

    「去买点东西吧。」

    我拿着放在玄关的钥匙，踏出家门。

    在与平时不同的地方沐浴阳光，让我有种变成了别人的错觉。我用手机调阅地图，发现不远处有一间超市。我姑且打算去那里逛逛，于是迈出了脚步。

    虽说算不上是太早的时间，但在假日早晨的路上，几乎看不见行人的身影。我想大家不是还在呼呼大睡，就是看着电视，计画着一天的行程吧。

    我想像着各种家庭的生活光景，正要沿着公园外围的道路前行之际……

    有个眼熟的人影正坐在秋千上头，让我停下了目光。

    那强烈的存在感是不可能看错的。

    「咦……萝兹？」

    「呜哇，是那个男友。」

    萝兹显而易见地露出了厌恶的表情。

    「我叫有叶啦。在原有叶。你为什么会在这里……」

    「我才想这么说呢。你该不会是在衣绪花家住了一晚吧？你果然是她男友吧！」

    我虽然提高了警觉，但萝兹看起来相当消沉的样子。这个女孩子是怎么回事啊？

    「照片！我要你删掉照片！要是你敢传给别人看，我就会和你没完没了！」

    在短短地发出「呜」的一声后，萝兹别开了视线。

    「关于照片的事，我被椎人痛骂了一顿……」

    「那还用说？」

    听到这句话，我不禁愣了一拍。我回想起清水先生的长相──看来他已经即时处理完毕了。

    「所以说，萝兹是为了道歉过来的。椎人交代过，在萝兹没好好道歉之前不准回家。」

    低头噘嘴的萝兹看起来仍相当漂亮，打乱了我原本的计画。这应该代表她有在反省吧？

    「……要好好道歉啊。我会叫衣绪花过来的。」

    「我才不要道歉！因为是衣绪花在耍小手段呀！萝兹又没错！」

    看来她一点也不打算反省。

    「她是靠着努力拿下胜利，哪里耍小手段了？」

    「啊──讨厌讨厌，这是那种『少说我女人坏话』的桥段对吧？想不到真的有这种人存在，真是难以相信。这就是那个……对啦，『护短』对吧！反正男友只会和衣绪花站在同一阵线嘛。我受够了，反正萝兹就是没有自己的伙伴嘛。反正萝兹就是孤单一人嘛。老实说……老实说，被选上的应该是萝兹才对。」

    就在我准备反驳之际，没办法置之不理的话语传入了耳里。

    「那是什么意思？」

    「萝兹很清楚衣绪花被选上的理由喔？」

    「是什么理由？」

    「因为衣绪花是个人偶呀。」

    「……人偶？」

    「留到最后一轮的是萝兹和衣绪花，但照汰选上了衣绪花。他说，这是因为衣绪花是个随处可见的人偶！」

    萝兹势如破竹地说了下去：

    「萝兹以前也遇过这种事！说是因为我身高太高了，或是个性太强烈了，要不就是因为和别人格格不入的关系而被淘汰掉！太卑鄙了吧！萝兹不管再怎么努力，都没办法改变这些呀。萝兹……萝兹到底该怎么办？要怎么做才对？」

    我对模特儿的世界一无所知。

    这种状况说不定是家常便饭，也可能是理所当然的状况，或者是只能概括承受的案例。

    这是和外貌息息相关的工作。就算是电影演员，也是得符合剧中角色的形象才会受到聘用吧。这也是一样的道理，为此生气反而不合逻辑。

    我当然也可以这么反驳。

    然而，尽管如此……

    我却很能明白萝兹的心情，可以说是心领神会。

    因为我所熟识的另一人，也是为了争夺同样的名额而努力至今的。

    如果立场相反──

    如果衣绪花因为相同的理由而没能拿下这个名额。

    我想必就没办法说这是「理所当然的结果」吧。

    「萝兹的台步一定能走得更好，一定能吸引大家的眼光。男友也看到了吧？衣绪花那种……衣绪花那种走法，就只是个会走路的穿衣假人罢了！」

    我虽然想反驳，却说不出话来。

    理由显而易见。

    因为我的内心认同了她。

    和衣绪花相比，萝兹的步伐确实是更加惊为天人。

    「萝兹什么坏事都没做，只是要取回属于自己的东西罢了。可是，为什么萝兹会被人痛骂一顿？这也太不公平了吧！为什么呀？回答我呀！唉！」

    萝兹抓着我的双肩，用力地前后摇晃。

    我虽然被摇得晕头转向，却仍出言驳斥道：

    「就算是这样，你也不该拍摄相片，还打算散播出去……你不该做这种会伤害别人的行为！」

    「可是……可是……！」

    「衣绪花也是拼了命地努力到今天，我在她身旁看得一清二楚。她经历了一次次的练习，把思绪全用在服饰上头。我不晓得甄选有没有做到彻底的公平……就算如此，你的做法依旧是错的！」

    随着我这么开口，她摇动我的力道也逐渐减弱。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    萝兹大喊一声，随即哭了出来。

    我这才回想起来──

    她虽然个子比我高，长相非常成熟，又是个才华洋溢的模特儿。

    但她其实还是个国中生啊。

    我默默地轻抚着她的背部。

    我不认为萝兹做的事是对的。

    那么，衣绪花雀屏中选一事就是正确的吗？

    萝兹的悲伤和愤怒，难道真的很不合理吗？

    结果就是一切──我想起了衣绪花的话语。

    就算真是如此……这也算得上是正确的结果吗？

    「刚才说的话……是真的吗？」

    突然响起的说话声，让我和萝兹转头看去。

    我虽然希望是自己听错了，但视野背叛了我。

    站在不远处的人影正是衣绪花。

    「衣绪花，你怎么……」

    「我起床之后没看到有叶同学，就出来找你了。重要的是，刚才的──」

    「是真的喔。因为萝兹从不说谎嘛。在试镜结束后，我……呃……咄咄逼人地去找设计师问话了！」

    全都被她听见了吗？

    萝兹用力掐住了我的袖子。

    但我没办法挥开她的手。

    衣绪花踩着大步走近，贴近到我的面前。

    「有叶同学，你为什么会和萝兹在一起？你们在做什么？」

    「这……只是偶然碰见……」

    「因为男友会听萝兹好好说话呀！他有安慰我，还摸了我的背！」

    传来了「啪」的一声。原来是衣绪花气势汹汹地拍开了萝兹抓住我的那只手。

    「好痛！你干什么啦！」

    「别靠近有叶同学。」

    「她又不是衣绪花的男友！你们又没交往！」

    「你为什么会知道！」

    「男友刚才自己承认的！」

    「衣绪花！你刚才……做得太过火了。」

    我心中的疑念逐渐膨胀，也有了确切的把握。

    她的心愿。

    关于这个谜题的解答。

    尽管如此，我还是想对此视若无睹。

    衣绪花尖锐的嗓音，这次朝我扑咬了过来。

    「有叶同学，你没有否定呢。所以说，你也认为我之所以能通过甄选，并不是因为我的实力吗？」

    「我当然没那么想啊。」

    「你骗人。」

    「我没骗你。」

    她的语气颤抖不已，彷佛随时都会崩溃似的。

    「……有叶同学，我其实是知道的。叙话的照片──你其实觉得萝兹拍得更好看对吧？」

    「我……」

    「在试镜的时候也一样。有叶同学，你那时候说了『下次还有机会』对吧？这不就代表你认为萝兹才会通过甄选吗！」

    「不对，我……」

    我的话语被「轰」的声响抹去。

    强光灼烧双眼，热浪袭击着身子。

    「危险！」

    危急之际，我挺身挡住了萝兹。

    但从衣绪花手里喷出的火焰，将我轰飞了出去。

    「呜……」

    我的身子撞上了秋千旁边的护栏，摔倒在沙坑上。

    沙粒的触感塞了我满嘴。

    「怎么回事？和那个时候一样……这到底是什么鬼？」

    衣绪花朝着惊愕得坐倒在地的萝兹走去。

    她的身上依然缠绕着烈火。

    「衣绪花，冷静一点！有没有什么食物……！」

    我翻找着口袋，但什么也没有。这也是当然的，我正是因为没有食物，所以才会外出的。

    「咿……好烫！救、救命啊！」

    衣绪花用缠绕着火焰的手臂，掐住了萝兹的脖子。

    那是非人哉的力气。

    她只用一只手，就将高挑的萝兹抬离地面。

    萝兹的脖子发出了我从没听过的声响。

    「咿……叽……」

    「萝兹，我一直看你很不顺眼。你老是摆出一副只有自己最为特别的架子。不公平？请别逗我笑了。金色的头发、蓝色的眼睛、高挑的身材、个性以及自信。你的这些特色都是靠努力得来的吗？」

    状况不太对劲。以之前的状况来说，她在这时都会发出低吼，然后变得浑然忘我，但她现在有着完整的意识，而且还能说话。

    「我和你不同。我要……靠自己的力量赢下一切！」

    这时，我察觉到了。

    火焰是没有影子的。

    所以释出火焰的她，也应当没有影子才对。

    然而，我看到了不该存在的东西。

    绝对不该存在的东西，形成了轮廓。

    她的影子──化为了蜥蜴的形状。

    不会错的。

    症状变得更严重了，而且还急转直下。

    「住手，衣绪花！」

    我呐喊道：

    「她……萝兹没有做错！你再这样下去……」

    衣绪花举着萝兹，朝我看来。

    她的双眼理应熊熊燃烧，却冰冷得让人发寒。

    「咿……」

    我听到萝兹发出的短促尖叫。

    火焰正逐渐朝着她的身上延烧。

    「……对不起，是我不对。我果然应该在昨天帮你驱魔的。是我选择了逃跑，我逃避着恶魔……不对，逃避着你。」

    或者说，我是在逃避着揭露真相的责任。

    「你在说什么？」

    「衣绪花，我查出你的心愿了。」

    我闭上眼睛，做了一次深呼吸。

    做出决断的时间就只有短短几秒。

    老实说，我根本没有做好觉悟。

    然而，我不得不为此亲手划下句点。

    「……就我所知，你冒出火焰的案例共有六起。第一起，是我在屋顶上看到的那次；第二起，是我揭穿你秘密的那次；第三起，是你和萝兹吵架的那次；第四起发生在试镜会场，第五起则是为了照片，而现在则是第六起。这些案例都有共通点，每一次发生时，你的眼前都会有对象，而那个对象则是打算妨碍你的行为。」

    衣绪花的表情没变。我相信她有在听，于是继续说了下去：

    「你想在叙话的时装秀里出场，所以努力到了今天。然而不管做了多少努力，一旦在无关紧要的部分遭受到阻碍，就没办法拿出成果。一切都会变得一场空。而你无法容忍这样的状况，所以你──」

    不得不承认，以驱魔师的身分和衣绪花共处的日子，让我感到十分充实。那就是我一直以来渴望的生活。

    然而，我不得不让这一切结束。

    既然成了驱魔师，就该克尽驱魔师的职责。

    让因恶魔而生的事，与恶魔一同结束吧。

    「──你想将碍事的人全部烧掉，好让自己能赢。」

    衣绪花的手──放松了力道。

    萝兹摔倒在沙坑上头，她看似痛苦地咳嗽着。

    「有叶同学，你是认真的吗？」

    衣绪花将熊熊燃烧的双眼朝我看来。

    「你是认真觉得──我为了自己、为了能赢、为了成功，不惜许下了想伤害别人、烧伤别人和杀死别人的愿望吗？」

    「你误会了，这代表你是严肃地……」

    「哪有什么误会！」

    她大吼着。

    「有叶同学！你把我看成那种人了对吧！你一直……一直是这么认为的对吧！」

    她的嘴角泻出了火苗。

    「你说你会帮我驱魔，也总是担心着我。你愿意倾听我的事，让我非常开心。我以为你是懂我的。我昨晚睡得非常好，这都是因为有有叶同学陪伴的关系！」

    从她眼里滑落的，并不是泪水。

    顺着脸颊划出轨迹，最后滚落在地的，是一团小小的火焰。

    「但对你而言，你只是因为身为驱魔师，才会待在我身边的对吧？一旦出现了比我更可怜的孩子，你就会出手帮忙吧？如果是比我更有才能的孩子，你一定会觉得那样的对象更好吧？我懂，没有任何人注视着我。我一点也不特别。因为，因为我──只是个随处可见的『人偶』呀！」

    「没这回事！」

    「那为什么有叶同学没有帮我，而是站在萝兹那边呢！」

    「这和敌人或是友军一点关系都没有吧！」

    「那就请你别阻止我！只要没了萝兹，我就能实现梦想了！」

    听到自己的话语，衣绪花蓦然一惊。

    没错。

    衣绪花承认了。

    承认了自己的愿望，承认了自己的欲望。

    「衣绪花，你如果打算伤害别人……我就不能成为你的友军。」

    我将视线从她身上挪开。

    「心愿已经真相大白。我想，恶魔一定已经被驱散了吧。就让这件事到此为止吧。」

    「有叶同学，你在说什么……」

    我将手伸向坐倒在地的萝兹，萝兹虽然一头雾水，但还是握着我的手站起身子。

    接着，萝兹转身面对衣绪花，开口说道：

    「那个……衣绪花……萝兹其实是来道歉的。」

    「你还在说什么傻话……」

    「萝兹呀，其实一直认为衣绪花非常卑鄙。你总是能好好地适应工作，也能结交朋友，是个平凡的日本女孩，这点让萝兹觉得很卑鄙。因为萝兹和大家不一样──因为萝兹认为除了模特儿之外，自己就一无所有了。萝兹觉得你一直抢走了我的工作，所以萝兹才认为，自己可以耍些小手段……」

    萝兹噙着眼泪说道：

    「可是，萝兹似乎搞错了。衣绪花其实也很努力……根本没耍什么手段。对不起，萝兹一直找你麻烦，我不会再妨碍你了。因为被选上的是衣绪花……衣绪花，你就去参加时装秀吧。」

    「呜……！」

    两人的双眼笔直相对。

    而随着「砰」的爆裂声传来。

    火焰也瞬间消失了。

    「啊……怎么会……真的……驱魔了……为什么……」

    衣绪花无力地颓坐在地。

    「我居然……许下了……那种愿望……！」

    她其实很清楚。

    这恰恰证明了我所说出的愿望是正确的。

    「恶魔，我不晓得你有没有听见，但从今而后，再也不会有人妨碍她了。她再也不会需要你的帮助了。」

    而她想必也不再需要我的帮助了。

    「有叶同学，等等，我……」

    我没有回头，和萝兹并肩迈步离去。

    「再见了，衣绪花。」

    除了这句，我不知道自己还该说些什么。

    我想，我们应该不会再见面了。

    我听着背后传来的抽泣声，和萝兹一起离开了公园。

    我不想承认，却又不得不承认。

    想脱胎换骨的心愿，总是会唤来嫉妒、焦虑和扭曲。

    而这样的心愿会由恶魔代为实现。

    以火焰的形式显现。

    既然如此。

    所谓的青春难道是一种罪？

    而这就是衣绪花受到的惩罚吗？

    就算真的是这样……

    如此一来，恶魔肯定就消失了。罪孽也就此一笔勾消。

    衣绪花会凭借自己的双手，依循正道实现自己的愿望。

    这样就好。

    我已经不用再陪伴她了。

    鞋子踢飞了一颗小石头，但我装作浑然不知。

第一卷 第8章 孤单的草莓甜甜圈

    「早安──男──友！唉唉，你刚刚在做什么？萝兹呀──等下要上体育课！可是啊──要是穿上体育服──萝兹就会因为身体太过美丽──把体育课变成美术课呢──咦？你想看？真是的──男友这个色鬼！等下次独处的时候再给你看吧！还有呀──！」

    早晨的教室里──

    萝兹正坐在我的课桌上，一脸得意地跷着脚，还连珠炮似的向我搭话。

    为什么会变成这样──我虽然想了想，却得不出一个合理的答案。

    不过，我也得知了一个明确的事实。原来萝兹是这所学校国中部的学生。

    她不是突然现身，而是一直在不同的校舍大楼念书，我只是不晓得这件事罢了。

    当然，这完全无法构成萝兹特地跑来高中部，还把我的桌子当成椅子占据的理由。

    「你为什么会来这里……」

    「因为萝兹不晓得怎么联络男友呀。萝兹想和你聊天，所以只能跑来你的教室啦。」

    「我和你没有任何牵扯。」

    「当然有牵扯啦。你不是从衣绪花手中保护了萝兹吗？」

    「那是……任谁都会做的事吧。」

    「你觉得萝兹比衣绪花更好对吧？衣绪花都这么说了。」

    「不，我不是那个意──」

    「不是吗？那为什么衣绪花会那么生气？」

    「别再说了，这话不适合在这里聊……」

    「晚点聊就可以喽？」

    「我没这么说！」

    「萝兹放学后会来接你！啊，可是萝兹好像比较早放学喔？算了算了，我会等你喔，男友！」

    在萝兹宛如暴风雨般离去后，留下来的就只有废墟般的我，以及三雨像是在看垃圾般的视线。

    「抱歉有叶，你们的声音太大了，所以咱都听见了。」

    「嗯……三雨一点错都没有……」

    「那到底是什么状况啊？」

    「我也不晓得啊。」

    「是像艾力&#8226;克莱普顿（注：知名英国音乐家，曾创作名为「蕾拉」的歌曲追求披头四乐团成员乔治&#8226;哈里森的前妻贝蒂）和乔治&#8226;哈里森那样的关系吗？啊，当然在这样的情境下，蕾拉指的是有叶就是了。」

    「我愈听愈糊涂了呢。」

    「是说，你和小衣绪花发生了什么事？」

    「这……说来可真是话长……」

    自那天之后，我就再也没有见过衣绪花了。我虽然知道自己并没有被封锁，但我俩再也没有联络过彼此。照理来说，我应该要主动联系才是。只不过，我完全不晓得自己该说些什么。

    我背叛了衣绪花。

    而且还以最糟糕的方式，了却了身为驱魔师的职责。

    恶魔被驱散了。而驱散成功的代价，便是我永远失去了和衣绪花之间的联系。

    不对，这样的认知实在太一厢情愿了。

    这不是驱散恶魔的代价。

    单纯只是我为了自己而逃避现实，想一再拖延问题的后果。

    而自从那天之后，萝兹就一直缠着我不放。

    就算只是打个比方，我也不想用上「就像是和衣绪花换手似的」这样的说法。我不晓得萝兹把我看成什么样的存在，毕竟我连她的驱魔师都不是。

    没错，我是衣绪花的驱魔师。不对，是「前任」驱魔师了。我既不特别高尚，也不特别低微。既然已经完成了任务，接下来只需回归平稳的日常即可。让一切照旧。

    这是我最为期望的发展。

    ……理应如此。

    但萝兹──不对，我自己不想恢复原状。

    是那道炽热过于强烈，连我的心都被扭曲了吗？

    在窗户外头，正下着一场似乎能扑灭任何火势的滂沱大雨。

    ■

    萝兹在放学后真的现身了。而她把我带去的地方，是Mister Donut。

    我虽然拿了托盘，但沉重的脑袋无法挑选品项，只能呆站在地。而萝兹则是把我晾在一旁，在哼着我从未听过的歌曲的同时，堆起了小山般的甜甜圈。她没有脱掉的亮黄色雨衣，和粉红色的甜甜圈描绘出鲜明的对比。

    「你很喜欢吃这个呢。」

    由于想不到该说什么，我姑且对眼前的光景做出反应。

    「因为和Dum Dum的甜甜圈很像。」

    「钢弹？」

    「是Dum Dum，伦敦的甜甜圈店喔。萝兹很喜欢那间店，因为爹地偶尔会买回来给我吃。不过萝兹更喜欢日本的甜甜圈呢，因为明明价格便宜，吃起来却很美味。」

    说到这里，她才发现我的托盘依旧空空如也。

    「怎么了，你很少来这里吗？这个很好吃喔，给你。」

    说着，她将草莓甜甜圈放到了我的托盘上，随即迅速结了帐，占好了用餐区的位子。我决定放弃思考，端着盛有与萝兹同款甜甜圈的托盘前往收银台。

    我原本打算在萝兹的对面入座，但萝兹在脱去雨衣坐上沙发后，便「砰砰」地拍了拍自己隔壁的座位。虽说在四人桌相邻而坐让我觉得有些突兀，但我没有抗拒的力气，就这么依照吩咐在她身旁坐下。

    「这阵雨真大呀。萝兹讨厌日本的雨，因为很沉重呢。」

    她看着窗外，就这么吃起了甜甜圈。粉红色的小小碎片掉进了盘子。听到她的感想，我才真的感受到她是个外国人。

    「萝兹，你是从英国来的对吧？」

    「嗯，爹地现在也待在英国喔。他是在梅林（Merlin）……又好像是在摩根（Morgan）……总之是在一间没怎么听过的公司工作。萝兹是和妈咪一起住喔，但妈咪很忙，所以很少待在家呢。」

    「哦，所以你是跟着妈妈一起来日本的吗？」

    「不是喔，正好相反。萝兹有两个哥哥，也有两个姊姊，大家都住在西敏市（Westminster）。但萝兹的个性有点过于坦率对吧？」

    （插图012）

    「我不否认。」

    「老实说，萝兹应该要和兄姊们打成一片才对，但萝兹总是和他们处不来，惹得爹地一直生气呢。于是妈咪就把萝兹带到日本了。」

    「是这样啊……」

    她在提到专有名词时是用英语发音，让我有些听不太懂。虽然有些细节听得有些迷糊，但简单来说，她似乎是和母亲一同来到日本的样子。她之所以能说得一口好日文，看来是受到母亲的影响。但无论如何，这应该都是一段坎坷的过往。

    我也许是露出了担心的表情吧，只见萝兹先一步说道：

    「但不用担心喔。妈咪和爹地原本就感情不好，妈咪在日本也交了男朋友。萝兹原本就很想来日本了，只是学校里都是些小鬼，所以很不想上学呢。」

    萝兹说得轻描淡写，但听起来还挺错综复杂的。萝兹无疑有着过于惹眼的外貌，再加上她的性格直来直往，想融入校园生活说不定很不容易。

    而在聊天的这段期间，甜甜圈也一个接一个地消失在她的嘴里。我忍不住将眼前的光景和某人连结到了一起。

    「我这样问或许很失礼，但你这样吃不会胖吗？」

    「咦？为什么会胖？」

    「这个……因为看起来热量很高啊。」

    「啊──好像有些人只要吃东西就会胖呢。萝兹有听说过喔。」

    「哈哈……」

    我发出了干笑。

    老实说，我不太清楚什么样的能力，才能称作是模特儿的天赋。

    如果她有着怎么吃都不会胖的体质，那无疑就是一种天赋吧。

    「你一直在问萝兹的事呢。」

    「咦？」

    「萝兹还以为，男友是为了打听衣绪花的事，才会愿意一起来呢。」

    她以一副理所当然的口吻所描述的内容，化为利刃撕裂了我。

    「怎么大家都把我和衣绪花看成那种关系啊？」

    一块甜甜圈从萝兹的嘴边掉了下来。

    「男友，你是认真的吗？这一看就知道了吧？我想大家都看得一清二楚喔。」

    「是知道了什么东西啊……」

    她叹了口气，拾起了盘子里的甜甜圈碎片送进口中。

    「哦──这样呀──原来是这种感觉啊──不过，如果相处顺利，萝兹不也就……那个……有脉搏（注：日文的「有脉搏（脉あり）」意为「有机会交往」之意）？」

    「没有脉搏，我的心跳停了。」

    「『心跳停』是什么？」

    「抱歉，当我没说……衣绪花过得如何？」

    我放弃抵抗，依她的发言发问。

    「嗯──萝兹其实也不晓得，但大概在准备时装秀吧。」

    到头来，萝兹其实也没有提出进一步的抗议，似乎还向设计师道了歉。

    换句话说，要在时装秀里出场的会是衣绪花。

    这确实是她的毕生心愿。

    「萝兹，你觉得这样好吗？」

    萝兹嚼着甜甜圈，稍微笑了笑。

    「萝兹其实有去偷看一下衣绪花的状况……但萝兹赢不了『那个』呢。该怎么说，她散发的气场甚至有点吓人。如果评审是看穿了这一点才挑上衣绪花，做出决定的那个人就真的很厉害呢。」

    听了这些话，我不禁感到五味杂陈。

    在我的内心深处，其实是希望自己能帮上衣绪花的忙。然而，这只是我一厢情愿的愿望。既然已经完成了任务，她想必就不再需要我了吧。

    「唉，既然萝兹都说了，男友也坦白一下吧。」

    她拉近了距离，触碰着我的大腿。

    「为什么衣绪花会烧起来呀？」

    这次连萝兹都遭受波及，着实是千钧一发。我想，既然她都亲身经历过了，确实也有知晓的权利。

    我简单明t地做了最低限度的说明。

    在听完我的讲解后，萝兹用力点了好几次头。

    「原来如此，是恶魔作祟呀──」

    「你相信吗？」

    她将我说的内容照单全收，其实让我相当意外。不管怎么听，那都是相当天马行空的内容，就连身为当事人的衣绪花，在一开始也是半信半疑的反应。

    「萝兹的哥哥有一段时间状况不太好，虽然去了医院等各种地方，但都没办法治好，最后则是去了教会。爹地一开始也是完全不相信，教会却完全治好了哥哥。所以萝兹也知道有这么一回事呢。」

    「等等，你的意思是，令兄曾被恶魔附身过，然后有驱魔师出手驱散的意思？」

    「嗯──应该就是这样吧？」

    这时，我想起佐伊姊现在应该正待在英国。难道说，恶魔在那个国家是一种耳熟能详的存在吗？

    「不过，恶魔其实是一种心病对吧？教会的人是这样说的。」

    「唔……嗯……好像是喔……？」

    总觉得这种讲法过于草率，但又不能说是错误的。

    「所以说，萝兹才会变得不再撒谎。只要不高兴就生气，只要难过就哭泣。只不过，椎人曾训斥我，要我更加知书达礼一点。还有啊，只要不让自己冒出『早知道就该那么做了！』的念头，就不会有事了吧？因为恶魔很可怕嘛。」

    我吓了一跳。我不晓得那间教会是不是用和佐伊姊相同的理论定义恶魔，但总觉得这样的说法很符合逻辑。

    「也因为这样，萝兹变成了有点坏的孩子……不过，我会和衣绪花说对不起，是因为萝兹真的觉得很对不起她喔。」

    她这么说着，擦了擦略微变红的脖子。

    萝兹若没有用上那么强硬的手段试图摧毁衣绪花，也就不会被衣绪花的火焰烧伤了。就这方面来说，萝兹也算是受到了报应吧。

    「希望你这道烧伤不会留下疤痕。」

    「这点伤势应该会痊愈吧。不过……」

    「不过？」

    萝兹露出了严肃的表情凝视着我。

    「要是你没有救萝兹，我就没办法再当个模特儿了。所以，谢谢你。」

    我不觉得自己有被她感谢的必要。

    萝兹的所作所为，再怎么说都不能算是好事。

    要是她四处传播那张照片，衣绪花的模特儿生涯说不定就毁于一旦了。

    即便如此，我也不认为这能构成伤害萝兹的理由。

    就只是这样罢了。

    「所以说，男友打算怎么做？」

    待我有所察觉时，萝兹已经吃光了所有的甜甜圈。她一边问我，一边用纸巾擦拭嘴角。她的动作看似粗鲁，但某些小动作又显得格外优雅，看得出她受过良好的教育。

    「什么都不做啊。我已经成功驱魔了，之后就等衣绪花在时装秀出场，然后以模特儿的身分继续活跃即可。还有……」

    「还有？」

    「别再叫我『男友』了。我不是那样的身分，只是偶然受到了任命，要做些驱魔师的工作罢了。」

    「哦──」

    萝兹用修长的手指抵唇，稍事思考了一会儿。

    「唉，男友你不是衣绪花的男友对吧？」

    「我不是说过很多次了吗？」

    「那要不要当萝兹的男友？」

    「嗄？」

    我不禁发出了怪声。

    「这不是挺好的吗？来当萝兹的男友嘛。」

    萝兹扯了扯我的袖子。

    「不，可是……你还只是国中生啊。」

    「咦？这算什么借口？如果衣绪花是国中生，你就不会喜欢她了吗？」

    「衣绪花就是衣绪花，和年龄无关……不对，说起来，我根本不算是喜欢她啊。」

    「咦──明明是不喜欢的女人，你还愿意付出这么多吗？这不是很奇怪吗？」

    「这、这先不管。我对萝兹一无所知，萝兹也对我完全不t解对吧？」

    「那你彻底t解衣绪花了吗？」

    「这……」

    我当然不可能知道她的一切。

    就连她现在可能在做些什么都不得而知。

    萝兹敏锐地察觉到了我的动摇，重重地踩进了我的内心。

    「又没关系。你被她甩了对吧？那就试着来当萝兹的男友嘛。萝兹其实满喜欢男友的喔。你会听人说话，又不会把别人当傻瓜，而且是个男人，又救过萝兹呢。」

    那不都是些理所当然的事吗──我原本想这么说，但最后还是闭嘴了。我想，状况其实完全相反。她迄今从未和别人构筑过这般理所当然的关系。她说过自己总是和别人吵架，现在的她又是抱持着什么样的心情待在这里、待在日本呢？

    「男友也会很开心吧？因为萝兹很可爱呀。」

    「……我不能做这么不负责任的事。」

    「萝兹之后会好好向你介绍自己的。如果不顺利，分手不就得了？日本人都把这种事看得很沉重呢，反正不负责任又不会怎样。」

    萝兹朝我靠了上来。因为她的个子比我高，是以我的头顶到了她的脸颊。

    「我、我考虑一下。」

    「好耶！」

    「不是啦！刚刚那句话是……委婉拒绝的表现啦……」

    「委婉是什么意思？」

    「绕、绕圈子说话的意思……？」

    「咦──什么跟什么呀？萝兹不懂啦。」

    我着实无话可说。不过，萝兹语气平淡地说了下去：

    「只不过，萝兹其实没有很失望喔。毕竟人类的情绪，是没办法交代得一清二楚的嘛。」

    萝兹真是个不可思议的孩子。平时觉得她孩子气，但偶尔又会变得极为成熟。

    「我……没办法看得那么开。」

    「看得开？」

    「这很难说明呢。简单来说，就是还在念国中的萝兹很厉害的意思。」

    「就说和年龄没关系了嘛。男友不是说过吗？衣绪花就是衣绪花，那萝兹当然也是萝兹了。」

    「唔──嗯，你说得有道理……」

    真的是败给她了，我反而更像个无理取闹的孩子。

    就在我嘟哝着想再说些话的时候，她突然轻巧地站起身子。

    「不过，萝兹是很厉害的喔。男友，你这话倒是说得很对。萝兹今后还会变得更厉害，因为我自己很清楚呢。萝兹这次虽然输给了衣绪花，但机会还多得是。我不会因为这样就驻足不前喔。」

    她站定的身姿震慑了我。

    并不是因为身高的关系。

    而是因为她有十足的把握。

    只要还活着，自己就总有一天能成大器──她对此有着十足的把握。

    那是我不具备的东西。

    想必衣绪花也是一样。

    「啊，萝兹差点忘了。这个给你。」

    她递到我手上的是一张纸。我先是下意识地收下，之后才明白是怎么回事。

    「你会来的吧？只要有这个就能进去了。」

    「等等，我不打算……」

    「只靠萝兹一个人，哪可能弄得到这玩意儿呀？椎人也叫你来喔。」

    听到这个名字，大脑便以低沉的嗓音重播了那句话。

    ──看到你的脸孔，似乎会让她更为安心。

    但现在的我，已经没办法成为衣绪花的助力了。

    我没办法回应这样的期待。

    「那萝兹要先走喽。男友要一起走吗？」

    「不，我……」

    「咦──萝兹很想玩那个呢。呃──是叫情侣伞来着？」

    「你不是穿着雨衣吗？」

    「你很不识相耶──一起撑伞才好玩吧？算啦算啦，下次再找你玩些更有趣的游戏吧。那就再见啦！拜拜！」

    萝兹在将票券塞到我手里后，便戴上了雨衣的帽子，一个人走入了雨中。她的步伐「啪嚓啪嚓」地溅起了水花，强硬地宣示着自己的所在之处。

    我看着她的背影，蓦地想到。

    倘若就这么跟上去……

    成为她的──男友……

    我是不是就不需要烦恼这么多了？

    这样是不是就能忘记和衣绪花有关的一切？

    我其实也很清楚答案。

    这不是那么容易的事。

    桌面上，没有动过的甜甜圈和一张票券正并排在一起。

第一卷 第9章 内心追求的一切

    「抱歉，萝兹，你帮了大忙。」

    「嗯嗯──不用客气啦。不过，萝兹以为你不会来呢。」

    时装秀当天……

    到头来，我还是来到了会场──逆卷体育馆。

    在和萝兹道别后，我一个人烦恼了很久。就算到了今天，我也多次在会场周遭打转，但最后还是来到了这里。

    我的内心也不是很明白理由为何。尽管如此，心底确实仍有些疙瘩存在。即便任务已经结束，还是有某些东西挥之不去。若能见证衣绪花走秀的瞬间，心中的这块疙瘩是不是也能化为灰烬呢？总觉得我的内心深处抱持着这样的期待。

    全国女孩展演的会场，和我想像中的模样大不相同。我以前曾稍稍瞥过时装秀的影片，记得那是在黑色的地板旁边挤满了椅子，并让模特儿在中央处走秀的活动，若要分类，算是一种庄重严肃的活动。这处会场的氛围，却给人──祭典般的印象。

    观众从年龄和我相仿的人们到成年人都有，各式各样的人们摩肩擦踵。各处都发出了亮晶晶的光芒，热闹得无以复加。而兜售相关商品的摊位，也给人露天小贩的感觉。

    由于人潮实在太多，加上我没来过这里，是以光是寻找入口就让我头昏脑胀。早知道会有这种状况，以前就该和三雨一起去看场演唱会的──但这种事后诸葛自然是没办法解决问题。最后我只能联络萝兹，窝囊地让她过来接我，这才顺利进场。

    「早知道你会来，萝兹就能当你的护花使者了。真是的，男友你也真是看……看外人？」

    「你是要说『见外』吗？」

    「大概是在说那个。」

    萝兹莫名得意地仰着身子说道。

    「见外原本就是当作外人看待的借代，所以也不能算是说错。」

    这声耳熟的低沉嗓音，即使是在嘈杂的人群中也显得嘹亮。

    我朝着嗓音的出处看去，便看到了有着厚实胸膛和端正脸庞的西装男子。

    「啊，清水先生。之前受您关照了……」

    「好久不见了，少年。」

    清水先生站到萝兹身旁，向我打了招呼。

    「萝兹，你已经向他道歉过了吧？」

    「啊，嗯──算是有吧……？」

    「萝兹。」

    清水先生把原本就很低的嗓子压得更低，对萝兹施压了起来。

    「对、对不起！」

    「不，我并不介意啦……」

    虽然接受了她的道歉，但要是衣绪花也就算了，我实在没什么受她道歉的理由。

    「萝兹，你在待人处事上要更加细腻一些。注重礼节并不会带来坏处。」

    「妈咪也没向我要求这么多呀！」

    「作为一名支援你模特儿工作的经纪人，我很担心你会在与实力无关的领域吃亏──」

    清水先生戳中了萝兹的痛处，喋喋不休地说教了一番。

    在这番攻势下，萝兹终究还是乖乖地反省了起来。随即，清水先生转身向我看了过来。

    「我听说了照片的事。这件事固然是萝兹有错在先，不过我也得叮咛你几句。你应该也不打算伤害衣绪花的职涯吧。我并不打算禁止你们交往，但还是该选在人烟稀少的地方，以健康的态度──」

    「那……真的很抱歉。不过，那个……」

    「怎么了？」

    「衣绪花还好吗？」

    听到我的问题，清水先生露出了惊讶的神情。

    「她没有联络你吗？」

    「因为发生了一些事。」

    「唔……」

    清水先生抵着额头，做出了像是在思考的动作。

    「……但这反而说得通了。」

    「您的意思是？」

    「你问了『衣绪花还好吗』对吧？那孩子很完美。现在的她……我想想，就像是一把研磨完毕的日本刀吧。我也没料到她能将自己打磨到这种境界。」

    「这……」

    「在我看来，这也代表发生了某些事，才会让衣绪花变得判若两人。而你并没有和她联络，这想必和衣绪花的秘密有关。我没说错吧？」

    我一句话也说不出来。但对于清水先生来说，这样的反应似乎也在预期之内。

    「也罢，我不打算追问到底。毕竟就目前来说，她并没有朝着坏的方向变化。」

    说着，清水先生调转了脚步。

    「好啦，我现在得去休息室一趟，你要一起来吗？」

    「不……我……」

    此时此刻的我，实在是没有去见衣绪花的心情。

    既然都驱散了恶魔，我还是别露脸比较好。我只会碍事罢了。

    「这样啊，我是不会勉强你……但我很担心你啊。」

    「您……担心我吗？」

    「是啊。少年，可别留下遗憾啊。」

    遗憾。

    清水先生留下的这句话，重重地沉入了我的内心。

    让我感到遗憾的事情，已经发生过了。

    事到如今，我已经没有改变的力量──不对，是没有改变的权利。

    她已经走上正轨，而且抵达了「终点」。

    我只要在旁见证就好。

    如此一来，就能够真正地回归原本的日常。

    我现在该做的，就只有这件事而已。

    就在我追着情绪长出的尾巴原地打转时，时间也迅速地流逝。我看了看手表，确认时针朝着上方指去。

    ……时装秀终于要开始了。

    会场的灯光接连熄灭。

    传来了广播的声音。

    萤幕发出了耀眼的光芒。

    黑暗之中传出了欢呼声。

    「要开始了。」

    萝兹的话语传进了耳朵。

    包含我们在内的无数眼睛，都静静地凝视着伸展台。

    ■

    我人生首次参加的时装秀，就此开始了。

    休息室里的萤幕，映出了五光十色的耀眼萤光棒。音乐和欢呼声从远方传了过来。

    这种宛如演唱会般的热烈氛围，正是全国女孩展演的特征。

    一般的时装秀并不会配合音乐的节奏，而是要板着一张脸走着台步，优雅地秀出身上的衣物。不过这场时装秀截然相反，不仅台步的步伐接近舞步，模特儿也要展露笑容。

    所以我也迎合着现场的气氛，让自己处于高亢的情绪。

    ──不对，我撒谎了。我其实是情不自禁地高亢了起来。

    这无疑是我从心底涌升的感情。

    毕竟在此时此刻，距离我的梦想就只差临门一脚了。

    距离上场还有三十分钟。

    结束化妆的我，终于来到了舞台后方，换上今天要穿的衣服。

    我遵照着造型师的指示，一一配戴起各种部件。虽说得在众目睽睽之下脱光一回，但我并不在乎。就像不会有人会对裸体的假人模特儿感兴趣一样，这样的道理也能套用在我身上。

    如今，我的身体只为了让衣服更加美观而存在。

    而在场的所有工作人员，都是为了这个目的而忙碌。

    我们聚在这里，是为了拿出更为巨大的成果。

    所以，我打算把每一处环节都打理得尽善尽美。

    无论是健康状况、肤况还是台步都一样。在得以出场后，我便下定决心，要只为了这一刻而活。不对，应该说，我这辈子都是为了这个瞬间而活才对。

    展示在这场秀里的所有服装，都是以我的形象打造的。

    手冢先生在录取我之后，曾面对面地对我说过──

    伊藤衣绪花的故事是《木偶奇遇记》。

    我当时像是被雷打到了一般。闪过了某种预感的我，忍不住问了一句：「请问早期制作的星形发夹，是以哪种故事作为设计灵感呢？」

    手冢先生看似惊讶地笑了笑。

    答案是──木偶奇遇记。

    手冢先生不知道我很珍惜那个发夹。但在看到我之后，他打算再次使用木偶奇遇记作为主题。这和他早期的作品主题一样。

    我不禁为之战栗。真正的设计师，难道连灵魂的形状都能看透吗？

    我还有另一个不得不问的问题。

    「您评论我是个随处可见的人偶，请问这是真的吗？」

    他说：「是真的。」

    不过，手冢先生又补上一句：

    「正因为如此才完美。」

    我觉得这一切都是命中注定。

    这是我的故事。由我担任主角，只有我是特别的。

    手冢先生之后就没有多说什么。就我认为，这代表我不需要再多问问题的意思。我看了他设计过的产品，搭配着木偶奇遇记，得出了我个人的解读方式。

    这是透过魔法的力量，让人偶变成人类的故事。

    实现愿望的故事。

    在彩排时换上的服装，和我的身体十分贴合。这也是当然的，毕竟是为我特别订制的──独一无二的服装啊。全国女孩展演普遍是走流行风格，想必这件礼服会显得格格不入吧。但这样的突兀感，恰恰能彰显叙话的──不，彰显出我的世界观。

    配合这套礼服的台步，也做过了足够的练习。该怎么让衣服包覆身体，走路的时候该如何摇晃，这些都被我滴水不漏地掌握住了。这套衣服俨然成了我身体的一部分。

    其他模特儿喧闹聊天的声音传进了耳里，让我有种神经过敏的感觉。但我随即做了个深呼吸，让意识专注于自己的身体。

    恶魔已经没有附身在我身上了。

    再也没有东西阻挠我了。

    衣绪花，要集中精神一点。

    这和其他人没关系，你应该也很清楚吧？

    蓦地，胸口传来了一阵轻微的痛楚。我的身体几乎要忆起那一天的温度了。那都是过去的事了，和现在无关。

    没问题的。

    就算吉明尼小蟋蟀已经不在了……

    我还是被选为模特儿，来到了这里。

    只为一个人打造的──特别的开场模特儿。

    我再次打磨着自己的意识。只要看着自己就行了。

    然而……

    在造型师为我穿好衣服后──

    我不禁惊呼出声。

    「这是……怎么回事……」

    周遭的工作人员纷纷变得脸色苍白。

    「对、对不起，我这就去确认！衣绪花小姐，请您在这里待命！」

    「喂，为什么会闹出这种乌龙！」

    常保冷静的清水先生，罕见地用粗鲁的语气说话。

    从开始换上服装的时候，我就觉得不太对劲了。

    在帮我换上衣服的过程中，造型师的脸色愈来愈难看，在穿完的时候，我看得出她已经变得脸色惨白了。

    我知道时装秀总是会伴随着难以预期的突发状况……

    所以也想过了各式各样的可能性──

    却还是有例外。

    「我不是再三强调过，穿衣服的时候要格外小心吗！」

    「您误会了！这件衣服原本就是这个样子！」

    「原本是指什么时候的事！是发生了意外吗？」

    「不，在结束彩排后，就应该被严加保管了起来……这实在是太不合理了！」

    周遭的声音变得愈来愈远。

    设计师手冢先生配合着我，做出了这套衣服。

    为了传递我内心的故事，以及品牌的故事。

    然而这套衣服──

    被剪得七零八落。

    原本长及脚踝的裙摆，如今却短到只遮得住一半的大腿，被撕开的布料向下垂去，拖曳在礼服的后方。脖子被剪出纵向的裂痕，胸口则是破损到遮不住胸部。腰部一带留下了无数刀痕，露出了侧腹部。至于鞋子甚至被切成了两半，似乎只能光脚上场了。

    「这是……怎么回事……」

    感觉意识逐渐远去。

    工作人员们的吵闹声，听在我耳里就像是别人家的事似的。

    「没有别件衣服吗？」

    「哪可能有啊？这全都是订制品啊。」

    「得想办法缝……不可能的！怎么弄都来不及！」

    「总之先调后出场顺序！」

    「不行！新闻稿已经写明本次开场模特儿由衣绪花小姐担纲了！」

    「比让她上场来得更好一点吧！」

    为了确认被称为「这个」的模样，我寻找着附近有无镜子。

    不知为何，我却遍寻不着。

    啊。

    我果然不该来这里的。

    不管怎么努力，也不见得会有公平的回报。

    我应该早就明白的。

    「衣绪花小姐，虽然万分抱歉，果然还是只能请您上场──」

    我已经接受这是一起意外了。

    不会有事的。

    不管出了什么样的意外，专家就是该做好工作。

    服饰没有错。

    为了让内心平静下来，我试着想像了一下。

    上台的我。惨不忍睹的衣服。一片静默的观众。最后传来了议论声。那应该不会形成谩骂，要是真有谩骂，也不是会发生在现场，而是结束之后。因为照片会被刊在媒体上头。我不晓得之后会发生什么事，但能确定自己会变成笑柄。说不定，我之后会再也接不到模特儿的工作。

    感受到体内的热量，让我闭上了眼睛。

    没问题。

    我能上。

    不管结果为何，我都会接纳一切。

    因为，我就是为此而来到这里的。

    通知开场时间的信号传来，音乐随之响起。

    我很久以前就知道，今天演奏的是这首曲子了。

    向星星许愿（When You Wish Upon a Star）。

    我向前踏出一步。

    光脚踩踏的伸展台，让我感受到深不见底的冰冷。

    为了不让人看穿心思，我将自信注入全身上下的每一处。

    我尽可能以稳健的步伐迈步。

    在踏入会场后，照明让我的视野变得一片白。

    下一瞬间，我听到的──

    并不是带有困惑的嘈杂。

    也不是排山倒海的谩骂。

    而是──轰轰烈烈的欢呼声。

    我不明白发生了什么事。

    为什么？

    看到我这身打扮，为什么还能发出这样的声音？

    听到有人呼喊着我的名字。

    好可爱，好曼妙，好漂亮。

    远处传来了称赞的话声，五花八门的萤光棒摇曳了起来。

    我陷入一阵混乱。然而，已经成了反射动作的步伐，自动地让我移动了起来。

    而在抵达伸展台的最前端时，我要露出最为精彩的笑容。

    ……理应如此。

    但我看见了──

    在相关人士座位上，我看到手冢先生露出了心满意足的笑容。

    在有所察觉之际，我已经停下了脚步。

    我的身体动弹不得。

    我这下明白了。

    大家在看的，是叙话的开场模特儿。

    不是我，不是萝兹，也不是其他人。

    不管穿的是什么，不管用何种方式走台步，都一点关系也没有。

    无论是努力。

    还是心思。

    都没有看在众人的眼里。

    那些积沙成塔、倾注过的东西，都变得毫无意义。

    这条伸展台的尽头什么也没有。

    我──没办法成为特别。

    既然如此，衣服也不需要了。

    一切的一切。

    都该消失殆尽才对。

    奇怪？

    我。

    到底许了什么愿望？

    我想成为什么人？

    有叶同学，我想不起来呀──

    一瞬间，肌肤沸腾了起来。

    空气为之摇动。

    每个人都在看我。

    数百、数千──不对，数万颗眼睛，都再次朝我注视而来。

    音乐渐渐地愈来愈小声。

    然后，火焰覆盖了这一切。

    （插图013）

    ■

    看到那样的身影，我不禁倒抽了一口气。

    我觉得她很美。

    那件礼服若从片面的角度来看，就像是被人给扯破。各处都看得见被剪开的痕迹，显露出衣绪花白皙的肌肤。但若从整体的轮廓来看，就连我也都能明白，这是经过了精心计算后得出的成果。

    流泻的曲子是「向星星许愿」。

    我回想着《木偶奇遇记》的故事。

    不晓得何谓善的不成熟人偶，在经历过无数失败后，终于实现了梦想，成为了人类。

    在这一瞬间，衣绪花踏上了伸展台，以遍体鳞伤的身姿博得了满堂彩。

    而她即将成为人类。

    乍看之下破败如褴褛，却在这种手法下变得更为美丽的衣服──正是衣绪花的故事本身。

    只不过，衣绪花的状况不太对劲。原本绷着一张脸的她，在迈步的过程中逐渐沉下了脸，步伐也像是灌了铅似的愈走愈慢。

    最后，她停下了脚步。

    观众席发出了嘈杂声。

    我蓦地察觉到了一件可怕的事。

    若说设计师存在着唯一一个漏算的环节──

    那便是她是一名恶魔附身者。

    我已经有所预期。

    在最糟糕的时间点，以最糟糕的形式……

    我会明白自己并没有驱散她身上的恶魔。

    下一瞬间……

    衣绪花爆炸了开来。

    不对，应该说看起来是这么回事。

    视野被染成了一片雪白。

    那已经不是火焰。

    而是一场爆炸。

    宛如地鸣般的巨响重击着我的耳膜。

    沉重的照明灯具纷纷掉落。

    所有的相机都依序碎裂。

    在化为黑暗的世界里，各处都窜起了火苗，扬起了黑烟。

    怒吼、惨叫、抽泣、地鸣、逃跑的脚步声。

    火焰宛如浪涛般，朝着观众席席卷而来。

    「危险！」

    在千钧一发之际，我用身体护住了萝兹。

    热浪烧灼着我的身体。

    惊人的热度让我发出了呻吟。

    「呜……！」

    萝兹从我的身体下方探出头，发出了惨叫。

    「男友，你没事吧？」

    「还、还行……」

    「唉，这是怎么回事？这也是恶魔搞的鬼吗？衣绪花到底怎么了？」

    我也很想问这个问题。

    周遭已经陷入了慌乱。所有的东西都熊熊燃烧着，所有人都急着往外逃。

    一言以蔽之，这是一场灾难。

    要是有所谓的世界末日，肯定和眼前的光景差不了多少吧。

    伸展台上燃烧着火焰。

    由于过于刺眼，我看不见衣绪花的身影。

    然而，她肯定还在舞台上。

    只不过，现在──

    「唉，该怎么办！萝兹要死在这里了吗？」

    ──要以萝兹的安全为优先。

    「往这里！」

    我拉着她的手，朝着和出入口相反的方向前进。

    我将她带到了离观众席不远，人潮相对较少的逃生出口。无论到了什么地方，确认避难路线已经成了我的习惯。这种习惯却在这时派上了用场，真是太过讽刺了。

    好不容易抵达建筑物外头，便看到了黑压压的人群。有些人在远处看着火灾，有些人受伤倒地。总之，既然来到这里，萝兹应该就安全了。

    「萝兹！你没事吧！」

    清水先生应该是一直在找她吧。在看到我俩的身影后，他便狂奔而至。

    萝兹哭了出来。

    「椎人，我好害怕！到底发生什么事了？」

    「放心吧，守护你的安全是我的责任。待在这里就不会有事。」

    「可是衣绪花呢？她燃烧起来了耶？」

    「这……」

    是我的错。

    这一切都是我的责任。

    状况再明白不过了。

    恶魔没被驱散。

    这就是现实，是这么一回事。除此之外没办法说明。

    但这是为何？

    她的心愿不是已经实现了吗？

    这时，我蓦地察觉。

    我彻底明白了。

    自己犯下了──一桩大错。

    是啊，佐伊姊不是说过吗？有必要凑齐所有的条件。

    她的面前总是会有想焚烧的对象。所以我是这么下结论的──她想烧掉所有妨碍自己的人，想借此成为第一。就实际情况来说，随着萝兹抽手，衣绪花确实获得了想要的东西。

    我原本是这么认定。

    但事实并非如此。

    因为照这个思维回推……

    我和衣绪花相遇的──在那个屋顶上发生过的事。

    第一起案例不符合这样的逻辑。

    「我去找她。我没办法等消防队来。萝兹，你在这里乖乖待着。」

    清水先生这么说着，脱去了外套。我看到他结实的胸膛，以及衬衫上的黑色吊带。

    「不，我去找她。」

    「不行，少年。我不能让你涉险。」

    「不对，我非去不可。」

    「你在说什么？要是受伤该怎么办？这有可能会丧命的。不行，还是交给大人处理吧。」

    「不对，您错了。对我──对我来说，我有着不得不去做的事！」

    我只留下这句话，就冲了出去。

    这是我招致的灾难。

    所以我该出面解决。

    而且只有我能这么做。

    我有必须告诉衣绪花的事。

    而这一次，我一定会驱散恶魔。

    因为我是她的驱魔师。

    ■

    「呜，这股味道是……」

    与热气一同直扑鼻头的，是硫磺的味道。

    呈碗状的观众席，无数并排的椅子，狭窄的通道。

    这一切都被火焰包覆着。

    热浪灼烧肌肤，强光刺激双眼，各处都冒出了橘色火焰。就连不可燃的物体都遭到侵蚀，眼看就要被吞入火舌之中。被烧毁的设备残骸，在各处堆叠成小山。光是待在这里，身体就会遭到灼烧。

    一言以蔽之，这里就是所谓的地狱。

    而在我的另一侧。

    从底侧向外长长延伸的伸展台上头──

    形成了地狱的王座。

    她就待在那儿。

    「啊，有叶同学……你怎么……」

    那说话的嗓音，已经脱离了人类的范畴。

    听似高亢，同时也听似低沉；听似通透，同时也听似浑浊；听似浑厚，同时也听似沙哑。在熊熊燃烧的体育馆里，她的声音莫名地响亮。

    我透过肌肤的感触明白了。

    这就是恶魔的声音。

    「请、请不要看我！」

    而衣绪花的身姿也有了翻天覆地的变化。

    落在她脚边的少许焦炭，证明了衣服已经被她燃烧殆尽。无论是雪白的肩膀、丰满的胸部、纤细的腰枝，还是凹陷的肚脐，全都袒露了出来。

    不对，并没有「全部」袒露出来。

    还保持人类样貌的，就只有这几个部分而已。她整条手臂都被鳞片覆盖，手肘以下的部分，甚至长出了好几个荆棘般的尖锐物。修长的手指不自然地变得更长，形成了锐利的钩爪。又粗又长的尾巴则是拖曳到了地面。

    原本美丽的头发在扭曲的同时生长，此时到了及地的长度。而头发的缝隙则是穿出了好几支锐利的长角。

    然后──

    在火焰之中依然绽放金光的纵裂瞳孔，捕捉到了我的身影。

    「有叶同学，我……我变成恶魔了！」

    （插图014）

    她一开口，就能看见分成两岔的舌头。

    这样的身姿既不是蜥蜴，也不是暴龙。

    简直像是邪恶的巨龙。

    居然会有这种情况？

    这就是恶魔真正的姿态吗？

    原来我一直在和恐怖如斯的存在战斗吗？

    在这个节骨眼上，我再次被迫认清现实。我浑身发颤，冒出了想逃跑的念头。

    但我将这些想法塞进了身体的深处。

    「等等我！我这就过去！」

    「巨龙公主」就位于翻腾烈焰的中心处，我朝着她疾奔而去。

    「呜哇！」

    火焰随即冲天窜起，像是在阻挠我的去路。我在堆叠的瓦砾之中穿行而过。

    一道又一道的火墙妨碍着我的前进。

    我在满天火势中缓缓前行，朝着伸展台上方呼唤道：

    「唔……衣绪花！」

    太远了，我的手构不到。得更接近一些才行。

    但我每跨出一步，火势就变得更加猛烈。

    就连我的身体都随时会跟着起火燃烧。

    「有叶同学，已经来不及了。我烧掉了好多东西，烧毁了一切！」

    她每呐喊一句，嘴里就会喷出少许的火苗，各处也接连发生爆炸，像是在迎接这些火苗似的。而每爆炸一次，热浪就会让空气为之摇撼。

    喉咙已经受到了烫伤，没办法呼吸，针扎般的痛楚贯穿了全身上下。

    即便如此……

    我还是得前往衣绪花的身边。

    我以随时都会垮掉的膝盖勉强撑住身子，爬上了瓦砾堆，总算抵达了伸展台。

    「对不起。」

    我一开口，加热过的空气便灌入了肺里。我总算能说出这句话了。

    「有叶同学……你为什么……为什么要道歉？都是、都是我的错呀。看了我这副模样也能明白吧！我是──一个怪物！」

    「不对，你误会了。」

    「才没有误会！这就是我的真面目。我是个……心灵污秽的女人。像我这种人，哪还有可能实现自己的梦想？没有人会将目光放在我身上。早知如此……我就不要怀抱什么梦想了。早知道打从一开始，就不要妄想成为特别的人了！这一切的一切都是我在痴人说梦！所以……所以我要接受惩罚！」

    「衣绪花，别说这种话！」

    我在伸展台上跨出一步，试图接近衣绪花。

    她却拖着长了鳞片的腿后退一步。

    我转头环顾着观众席。

    一直到刚才为止，都还有着超过一万人的观众待在这里。

    他们的视线全都倾注在衣绪花身上。

    然而……

    真正看着衣绪花的人，一个也没有。

    一个人也没有。

    不对，除了一个人之外。

    我下定决心，吸了一口气。热度和痛楚迅速地渗进了四肢百骸。

    即便如此，我还是得说个明白。

    「……我应该要更信任衣绪花一些的。我那时的说明有误，因为没能满足全部的条件啊。」

    「条……件……？」

    每当她脚步后挪，鳞片就会发出「嘎啦」的声响。

    「是我忘记了。在屋顶上──我首次和你相见的那一天，明明四下无人，明明没有任何妨碍你的人，但衣绪花还是燃烧了起来。是这样没错吧？我就是看到了那团火光，为了一探究竟而走上屋顶的。你听懂了吗？你不是为了烧毁我而燃烧的。是因为你正在燃烧，我们才得以相遇。」

    「有叶同学，你在说什么……」

    她纵长的瞳孔瞠得好大。

    「我不该只思考燃烧的条件，也该考虑灭火的条件。你喷出火焰的时候，便是没有任何人看着你的时候。那是你想将自己的心思传达给某人的时候。而在火焰消失的时候，总会有人──不对，是我！我总是看着你的内心！」

    「不要……快离我远点……有叶同学……」

    她的手、脚、尾巴和尖角都冒出了火苗。衣绪花抱着自己的肩膀，拼了命地压抑着火势。

    火是由光和热构成的。

    我一直只注视着热的部分。

    强大的破坏力。能带来震撼、冲突，足以粉碎物体的力量。

    然而……

    最重要的部分，其实是光。

    那不是吞噬一切的烈焰。

    而是试图向某人传达自己所在位置的灯火。

    正因为有这样的光芒，我才得以找到衣绪花。

    得以和她见面。

    就像是在汪洋里追逐着北极星的船夫。

    火焰从她的体内源源不绝地窜出，在转瞬间形成了火柱包围了她，并覆盖了伸展台。火墙阻挡了我的去路。

    不过，是否受到阻碍，其实已经不是问题了。

    我想，衣绪花应该一直在哭吧。她的泪水很快就被火焰蒸发，化为蒸气向上逸散。现在的她甚至不被允许哭泣。

    「你应该已经知道了吧？」

    她的身体或许已经不再燃烧，但心灵肯定依然受到烈焰折磨。

    我必须将这句话传达过去。

    「回答我，衣绪花，你的心愿是什么！」

    这是我最后的工作了。

    「我的……心愿是──」

    衣绪花的──恶魔喷出的火焰，笔直地朝我扑来。

    「──看我……我想要有人看着我！」

    我拔腿冲刺。

    我并没有逃跑。

    而是面对着逼近的火焰。

    被烧得融化的鞋底，险些害我摔倒在地。

    火舌爬上了我的身躯。

    我闻到了烤肉的味道。

    宛如千刀万剐般的痛楚袭击而来。

    这是我的惩罚。

    没错，我做错事了。我搞错了。

    你一直在求救。

    你不惜喷出火焰，也焦急地盼望着有人能看着自己。

    到头来，我却只顾着凝视恶魔。

    还恬不知耻地自称驱魔师。

    所以，衣绪花，我是心甘情愿的。

    就算被火焰燃烧。

    就算你再怎么丑陋。

    我再也不会从你身上别开目光。

    「衣绪花！」

    「有叶同学！」

    我穿过了火焰，向前一扑。

    摊开的双臂终于构到了她。

    我一直很想这么做。

    要是早点这么做就好了。

    我紧紧抱住了她。

    在星星重力的牵引下，石头坠落了下来。

    我俩之间的距离首次变成了零。

    「我一直很孤单……如果拿不出成绩，就不会有人认同我……我很怕自己这一辈子都会是这个样子……所以……我……」

    热浪烧灼着我的全身，荆棘刺穿了我的身体，浓烟燃烧着肺部，周遭没有氧气，让我无法呼吸。

    尽管如此，我还是挤出了最后的力气，在她的耳边宣告道：

    「从今而后，我会一直看着你的。我会看着你、看着你的一切──」

    接着，所有的一切都被火焰笼罩了。

    眼前所见的事物都被蓝色的火焰包覆。

    然后──火势就这么熄灭了。

    在短短的一瞬间，所有的火焰都变得无影无踪，简直像是施了魔法一般。不对，这说不定原本就是一种魔法，毕竟是恶魔在作祟啊。

    留在现场的就只有──

    浓烟。

    颓坐在地的我。

    以及试着协助我起身的衣绪花而已。

    我睁开沉重的眼皮，看到了恢复原状的衣绪花就在我眼前。

    啊，太好了。

    看来这次是真的驱散了恶魔。

    「有叶同学……有叶同学！」

    她的声音也变回了听惯的语调。

    我能感受到大颗的泪珠打在我的脸上。

    我满脑子想的都是「真是太好了」。

    我没被烧成灰烬，衣绪花也放声大哭着。

    我虽然想说些话，话语却化为了空气，就这么溜出了我的喉咙。

    全身上下都痛得要命。

    啊。

    我难道要死了吗？

    但无所谓。

    我原本就想过自己会变成这样，也做好了觉悟。

    在泛白而模糊的视野里，我看到了衣绪花的身影。

    她看着我，正在哭泣。

    我强撑着最后一丝意识，向她伸出了手。

    衣绪花握住了我的手。

    她的手冷的像是冰块一般。

    这让我觉得非常舒服。

    啊，不行。

    我们已经约好了。

    我会一直看着你。

    所以，我得活下去才行。

    要是恶魔真的存在。

    不晓得会不会替我实现心愿呢？

    不管要支付什么样的代价都行。

    我的喉咙发出了不成声的嘶喊。

    救救我──

    然而，恶魔终究没有现身。

    就在我即将放掉意识的那一瞬间……

    在朦胧的视野之中，我看到很多身穿白衣的人们。

    每个人都对我伸出了手。

    原来如此。

    来迎接我的不是恶魔，而是天使啊。

    这是我最后浮现的念头。

    不过，我很快就明白了。

    那些人其实并不是天使。

    「让开！找到急待救援者了！把他搬出去！」

    我感受到身体飘浮了起来，就这么被人扛上了肩。

    这简直就像是──

    蒙主宠召般的体验。

第一卷 第10章 坠于石上的星星

    在那之后，已经过了整整一个月。

    逆卷体育馆的大火成了新闻头条。由于所有的摄影机都在承受高温的瞬间损坏，是以只拍到了衣绪花喷出火焰的那一瞬间。那段影片很快就在网路上疯传了起来。许多人臆测着火灾的成因，警察和消防队也认真地进行搜查，但最终还是无人能找出真相，只能以不明原因的爆炸事故作结。如果把她视为犯人，就无法说明她自燃的行为，而搜查方想必也无法想像出恶魔作祟的可能性吧。

    成为话题中心的叙话展露出坚毅而真挚的态度，主动出面收拾善后。虽然一度承受了管理不周的骂名，但也在经过搜查后证明了清白。也因为他们的善后工作做得有条不紊，批判的浪潮很快就转化为一面倒的赞声。

    伊藤衣绪花和叙话合作的秋冬服饰，就这么以未完的形式结束，在某种层面上化为了传说。相关话题在社群网站上也是讨论得如日中天。到了发售日当天，相关服饰热销狂卖，很快就变成了稀有物品。真是搞不懂这世界到底是怎么运作的。

    首席设计师手冢照汰，在接受采访时是这么说的：

    『在跨越种种难关的过程中，邪恶会明白何谓善良，人偶终将成为人类。名为人生的故事之中，总是充斥着各种意外。我们叙话在经历这次的意外后仍会重新振作，创作出更加有力的故事。而我也很清楚，伊藤衣绪花的故事同样是如此──』

    另一个让我惊讶的消息是，萝兹不知为何，似乎和衣绪花变得非常要好。我虽然不明白总是水火不容的两人为何会握手言和，但两人好像往来得相当密切的样子。她们都是从事模特儿的同行，肯定都会聊些很有内涵的话题吧……我虽然是这么想的，但根据萝兹的说法，她们似乎整天都在谈论我的样子。真是的，她们到底都谈论了些什么啊？尽管我很想打听，但又缺乏聆听的勇气。

    关切我的三雨在电话里哇哇大哭，然后说了「反正你住院也很闲，就把摇滚乐的历年金曲当成作业借你听吧」。我其实觉得她大可直接发一份清单给我，但又觉得挑她语病很不厚道，于是就乖乖闭嘴了。她送来的CD大多有点老旧，歌词也多半是英文，常常掺杂杂音的歌曲听起来也有些刺耳，但我确实是感受到了歌手们卖力地倾诉的情绪。

    也是在这段期间，我头一次听起了名为「二十世纪少年」的歌曲。

    我在出院后，见到了返回日本的佐伊姊。我们聊了很多，但那个人展露的态度，自始至终都能用这句话作结──

    『喏，我说的果然一点也没错吧？』

    真是的，我都傻眼到说不出话来了。要是不拗她请吃一顿寿司，我可没办法消气。当然，我要吃的是不会回转的寿司，而且还要算上衣绪花的那一份。

    毕竟我每天都持续地登入着。与其说是在登入游戏，不如说是在登入这个世界。

    我有一段时间没和衣绪花见面了。

    虽然透过传讯得知了彼此的近况，但我用上了各种理由，让见面的时机一再延后。而我也以住院为由，和学校请了一段时间的病假。

    因为在这段期间，我有件非做不可的事。

    在把这件事完成之前，我是没脸去见衣绪花的。

    而在好不容易将这份作业交出了可以接受的成绩后，我来到了学校。

    并且在放学后将衣绪花叫到了屋顶上。

    我仰望着天上的薄云好一阵子后，门锁故障的门扉便发出声响打了开来。

    现身的是一段时间没见的她。

    衣绪花在关上屋顶的门扉后，缓缓地朝我走近。她先是沉默了一阵子，这才支支吾吾地开了口：

    「那个……好久不见了。」

    「好久不见。」

    「呃……你的身体还好吗？」

    「已经康复喽。因为一度进入濒死状态，这恢复的速度连医生都吓了一跳呢。」

    「这样啊。太好了……」

    她像是由衷感到庆幸似的，按住了自己的胸口。

    「根据佐伊姊的说法，亚米似乎实现了我一部分的心愿。但他为什么没附身在我身上，就是我不晓得的事了。」

    「请等一下，亚米是什么？」

    「好像是附身在衣绪花身上的恶魔名字。听佐伊姊说，恶魔一共被分成了七十二种，而衣绪花的是第五十八号的样子。」

    「这样啊……那就是……我的……」

    在沉默了一小段时间后，衣绪花再次直视着我。

    「那个……有叶同学……」

    「怎么了？」

    「对不起。」

    衣绪花说着垂下脸庞，露出了像是看到世界末日般的神情。

    「我被恶魔附身，把整个体育馆都烧掉了，而且伤害了有叶同学……你也是因为这样而讨厌我，迟迟不肯和我见面对吧？我认为这是很正常的，因为我真的做了很坏的事……」

    她用力揪住了两侧的裙摆，垂着目光嘟嚷道。这样的反应让我有些吃惊。

    「我还以为你会对我说──『都被超人气名模叫出来露面，你当然也只能乖乖奉陪了』。」

    「我、我才没有那个意思！」

    真不像衣绪花的反应──应该说，在绕了个大圈之后，这种反应倒也很符合衣绪花的风格呢。

    「呃，我才要向你道歉。我并没有那样的打算，只是手边有些不得不先处理的事情罢了。」

    「不得不先处理的事？」

    「嗯。」

    我从背包里取出了一个包装精美的小箱子。

    我请店家为箱子绑上了蓝色缎带。

    「这个送你。」

    「咦？送给我吗？」

    「还有其他人吗？」

    在我的催促下，衣绪花露出了像是被魔术唬得一愣一愣的神情，接过了箱子。

    「呃，为什么……」

    「别问这么多了，打开来看看。」

    她小心意义地剥掉底侧的胶带，在发出「唰唰」声的同时拆开了包装。

    接着，她战战兢兢地打开了里面的灰色盒子。

    「啊……！」

    她来回看着箱子的内容物和我的脸孔。

    「这难道是……不会吧……」

    「戴上看看？」

    过了不久，她以颤抖的手指取出了那个，别上了自己的头发。

    「好、好看吗？」

    「太好了，很适合你呢。」

    那是个别上了蓝色小石头的发饰。

    「谢谢你。不过，你为什么……」

    「嗯──只能说是一时兴起吧。为了找到理想的商品，我真的花了很多时间。我认为在挑到好货之前，是不该和你见面的。虽然不是什么高档货……但我觉得就是这个了。我认为这个一定最适合衣绪花。」

    「怎么会……你怎么就为了这点小事！你知道我这段日子有多难熬吗！我真的……真的每天都过着坐立难安的生活呀！」

    她的眼里逐渐浮现出打转的泪水。

    她的话声也逐渐变得不再顺畅，最后几句甚至带着哭腔。

    「不过，你不是弄丢了护身符吗？」

    「我不是说过没关系吗！因为……」

    「嗯，所以这个呢，我想想……不是护身符，应该是标记吧？」

    「标……记？」

    「我们不是约好了吗？我会一直看着你──所以无论衣绪花在哪里，我都希望能一眼认出你来。这是为了不让你离开我的视线，为了让你不用再燃烧自己。」

    我仰望着天空。

    没错。

    因为我和她约好了。

    即便没办法像群星那般闪烁……

    对于小石头来说，要守望一颗星星还算不上难事。

    「有叶同学，你这是……！」

    「嗯，因为我是你的驱魔师嘛。」

    奇怪？

    我突然觉得氛围骤变，于是看向了衣绪花。

    只见她明显地露出了不快的表情。

    我觉得刚才那句话说得挺帅气的啊？

    就在我偏头不解的时候，衣绪花像是要甩开眼泪似的，用力哼了一声。

    「……我啊，其实是个很麻烦的女人。」

    她这么说着，朝着我踏出一步。

    「虽然自恃甚高，但其实缺乏自信。」

    那张美丽的脸蛋逐渐凑近。

    「看起来是个努力家，却过着自甘堕落的生活。」

    长长的头发自肩膀垂落。

    「无论何时，只要不被当成特别的存在，我就会闹脾气。」

    锐利的双眼锁定了我。

    「要是敢看其他的女生，我说不定就会喷出嫉妒之火喔？」

    蓝色的石头绽放出深色的光辉。

    「不过，我会让自己更加闪烁的。我会用自己的方式，绝对不会让你移开视线。所以──」

    然后在那一瞬间……

    「──要好好看着我喔，有叶同学。」

    世界变得天翻地覆。

    就像是要证明这个世界从一开始就没有所谓的特别似的。

    我们从今而后，想必也还会因无法实现的愿望感到焦躁难受吧。

    只要青春尚存，恶魔就会再次现身。

    每每遇上这种状况，我们就得为此烦恼、受伤，有时还会伤害到别人，并继续活过每一天吧。

    （插图015）

    只不过，我想我们一定没问题的。

    就算星星燃烧了起来，就算石头坠落下来，我们也不会像恐龙那般灭亡。

    因为我们已经学会了不向恶魔，而是向星星许愿的方法。

    在我们的上方，蔚蓝的天际正无垠无涯地延伸着。

    ─AOHAL DEVIL─

    PURIFIED

    （插图016）

第一卷 （删除线）终章 超载（删除线）序章 失真

    我其实也被自己吓了一跳。

    因为从未想过会有这样的事情发生。

    大概是从那一天起，就产生了那样的情绪吧。

    从被你拯救的那一天起。

    就算什么也不做，就算漏看了那一瞬间，也不会有人责备。

    你却挺身接住了它。

    拯救了理应会就此毁坏的物品。

    所以想更加认识你，更想听你说话，更想就近待在你身边。

    想要维持着这样的日子，又希望哪天能有所变化。

    像个孩子般相信能如己所愿。

    明知这两者之间有所矛盾，却又刻意装作浑然不知。

    无可取代的宝物，总是在失去后才知道它的好。

    究竟哪里有错？

    想把没能拿到手的东西弄到手，难道是一种罪恶吗？

    让这样的永远失之交臂，是一种惩罚吗？

    每次都是这样。

    在两者之中必须择其一的时候……

    自己总是绝对不会被选上的一方。

    倘若能改变这样的命运──

    要牺牲什么都行。

    听着耳机传来的扭曲吉他声，静静地闭上了眼睛。

    咱追逐起在眼皮底下出现的兔子。

    To be continued to

    ─AOHAL DEVIL 2─

第一卷 【电子书特典】谷底的泳装

    「就像食物有季节之分那般，时尚也是会随着季节的流转而有所变动的呢。虽然也是有一年四季都在贩售的款式，但基本上只要过了一季，前一季的服饰不是沦为特价商品，就是会变得难以购得，可说是现摘食材──甚至说是生鲜食材都不为过。也因为如此，我非得在这个季节造访这间店铺才行。有叶同学，你懂了吗？」

    衣绪花的说话声从拉帘的另一侧传来。店里播放的快节奏音乐明明音量不小，我的心思却不禁集中在摩擦衣服的声响上头。

    衣绪花主张「虽然不晓得什么时候会燃烧起来，但也不能就此对服饰方面的进修有所疏忽」，于是我便成了她的跟班，造访了形形色色的场所。虽说经历了这些勘查，我也逐渐习惯踏入那些原先不怎么熟悉的店家，但■这次的店铺■着实让我坐立难安。

    「我懂归懂，但这仍无法说明眼下的状况。」

    「我发现了一件事──那就是我相当缺乏带着同龄男生到处逛街的经验。参考对服饰不甚熟悉的一般顾客的眼光，同时聆听男性的感想，借以增加视角的多样性，不正是提升内涵的必要之举吗？」

    「或许是这样吧……」

    像是要把我模棱两可的回答甩到九霄云外似的，衣绪花用力扯开了拉帘。

    「如此这般，有叶同学，你有何感想？」

    从更衣室里现身的，是身着泳装的衣绪花。

    没错，我一直守在更衣室的门口，等待着试穿泳装的衣绪花。

    她的身姿简直比太阳更为耀眼。

    穿戴在身上的黑色泳装，以交错的黑色线条裹住身躯。丰满双胸被集中托高，造出了深邃的山谷。原本小巧的脸蛋在这时看起来更小了。下半身则是被荷叶裙遮住，每当裙摆一摇，就会让人看得心荡神驰。我慌慌张张地抬高视线，却随即再次被雄伟的双峰逮个正着，让人无处可躲。

    「这不是……非常好看吗……」

    「讲得具体一点！好好组织你的句子！」

    在她的施压下，我不禁老实地说出了真心话：

    「那个……胸部……很厉害……」

    「你看的只有我的胸部吗？太下流了！」

    「你不是说要参考同龄男生的意见吗！」

    「你不觉得拿这样的主词当成挡箭牌很卑鄙吗？请向那些对女性胸部毫无兴趣，以及不会死盯着女性胸部瞧的所有男生道歉。」

    「不，这……」

    面对衣绪花迎面砸来的大道理，我毫无还手的余地，只得含糊其词地做出回应。

    「说起来，胸部是我身体的一部分，但和泳装无关吧？换句话说，你应该讲得更加精确一些。来，跟着我重复一次──『我是个只顾着看衣绪花同学胸部的男人，真是抱歉。』」

    「不，可是……我的眼睛就是会往那里飘啊……」

    说完，我不禁为自己的失言感到懊悔，总觉得这是在火上加油。衣绪花却看似满意地露出了贼笑，轻轻地哼了一声。

    「所谓的泳装，是为了和那些想裸露肌肤的女子们达成共识，逐步发展出来的服饰。比基尼是如此，上空泳装亦是如此。不过，最近也吹起了一股包紧紧的流行风潮就是了。」

    如果流行的是那种保守的泳装，那你为什么不穿啊？──虽然闪过了这样的念头，但我已经没有余力去打断这则似懂非懂的话题了。总之，要是再进一步受到想像力的刺激，我的身体可是会受不了的。

    「总而言之，麻烦你再形容一次整体印象。」

    「呃──该怎么说，虽然看起来性感，却也给人优雅的感觉。应该说，摆动的荷叶裙会忍不住吸引我的目光……等等，我的感想真的很重要吗？」

    说到一半，我不禁为自己的感想感到害臊，但衣绪花不知为何表现得很开心。

    「那么，我这就更换另一套泳装，你再从中挑选喜欢的一套吧。这是在做市场调查，我可不允许你说什么『两件都很好看』喔。」

    说着，她再次用力拉上了拉帘。看着她的一举一动，我重重地叹了口气。

    她为什么要让我淌这滩浑水啊？总觉得周遭人们的目光扎得我生疼。不晓得那些人是怎么看待我们的──再怎么说，都不会认为这是恶魔附身者和驱魔师构成的组合吧。

    只不过，我忽然想到……

    泳衣或许是真的和季节有关，但在去勘查其他服饰之际，衣绪花从来没有这么喋喋不休过。

    难道说想找人评论自己穿上泳装的模样，就是她的心愿吗──我并不这么认为啦。

    「有叶同学，这一套怎么样？」

    于是我做好觉悟，再次将视线投向拉帘的另一侧。

第一卷 插图



第一卷 蜜瓜特典『若有转世，我也并非手握十字架』

    「那么，有叶君，我要加蜂蜜的中杯杏仁拿铁。请你连自己喜欢的一起去点吧。」

    放学后，我和衣绪花一起来到图书馆后面的星巴克。她遵循‘请先找座位’的指示牌，带着借来的大量书籍占了个四人座。幸亏店里人少，我们两个暂时坐在四人座也不会令别人为难。

    我带着今天必须自己付的决心，用手把衣绪花递来的塑料卡片推了回去。

    「不用了，我自己付。」

    「我不是一直在说么？这是经费。」

    「可是，一次两次就算了。一直都这样实在是不好意思……」

    自从与衣绪花同行后，来咖啡店等地方的次数就急剧增加了，每次她都会替我付账。虽然她说自己有工作比较富裕，再加上我是身为驱魔师随行，所以她的话也有一定道理，但我还是不能接受。

    「嗯，也是……」

    见同样的说法无法说服我，衣绪花将手放在纤细的下巴上，思考了片刻。

    「那么。你就把自己当做我的执事。」

    「哈？」

    「你的工作就是照料我的日常生活，这次是负责去点咖啡并端到座位来。而我则支付相应的价格，怎么样？」

    「不太能理解。」

    「好了，赶紧去吧！」

    结果还是硬来啊，我一边想着一边不情愿地接过卡片，并去点饮品。有一次我假装接下卡片实则自己付了账，事后因为付款记录而暴露了，她暴跳如雷，让我无法应付，所以我决定一旦接下了卡片就老实听话。

    一开始我连杯型都弄不清，可现在已完全习惯点餐了。‘请在那边的柜台取饮品。’店员说道，我则一边应付店员的话，一边等饮料做好。

    回头看向衣绪花，她已打开了书和笔记，正专心阅读。

    过了一会儿，我对说着‘请慢用’的店员回了个干笑，然后走向衣绪花。

    「大小姐，我把咖啡端来了。」

    「辛苦了，放那儿吧。」

    我开玩笑地说了下，没想到她自然地回应了，反而令我不知所措。深深认识到了，她使唤起人来真是毫无顾虑。

    我找了个不会碍事的地方把马克杯放下，然后坐到对面的座位上喝起咖啡。

    我翻开和衣绪花一起在图书馆借的关于恶魔的书。这书看起来是用很古老的英文写的，由于古式翻译的妨碍，读起来很费劲。

    我偶然抬头看去，衣绪花正在揉眼睛。天天过这种日子，疲劳也是理所当然的吧，我一边如此想到，一边向她搭话。

    「衣服相关的书有那么多啊。」

    她轻轻叹了口气，把手放在堆起来的书上。

    「当然了，衣服可是从石器时代就存在了，而到了现代，所有人都会穿衣服。是有叶君太不关心了。」

    「你这么一说，确实……」

    「真的，不管怎么学习，也还是什么都不懂。现在能读日文书，最多能再读点英文书……必须赶紧把法语学好……」

    「真了不起。」

    「被有叶君夸奖了呢，可是拿不出结果的话就没有意义。」

    然后，她再次看回书和笔记。

    我不禁遐想，如果生在不同的时代――比如生在这本恶魔书籍被书写的时代，衣绪花肯定会是贵族吧。而她的人生，肯定也会像这样学习服装吧，一边沉浸在书海中，一边为未知世界的广阔而叹息。

    那么，我又如何呢。

    若有转世，我会握着十字架驱除她的恶魔么？

    不会。

    大概会像今天一样，为她端上饮品吧。

    回过神来，衣绪花正迷迷糊糊地打瞌睡。今天已经到极限了吧。

    我带着侍奉大小姐的执事的心情，将手轻轻放到了她的肩膀上。

第二卷 序章 Fuzz Face

    网译版 转自 轻之国度

    图源：只在买书时叫杜杜

    翻译：爬忘道互娱―恶魔分部

    校对：有只恶魔叫胡伟

    所谓印象，就如同长长的影子。

    即使等到日落也完全不会消失。

    「必须符合印象」的压力，

    大多会持续到自身无法忍耐为止。

    无论何人，都不过是对理想自己的滑稽模仿罢了。

    ――凯斯・理查德兹

    （标题注： Fuzz Face是一款很经典的失真效果器。）

    有生以来，我第一次站上舞台。

    炽热的强光在此处与彼处之间清晰地形成了界限。对面很黑，什么都看不到。

    视线之所以在摇晃，可能是因为紧张到头晕目眩了吧，不过眼睛渐渐习惯了。不对，我早已明白并非如此。

    摇晃着的其实是人。

    成堆的人。正在暗中骚动的此物，在我眼里简直是深夜中的大海。

    我如同一只刚出生在海滩的小兔子，抽动着鼻子，颤抖着身体。

    即使看不到，也能明白我正沐浴在视线之中。视野是一片漆黑，脑海却是一片空白，而脸上，肯定已一片通红。

    脸颊上的热量渐渐扩散到全身，胸口不由得为之绷紧，肚子不禁痛了起来，而手脚却发冷打颤。好可怕，不要，现在就想马上消失，这种心情随着心跳的加快而奔涌至全身。

    就如同脱光了一般。

    不对，这比脱光要羞耻得多。

    我如今已明白，身体这玩意儿，终究只是皮囊罢了。确实，我既矮又没有胸，而且身材瘦小靠不住，一点儿也不喜欢自己。可和接下来等着我的事相比，这些都不值一提。如果能马上逃离这里，回家钻进床上，将一切都当做从一开始便不存在的话，脱光衣服什么的，我甘心乐意。

    音乐这东西。

    就是如此可怕。

    它会将技术、练习、配合、才能残酷地揭露而出。

    发出声音，拨动吉弦，仅此而已。但只要有一点点偏差，哪怕是再不懂音乐的人也能敏锐地感到违和。立刻便能知道，此人到底有没有站上这个舞台当众演奏的资格。就像是决定处决的陪审员一般。

    不过这也是没办法的事。至今以来，我也是这么做的。我总是从对面、从安全的地方，擅自说些‘真棒’、‘垃圾’之类的话。

    之所以不想站上舞台，是因为我其实意识到了。意识到了自身那，天真的残酷。

    既然如此，就只能背负罪孽、接下罪孽了。我姑且做好了这个觉悟。

    可实际上我最害怕的是，心被揭露而出一事。

    现在是抱着怎样的想法、怀着何等的心绪身处于此呢？

    一切都会从乐声的回响方式和嗓音的表情之中体现出来。

    一切的一切都会无法掩饰、无法隐藏地传递出去。

    但是。

    正因如此，我才会身处于此。

    即使早已明白，即使是自己做出的决定，身体却一直不住地颤抖。

    乐队的成员担心地看着我。

    将其接受吧，我想。

    我现在非常、非常的紧张。太羞耻了，不要。不想演奏乐声，不想发出嗓音，不想让任何人看到我。因为我好丑。且无可救药地扭曲、愚蠢、贪婪，无人所爱，一无所有。

    即便如此。

    这也是我。

    如今在这狭小之处不住颤抖的人就是我。

    属于我的只有这份颤抖。

    我知道所有的声音都源于振动。

    挂在脖子上的吉他、竖立于眼前的麦克风，会将我手指、喉咙、身体的颤抖化为巨大的声音，在那片黑暗的另一侧响彻、轰鸣。

    然后它会无可挽回地将我的心意真实地传达过去吧。

    这份振动。

    一定正是我的摇滚。

    闭上眼吸了口气。

    左手确认吉他卷弦那粗糙的触感，右手捏紧光滑的拨片以免掉落。

    呐。虽然从这里看不见。

    但你一定就在那儿吧。

    我现在不知道之后等着我的会是什么。

    但即便如此，我也会冲进眼前这广阔深邃黑暗的另一侧。

    「接下来，请听――」

    这是我向你传达真正心意前的故事。

第二卷 第一章 已不再是白垩纪

    我的日常曾是极其平稳的。

    仰望夜空，呆呆地眺望着无数星辰闪烁，每天都是如此。既不知道星星的名字，也不知道星座的位置，就这样一无所知地活着。毫无戏剧性，唯有光亮存于夜中。‘哇，好漂亮啊’，像这般注视着手机屏幕上的画面。仅是如此，便已经满足得溢出了。毕竟星星多不胜数，单凭这些，我的夜路就足够明亮了。

    然而，这样的日子如今已荡然无存。

    打个比方，就像一颗不知几光年外的闪耀恒星，突然落下。太过刺眼，连眼睛都睁不开。被其惊人的温度所焚烧，被其过强的重力所牵引。但轨道逐渐稳定，我如今也围绕着这颗星星不断打转。

    伊藤衣绪花。

    这便是星星的名字。

    造化弄人之下，我只得当起驱魔师，驱除附在她身上的恶魔。

    从那以后，无论我是否愿意，她都位于我生活的中心。

    而现在，衣绪花正占据着我的邻座。修长的双腿翘起，耀眼的大腿从裙缝中露出，漂亮的指甲修剪的甚至有些神经质，指甲下的指尖则正摆弄着手机。

    「呐，有叶君，看看这个。」

    她缓缓将手机转向我。

    我一边对她那带有挑战意味的表情感到纳闷，一边看向画面。

    画面上的是衣绪花走在街上的照片。

    这张照片是在稍远的地方用长焦镜头拍摄的，并附上了评论。

    〈是衣绪花酱！真人好纤细！〉

    从这条评论可以看出，照片是某个路人拍下的。

    衣绪花被恶魔附身，然后在正式表演时，就和字面意思上一样炎上了。在那次事件中，衣绪花因身为当事人和奇迹生还者而成为了焦点。由于她即将燃烧的样子被转播了出去，所以那个视频传遍了新闻，她也作为〈燃烧的模特〉而名声大振。

    一时间，人们因不知是纵火还是恐怖袭击而骚动不已，但会场和品牌都没有回避原因不明的调查结果，再加上设计师手冢照汰的完美应对，以及经纪人清水先生的协助，事态迅速平息了下来。

    毕竟是在不得已之下出名的，所以很可能会产生些不好的传言。但守护她的不仅是周围人的奋斗，还有她一直以来的踏实的工作态度与工作现场的口碑。

    如此一来，自然会有更多公司愿意启用备受瞩目的模特。就这样，衣绪花的工作爆炸性地增加了，她越来越出名，以至于目击情报会在SNS上四处流传。

    所以也没觉得这张照片有什么特别奇怪的地方。

    一开始是这样。

    「嗯，是衣绪花呢。」

    听到我的感想，她不满地皱起眉头。

    「果然。」

    「什、什么果然？」

    「其实呢，我这天一直都待在摄影棚里，白天时都没有出去过。」

    「唉？也就是说……有两个衣绪花！？」

    意料外的展开令人大吃一惊，不过我这个想法似乎是跑偏了。

    「你在说什么呢，怎么可能。」

    接着她面色无语地说明了情况。

    「这是我在上月号的《ABBY》中穿过的衣服，发型也一模一样，虽然看不清脸，但从气质上来看妆容也很相似。应该是有人整体模仿了我。」

    「哈哈，原来如此。」

    想想也是理所当然。难怪衣绪花会无语。

    「不过在有叶君眼里，这看起来就是我吧？」

    「唔，那个……」

    「也就是说你连我和其他女人都分不清？」

    我因被她瞪视而支吾起来，她则不满地哼了一声。

    「……算了，这也不错。毕竟这样的孩子越多，我的名声就越是震耳。歌功颂德吧。」

    衣绪花如此说道，并昂首挺胸得意洋洋。

    「别说的和战国武将似的……。可你以前不是说过，不能只模仿模特，不是么？」

    「一码归一码。有人想变得和我一样的话，我当然会很高兴。」

    「毕竟是在发生了那种事之后呢。」

    「正因如此我才这样想，为了将天下收入囊中必须更加迈进。」

    「已经是帝国主义了啊。」

    无论何时衣绪花都是衣绪花，这点即使在驱魔后也没有变。

    但也有变了的事。

    「所以说，下次一起去看看男装。」

    不知为何，即使在驱魔之后，她的工作也一一牵动着我。

    「不是，这是怎么回事？」

    「因为得让有叶君试穿下各种衣服。」

    「让我穿？」

    「看到穿着西服的有叶君，我恍然大悟，我对男装的理解还远远不够。只有从模式中学习男性那完全不同的方法论，才能相对更好地理解女性吧。而且为了深入学习，果然还是需要能自由使用的男性肉体。」

    「我的身体什么时候成免费教材了？」

    「真拿你没办法，就允许你陪我试穿吧，毕竟了解异性的看法也很重要。而且能近距离看到我，你真是太有眼福了，可以说是三方共赢。」

    「不如说完全是单方得利。」

    这时，我突然想到所谓的三方究竟是指哪些呢？

    我和衣绪花约好了，要一直注视着她。

    这是为了驱除衣绪花的恶魔，不过从这个意义上来说，对衣绪花和恶魔应该都是件好事吧。

    那么，对我来说又是怎样呢？

    即使在驱除恶魔后，我也仍围绕着她这颗星星不住地打转。

    这股引力如今已成为我生活的中心。 手机几乎是为了和衣绪花联络才存在，而我的日历上也不知为何共享着她的日程表。就连工作以外，她也会走到哪儿就带我到哪儿。

    我不明白这到底是好是坏。但是，我却不由自主地从中发现了奇妙的感情。

    舒适感。安心感。应有之物置于应在之处的感觉。

    我尽力不去正视这种心情。因为你看，直到最近，我都一直将她视作夜空中的星辰，在与我无关的世界中闪耀着。如果将其欣然接受，就总觉得太过任性自私了。

    然而衣绪花并不在意这些纠葛，仍旧毫不偏移地自转着。

    「我可是专业人士，甚至反而要向你收费。」

    「感觉你说的还挺有道理……」

    「对吧？所以我的意思就是让你用身体来支付。」

    「这措辞也太糟糕了吧？」

    不对，果然不该把这头霸王龙想的那么正经么？就在我这么想时，这次轮到狼突然登场。

    「萝兹知道哦，那是叫非法高利贷对吧。」

    她举止不雅地一屁股坐在衣绪花身旁的桌子上，极长的双腿和身高显得格外突出。透明的头发轻轻飘动，孩子气的青色眼眸调皮地闪烁着。

    「谁是非法高利贷啊？」

    「可怕。感觉衣绪花会追债到地狱。」

    「都是欠我东西的人不好。」

    「果然很可怕！」

    萝兹夸张地哈哈大笑。

    两人以前的交谈就如同紧握充满恶意的拳头互殴一般，在了解这事的人看来，这种程度的对话无异于嬉戏。实际上从那以后，衣绪花和萝兹好像来往的很频繁。毕竟是同一个事务所的前辈和后辈，这样反而才是自然的吧。最近她经常特意从初中教学楼那边跑过来玩。

    「顺便问下，萝兹是从什么时候来的？」

    「说到男朋友和衣绪花要去约会的时候。」

    「才没有这种事！」

    我不由得惊叫道。

    「萝兹也要去！」

    「你在说什么呢！萝兹肯定不能去吧！」

    「哎――？刚才不是说三方共赢嘛！也就是指三个人一起happy吧？萝兹懂的！」

    「那里面不包含你！」

    「萝丝也想学男装，衣绪花才没有独占的权力！」

    「最先发现的人是我！这可是蓝海市场！」

    「但不是你男朋友吧？」

    「问、问题不在……」

    「是还没上钩的鱼呢。啊，是螃蟹吗？致命捕捞？」（注：此处捏他美国的一个真人秀节目： 致命捕捞，也叫渔人的搏斗。）

    被她们当成资源随意开采的话可就糟了，我正想要至少抵抗一下，就在这时。

    「啊，那个……」

    听见这道有气无力的声音，我们一起看了过去。

    在那里的是一名背着吉他的同班同学，她正不自在地摇晃着身子。

    染过的头发艳丽如常，耳朵则从头发的缝隙处露出，戴在其上的众多耳环闪闪发光。

    「三雨，你什么时候来的……」

    「嗯……，说到男装怎么样的时候？」

    「为什么连三雨也从一开始就在……」

    「抱歉，气氛太热烈了，不太好意思搭话。  那个，那是我的座位……」

    三雨战战兢兢地指了过去，衣绪花则一下子变了脸色。没错，衣绪花翘起二郎腿据为己有般坐着的，正是三雨的座位。

    「对不起。我这就让开。喂，萝兹，你也是！」

    衣绪花慌慌张张地站起身来，并用力拍了拍坐在桌子上的萝兹的后背，但萝兹却无动于衷。

    「哎――？」   

    「哎什么哎！」

    衣绪花严厉地训斥萝兹，态度就像是父母在骂睡过头的孩子一样。

    另一边，三雨却不知为何露出带有歉意的笑容，手举到脸前挥了挥。

    「不不不，没关系，总觉得有点抱歉呢，毕竟我反正得去活动室。」

    「看，衣绪花，三雨说可以哦？」

    「比起衣服，你更要先学会客气和顾虑。」（注：此处双关，原文『身に着ける』既有穿衣也有掌握、学会的意思。）

    「哎――？」

    「都说了，哎什么哎！」

    「对不起，衣绪花酱，真的没关系。」

    三雨真的为难了起来，她来回看着衣绪花和萝兹的脸，然后小心地指向桌子。

    「那个，能帮我拿下桌子里的拨片吗？就和小盒子差不多。」

    衣绪花按她所说把手伸进去，拿出了个银色的盒子。

    「嗯……是这个吗？」

    「对，谢谢。」

    三雨将其接过，并轻轻放进了卫衣的口袋中。

    「难道是文化祭的练习？」

    「啊―，嗯。那个，因为轻音乐部要举行LIVE……所以要和前辈一起晨练。」

    不知为何，三雨一边支支吾吾的，一边看似沉重地晃了晃背着的吉他。

    逆卷高中的文化祭，因稍显奇怪而闻名。

    本校虽然是所不错的重点高中，但说好听点是尊重学生的自主性，说不好听就是放任不管的校风。而文化祭也不例外。

    并没有以班级为单位的节目，说到底，连参加的义务都没有。通常是这样进行的，想要做事的人可以主动申请做点什么，同样，实行委员也是自愿担当，并将预算分配给他们。只有有事想做之人去做想做之事。这机制要说合理的话倒也算合理。

    从结果上来说，极少数的核心学生得到了丰厚的预算，然后任凭自己的兴趣，异常投入地举办节目，这算是这所学校的传统了。因此质量高的离谱，作为大型活动很受本地人看好，但校内的整体感却为零，形成了一种奇妙的氛围。

    总之就是这样。

    这个高中的文化祭两极分化。

    少数学生会做些什么，大多数学生则是看着他们。

    我是哪一边就不用说了吧。

    然而正因如此，三雨参加文化祭这事令我稍感到意外。

    她喜欢摇滚，隶属轻音乐部，看上去很花哨。

    但其实她是讨厌出现在人前的类型，甚至到了形成强烈反差的地步。

    「什么？要举办演唱会！好厉害啊！」

    可萝兹并不在意这些问题，Live这词令她两眼发光。

    「唉，不，是那样但又不是那样，该怎么说好呢，和萝兹与衣绪花相比，真的就像过家家……」

    「萝兹很喜欢摇滚！我会去听的！」

    「不、不用了，真的啦，就像是创造回忆一类的东西。」

    「不错呢，我也想听听。」

    听到衣绪花兴致勃勃的声音，三雨的眉毛明显抽动了下。

    我承认自己对人际关系很迟钝。但即便如此，我也感觉到了三雨和衣绪花之间的微妙气氛。衣绪花接待三雨非常自然，但三雨一和衣绪花在一起时就总觉得她有些紧张。

    不禁让人联想到，在霸王龙肆意横行时，躲在其脚边洞中的小型哺乳动物。现在又不是白垩纪，三雨感到拘束也不是本意，虽说如此，可对衣绪花或三雨说些什么也觉得怪怪的。

    「这事之后再说吧，我们也要撤退了。」

    「切。好―。三雨，我很期待哦！」

    衣绪花比我敏锐得多，有着仔细观察周围环境的习惯。她有好好地顾虑到三雨这点，也明显传达了出来。不过毫不在意周围情况的萝兹就暂且不提了。

    「哈哈……别太期待了……」

    「那么有叶君，放学后见。」

    「嗯，回头见。」

    目送优雅离去的恐龙以及与其结伴而行的狼后，我回头看向三雨。

    她正以一种难以言喻的微妙表情凝视着两人的背影。

    「你好，三雨在吗？」

    正在我不知该怎么搭话时，一个男学生抢先了一步。

    遮住单眼的厚重刘海与同样沉重下垂的眼角令人印象深刻。气质看起来有点阴暗，但声音却轻快飘逸。身材高大但线条纤细，突出的犬齿十分醒目。

    总觉得这人很像鲨鱼。

    「啊，海（u mi）君。抱歉抱歉，我把拨片盒忘在教室了。」

    「叫谁海君呢，你不会到我毕业为止都不叫我学长吧。」

    说完，他夸张地耸了耸肩，然后半带玩笑的叹了口气。看这样子，他好像是轻音乐部的前辈。既然来叫她了，就说明他一定是乐队的成员吧。

    他背着一把装在黑色盒子里的吉他，但仔细一看，感觉比三雨的吉他要大一些。肯定是贝斯了。他和个子矮的三雨站在一起，总觉得奇妙地合拍。

    「摇滚可没有论资排辈。而且叫海（ka i）前辈的话，就感觉像是海鲜盖饭。」（注：『カイ先辈（kaisenpai）』『海鲜井（kaisendo）』）

    「这也行，毕竟那个挺好吃的。我喜欢鲑鱼子。」

    「没人问你这事。」

    「可说到底，竟然起名叫河口海，真希望他们给我取名是能多考虑一下，这只是单纯的地形啊。」

    「比雨要好吧，不会感觉阴湿。」

    「是吗？啊，说起来，刚才在那边和衣绪花酱擦肩而过了。果然很可爱呢，还很香。」

    「唉，海君好恶心。」

    「吵死了，这又没什么，可爱的东西就是可爱。」

    「……嘛啊，也是。」

    「好了，去练习吧，离文化祭没多久了。那么打扰了。」

    「有叶，回头见！」

    「嗯，练习加油啊。」

    我只说了句谁都会说的加油话，就目送她离开了。虽然很在意她的情况，但本来也没什么想问个清楚的事。

    衣绪花、萝兹、三雨、ka i──海（u mi）前辈。形形色色的人如风般到来，又如卷起的落叶般离去。独留一室寂静。

    我坐在自己的座位上轻轻叹了口气。

    前所未有的信息量令我稍感疲惫，我将椅子向后倾斜，抬头看向教室的天花板。

    然后突然想到。

    如果过去的日子一去不复返了。

    那这种惬意的新日常也会有改变的一天么？

    就像恐龙灭绝，哺乳类的时代到来一样。

    手机发出嗡嗡的来信声，我看向屏幕，上面显示着衣绪花发来的信息。

    〈今天放学后，别忘了哦。〉

    算了，现在就只考虑眼前的事吧。

    我刚闭上眼，班会的铃声就如晚钟般奏响。

第二卷 第二章 软糖熊三分球

    「哎呀，终于来了，进来进来。」     

    佐伊一边这样说着一边迎接我们，样子一如往常。       

    如果说有一个不同的地方，那就是她穿着的不是白大褂。而是T恤加牛仔裤，很随意的打扮。布料被丰满的胸部拉拽露出了肚脐，也许是腰围太紧，牛仔裤的扣子是解开的。真是不知该往哪儿看才好，希望她在迎接别人时能打扮得像样点，可事到如今即使对这人的懒散说些什么也毫无意义，便放弃开口了。       

    几天前，她说希望我们来她家一趟。       

    当然，事情只有一个。       

    也就是恶魔的事。       

    虽然不清楚具体内容，但总之能平静地谈话――由于最好是在人烟稀少的地方，所以我和衣绪花在放学后，便按响了佐沙伊所住的独户住宅的门铃。       

    不用说，这个家我来过很多次。       

    但对我来说，这是个不太想主动过来的地方。在各种意义上这都是个非日常的家……总的来说，‘决不想在这个地方度过日常生活’这句话的意思更合适。       

    「打搅了……哇。」       

    于是，这次轮到衣绪花接受洗礼了。她看到屋内便不由得叫出了声，然后一脸搞砸了的样子慌忙用手捂住嘴。       

    这也是理所当然的。       

    正如字面意思上所说，屋内乱得连下脚的地儿都没有。       

    不知道有什么用，只知道是旧东西的无数各式物品被随意地塞进纸箱中，并堆满了所有地方。到处都是书或纸捆发生雪崩后的惨状。       

    「佐伊老师，你真的住在这吗？」       

    听到衣绪花不由自主的发问，佐伊理所当然地答道。       

    「当然了，住处这玩意儿，只要有能躺的沙发就够了。」       

    「说、说得没错！」       

    从衣绪花自家的状况来看，这可不是该赞同的情形。真是个超乎想象的反面教材。       

    「研究这事要比你们想象中辛苦得多。哎呀，那是从梵蒂冈送来的护身符，别踢到了哦。」       

    走过无论走到哪儿都有可能撞到东西的走廊后，佐伊坐在了沙发上。除此之外的地方，几乎都被填满了。简直是博物馆的仓库。在挤满了的各种古旧物品中，唯有矮桌上正在充电的游戏机勉强具有现代要素。       

    我和衣绪花只能凑在一个勉强能立足的地方，站在那儿。       

    「那么再说一次，驱除恶魔辛苦了。哎呀，一切顺利真是太好了。」       

    她一边说着，一边哗啦啦地从旁边的箱子里拿出红色的袋子。包装上画有长相滑稽的黄色小熊，她将其撕破后把一只软糖小熊放进了嘴中。       

    「这可不是逃亡国外的人该说的话。」       

    「别这么说嘛，这次出现的是恶魔召唤相关的文献，从中知道了英格兰阿尼克城堡的地下竟有查尔斯・雷恩福德的秘密书库。尼古拉・弗拉梅尔的抄本中有一个前所未闻的恶魔召唤方法，从其中包含的内容来判断，我们必须从根本上重新解释克劳利式的召唤魔术……」       

    「学术上的事之后再听，请你从结论说起。」       

    「真是急性子啊，临床医生先不提，你不适合当研究人员呢。」       

    「被说不合适当我想不当的人了呢。」       

    「哎？你不想当么？明明有我这样的榜样在！？」       

    「才不要呢，你只是在吃点心玩游戏吧。」       

    「是么？明明这么帅，你没有眼光呢，弟弟君。」       

    佐伊不满地叹了口气后，用两手的指尖使劲拉着透明的小熊。小熊因此变成了奇怪的形状。就在我为小熊的脑袋会不会被扯掉而捏把汗时，佐伊先一步把它吃掉了。       

    「不过这也无所谓啦。衣绪花君，从那之后有发出火焰吗？」       

    「没有，一次都没。」       

    「蜥蜴呢？」       

    「没看到过。」       

    我代衣绪花如此回答后，便对这个问题感到了不对劲。       

    「喂，佐伊。恶魔……不是被驱除了么？」       

    然而佐伊又将一只小熊扔进嘴里，然后笑眯眯地道。       

    「可以说是这样，也可以说不是这样。」       

    「……什么意思？」       

    「恶魔还存在于衣绪花君之中。」       

    这句台词实在是太不详了。       

    「怎么会！因为我们确实――」       

    「好了好了，冷静下来听我说。恶魔是满足欲望的现象，就像电流会流向容易通电的方向，它则是会朝向欲望所在的方向。阿米确实从衣绪花君的体内出来过一次。」       

    「阿米……这是恶魔的名字吧。」       

    「对，以《Goetia》、《恶魔的伪王国》为基础，将其作为概念而非人格重新解释的新所罗门主义是现在的主流解释，以恶魔满足的欲望为准可以将其分为72种。」       

    这话我记得以前也听过。七十二柱恶魔。这让我想起了在图书馆的书中见过的，看着就很恐怖的怪物插图。这东西想忘也忘不掉。       

    「可是公爵伯爵一类的，写的就像人类一样……」       

    「你这不是学得挺用心么？不愧是我的弟子，还是老师教的好啊。」       

    「如果你好好地教给我，我就乖乖点头同意。」       

    「该怎么说呢？就像是这种感觉吧，以前以为雷是某人从天下降下的，但不久就知道这是电位差引起的放电。曾经的神其实是一种现象，这种事很常见吧。」       

    虽然这话似懂非懂，但我还是点了点头。       

    「总之，阿米从衣绪花君的体内出来后，暂时进入了有叶君体内。」       

    「然后实现了我的愿望，所以我才得救了――是吗？」       

    「我是这么想的，但也有些奇怪之处……关于你和恶魔之间究竟发生了什么还在调查中。」       

    我想起那时的事。       

    必须要救衣绪花。想到这，身体就自己动了起来。所以说实话，我记不太清了。不过我也许想过不想死。       

    「无论如何，一般来说就算离开衣绪花君而附着在你身上也不奇怪，但事实却并非如此。虽然理由不明……但结果恶魔又回到了衣绪花君身上。」       

    「请等下，但从那以后我一次也没燃烧过！」       

    一直静静听着的衣绪花尖锐地反驳道。       

    「很简单，因为你的愿望正处于从未实现到实现的过程中。」       

    衣绪花红着脸低下了头。昏暗的房间中，镶着石子的发饰反射着从窗帘缝隙射进的光线。       

    火焰的起因是她的愿望。       

    而愿望便是得到某人的注视。       

    我约好了会一直注视着她。       

    尽管如此，可我却不清楚究竟该怎么做才好。不过至少没有发出火焰的话，就代表一切顺利。大概。       

    「只是照这样下去的话，可能会由于某种契机导致症状再次出现。也就是再次发生恶魔附身。」       

    「那该怎么办才好？」       

    「没错，这就是我让你们过来的原因。」       

    佐伊把还没吃完的软糖熊袋子塞进口袋，接着凭借沙发靠垫的后坐力，‘嘭’地站了起来。       

    「衣绪花君，要你带的东西带来了吗？」       

    「那个，带来了，是这个……」       

    她将手放在我送给她的发饰上。       

    然后将其从头发上取下并递出。       

    「嗯―，是发卡啊。大小刚好，但和阿米的联系有点薄弱吧？打火机啦、蜡烛啦，或者是至少可以点燃的东西就好了……」       

    「这、这是！那个……我以前的发卡搞丢了……于是有叶君就……找了好多地方……然后送给我的礼物……」       

    「吼吼。哈哈。嘿嘿！」       

    看到衣绪花满脸通红地进行反驳，佐伊笑眯眯地把视线移到了我身上。我则一脸不快地迎击。       

    「干什么？」       

    「没什么，我都懂。这样的话从概念上也没有问题，倒不如说这是最能反映你愿望的道具也不为过。那就去做仪式吧。」       

    听到这令人不安的单词，我和衣绪花面面相觑。       

    「仪式……是要做什么？」       

    「不用紧张，重要的是心境，而你已经做好了觉悟。对吧？」       

    「怎么说呢……」       

    「这说法不恰当的话就换个说法，你已经下定决心了。」       

    我不太明白佐伊在说些什么。       

    但衣绪花好像有所头绪，她突然皱起了眉头。       

    「……佐伊老师其实非常坏心眼么？」       

    「不，我很亲切哦，都亲切过度了。……那么你先握住发卡。」       

    衣绪花按照催促把发饰放在手上，然后紧紧握住。佐伊轻轻将手放在衣绪花拳头上将其包住，然后笔直地看着她的眼睛。       

    「我问，你则要如实回答。撒谎的话――应该说，真心与话语不一致的话，就有可能一下子燃烧起来。没问题吧？」       

    「我也不清楚，大概……」       

    我凝视着面对面的两人。       

    接下来会发生些什么吧。       

    「那么听好了，你的愿望是？」       

    「得到某人的注视」       

    「这实现了么？」       

    「是，实现了。」       

    感觉这是单纯的问答。看起来并不像是仪式。       

    而是简单的意志确认。       

    「若是这个愿望再次没有实现呢？」       

    「那个──到那时候，我会靠自己将其实现。……啊！」       

    衣绪花突然紧皱眉头。手上明显加大了力气。       

    看到这幕，我有种直觉。       

    是恶魔。       

    她的手正在发烫。       

    「佐伊！这没事吧！？」       

    「没事，你们两个都冷静点，继续提问了哦。」       

    我判断不出是真的没事，还是佐伊的安慰话。       

    因此，我只能默默盯着他们。       

    相信佐伊和衣绪花吧。       

    「你真的能靠自己实现愿望吗？」       

    「真的。」       

    衣绪花手周围的空气看起来在扭曲变形。这若是阳炎的话。就意味着恶魔正再次活跃起来。       

    然而，提问仍在继续。       

    「这个发卡是？」       

    「这是――」       

    衣绪花卡壳了。       

    但她就像将跌倒的身体重新挺起般，笔直地抬起了视线。       

    「这是标记。」       

    然后，她抛出的是一句平静但明确的宣言。       

    「这是为了不会看丢我，为了一直注视着我。但重要的是，我要做一个与之相称的自己。所以……若是我的愿望实现了，那也是因为我有能力将其实现。」       

    佐伊满意地听着衣绪花的话，然后将手从她的拳头上拿开。       

    「那么张开手。」       

    我不由自主地窥视向那缓缓张开的手。       

    那里的是，和刚才一样的发卡。       

    「……一点也没变啊。」       

    「等等。」       

    衣绪花凑近脸看去。       

    在那里面有只蜥蜴。       

    原本大小就足以收进掌中的蜥蜴变得更小了。简直是黑影倒映在了石子中。       

    「……石子里……有只蜥蜴！」       

    「哦，衣绪花君也能看见啊，那就成功了。」       

    佐伊像在说‘累坏了’似的，再次噗通一声坐到沙发上。她从袋子中拿出绿色小熊，使其透着光。手指一用力，柔软的透明小熊便变了形。       

    「也就是说将其封印了？」       

    「嗯，对，大概就是这种感觉。将恶魔这种现象，和道具这种人类能够利用的形态从概念上联结起来，以此将其暂时隔离。别把它扔了哦。」       」才、才不会！绝对！」       

    「你说是仪式，所以我还以为要念咒语一类的。」       

    一放下心来，就不由得说出了这话。       

    「理解是最重要的，如果不用你们能听懂的话语，就谈不上理解吧。」       

    「是这样吗？」       

    「就是这样。」       

    佐伊把几只小熊胡乱扔进嘴里，一边咀嚼一边嘟囔。       

    「不管怎么说，这算告一段落了吧。」       

    「那个，真的没事了吗？还会燃烧……」       

    「这世上不存在所谓的真的没事，只是比以前更安全了而已，唯有以此为基础继续前行。无论何时都是如此。」       

    佐伊这次则是将黄色小熊放在大拇指上，像抛硬币般扔向空中。小熊描绘出一条细小的抛物线，然后无声地消失在嘴中。       

    我和衣绪花再次面面相觑。这种模棱两可的说法，既感觉有些说服力，又感觉像是被忽悠了。但被她这么说，我也无法反驳。       

    「那我们就回去了，走吧，衣绪花。」       

    「好、好的。」       

    「喂，等下。」       

    佐伊叫住了背对着她的我们。       

    「什、什么事？」       

    「是不是该说些什么？」       

    「啊……那个，非常感谢，佐伊老师。」       

    衣绪花规矩地鞠了个躬。       

    「对吧对吧，是不是想做些什么作为回礼？」       

    佐伊看着抬起头来的衣绪花，诡异地笑了。       

    「衣绪花，赶紧走。我有种不好的预感。」       

    「可是……」       

    「其实有件事要拜托你们！」       

    「你看，果然。」       

    我的预感应验了。对露出这种表情的佐伊，是不能掉以轻心的。       

    「哎呀呀，感谢您的欣然答应。事情很简单，希望你们今后也能以驱魔师的身份，在逆卷高中驱除恶魔。」       

    「我才没欣然答应，早就吃够苦头了。」       

    「嘛啊，你先听我说。恶魔会对青春的愿望起反应，这个学校的学生没有人不抱有烦恼吧。就算其中有人随时会被恶魔附身也不奇怪。就和衣绪花君一样。」       

    「道理我懂……」       

    「有叶君，你有着作为驱魔师驱除衣绪花恶魔的实绩。为了正义去拯救迷途羔羊吧！」       

    「你是用哪张嘴说出正义这词的啊。我才不做。」       

    驱除衣绪花的恶魔不过是偶然罢了。只是因为佐伊碰巧不在──不能就这样放着衣绪花不管而已。并不是为了正义而做的。才不会再做同样的事。       

    「就知道你会这么说。但是……如果我说和夜见子有关，你怎么办？」       

    听到这出乎意料的名字，我就像挨了当头一棒。       

    「为什么现在会……」       

    「你驱除恶魔一事和夜见子是有所关联的。」       

    看到我的样子，衣绪花大声道。       

    「请等下，这是在说什么？」       

    佐伊为了确认而和我对视了下，我则缓缓点了点头。       

    本来就没有必要隐瞒。只是我没有说过而已。       

    毕竟迟早要说，既然如此，就挑现在说吧。       

    「有叶君的姐姐在原夜见子，她在三年前失踪了。」       

    「怎、怎么会……」       

    没错。       

    姐姐在三年前消失了。       

    『我有不得不做的事。』       

    只留下这句话。       

    我不知道那是指什么事。一点头绪都没有。即使想了很多次，但浮现在脑海中的只有姐姐温柔的笑脸。       

    本来便是个话不多的人，可怎么都想不到她会就那样消失了。       

    唯有一事确凿不移，那便是独留我一人的事实。       

    「……我从来没说过我在研究什么吧。我所做的就是继承夜见子留下的部分研究，并将其完成。」       

    「姐姐的！？」       

    这还是第一次听说。我之前便知道姐姐在研究恶魔。但没想到同个研讨会的佐伊竟将其继承了。       

    「遗憾的是，夜见子并没有把研究托付给我。我只是擅自收集线索，想要查明夜见子想做些什么。」       

    「为什么！姐姐为什么会消失！她到底在哪！？」       

    「目前只是假设，还没到可以说出来的阶段。距离确定只有一步之遥了，不好意思，请让我慎重地进行。为此必须要收集案例――情况就是这样。」       

    「案例？」       

    「嗯，恶魔的案例。」       

    「也就是说，驱除恶魔有助于寻找有叶君的姐姐吗？」       

    乖乖听着的衣绪花如此问道。       

    「嗯，毕竟夜见子对我来说也是挚友。我的世界曾以夜见子为中心转动，不，现在也──」       

    说着，佐伊凝视向窗外。       

    我没有看漏那双眼中浮现了一瞬的复杂感情。但是，那双眼不仅反射着光，甚至连我的视线都被其反射，无法窥视深处。       

    即使如此。       

    佐伊想找到姐姐的这份心情，大概是真的。       

    「我明白情况了，可佐伊你自己驱魔不就行了吗？」       

    「我说过吧？恶魔会现身于青春的愿望面前。会主动来保健室咨询的学生，在那个阶段就已经挺健康了。实际上还是让身为学生的你们去实地巡查更方便。」       

    「……说实话，我没什么干劲，不过和姐姐有关的话……」       

    「什么啊，你已经有身为驱魔师的实绩了，不用担心。」       

    但是，就在我想要拒绝时，佐伊的手突然动了一下。       

    视线捕捉到了红色的抛物线。接着喉咙便感到不适。虽然反射性地要咳嗽，但在抵抗的同时感觉到一个小块从喉咙深处流下。       

    花了几秒钟才意识到自己吞下的是软糖熊。       

    「耶。三分球。」       

    「咳咳，干、干什么啊！」       

    「哎呀，看你嘴张着，就不由自主。」       

    「才不是不由自主吧！别说是0分，根本就是犯规啊！」       

    「好了好了，总之就是这么回事。拜托你了哦，驱魔师君。」       

    说着，佐伊一边轻轻挥手，一边靠在沙发上拿起游戏。       

    先是响起了与场所完全不相称的轻快BGM，接着便传来了咔嗒咔嗒的按键声。       

    这是佐伊的信号，代表谈话结束了。       

    变成这样的话，无论说什么都没用了。       

    「真是的！走吧，衣绪花。」       

    「唉？好、好的。」       

    我深深叹了口气，然后和不知所措的衣绪花一起离开了这里。       

    同时，没来得及品尝味道就咽下去的小熊，好像还卡在喉咙的某处一样，令我感到不适。       

    ■       

    离开佐伊家时，天已完全黑了。到了这个季节，日落的时间会越来越早。冷空气乘隙而入轻抚肌肤，令我打了个寒战。       

    在比起青白色更接近绿色的街灯灯光中，我们走了一会儿。       

    不久，一直沉默不语的衣绪花突然停了下来。       

    我一回头，她就低着头开口道。       

    「有叶君，我一直在想。」       

    「什么？」       

    「我也要成为驱魔师。」       

    「……哈？」       

    「我是说要和你一起驱魔。」       

    然后她抬起头，笔直地看着我。       

    「不，肯定不行啊。」       

    「为什么！我已经战胜了一次恶魔，我的力量是必要的吧。」       

    「因为很危险！」       

    「有也君也一样，你忘了吗？那个，我变成了什么样。」       

    当然不会忘。所以才……       

    衣绪花在剧场中燃烧。她变成了恶魔──蜥蜴的模样。       

    已暂且将这个威胁驱除了。已将她从危险中救出。正因如此，不能让她再次跳进同样的地方。       

    「和姐姐有关的话，那就是我的问题了，不能把衣绪花卷进去。」       

    「哪有这种道理！」       

    「而且，衣绪花还有很多其他要做的事吧。」       

    「我也……」       

    突然。       

    话说到半截便飘摇不见。       

    她的身体就要倒在柏油路上。       

    我不假思索地伸手抓住她的胳膊。拉住她，勉强把她扶了起来。       

    「衣绪花！没事吧！？」       

    「……对不起。感觉身体有点不对劲……」       

    难道又是恶魔吗？可刚才应该把蜥蜴封印住了。       

    眼前的她摇摇晃晃的，我慌张地把手放在她脖子上。确认她没有发烧后，几乎同时，衣绪花发出了轻微的声音。       

    「嗯～」       

    「啊，抱、抱歉。」       

    我一边想着搞砸了，一边赶紧把手拿开。被人突然碰到脖子的话，当然会感到不快吧。       

    「不用……不过并不热吧。」       

    「那个……好像是这样。」       

    看来她并不在意这事，再加上好像不是恶魔搞的鬼，我在双重意义上松了口气。在这期间，衣绪花恢复了体力，靠自己的力量站着。但她的步伐仍让人不放心。       

    「你很忙的吧，有好好睡觉吗？」       

    「你在问谁呢？自我管理也是工作之一。」       

    「自我管理、么……？」       

    「最、最近家里我也弄的很整洁！」       

    衣绪花清楚地察觉到我的含意，回击道。虽然难以相信她真的会打扫整洁，但我还是真切地希望她能把垃圾好好扔掉。       

    「吃饭呢？」       

    「那、那个嘛，没怎么变……」       

    自己先说下，我这确实很像清水先生。总是吃在便利店买的沙拉和鸡肉，饮食很极端，可从工夫、体质和健身的平衡上来说，也有无奈的一面吧。但连路都走不稳的话，还是偶尔吃些更像样的东西比较好。       

    「下次我去衣绪花家做点什么吧，要是你倒下了就糟了。」       

    本准备接着说‘反正也是闲着’，可衣绪花膛目结舌的样子，反而令我迷茫了。       

    「唉？我说了奇怪的话……？」       

    「真的要给我做吗？话说，有叶君很擅长做饭？」       

    「啊，是这样啊？」       

    我理解了衣绪花吃惊的原因。确实，我看起来并不擅长做饭。       

    「以前家人会因此而开心，所以无意中养成了做饭的习惯。现在的话不做也可以，就……」       

    「是、吗？」       

    衣绪花抿紧了薄唇，可能是因为我提到了家人，所以导致她在意起姐姐的事吧。我不想让气氛变得尴尬，便尽量开朗地推进话题。       

    「有什么想吃的吗？太精致的东西我不会做，不过有要求的话我会听的。」       

    「那个……炸……」       

    「炸？」       

    「炸鸡块……」       

    「炸鸡块！？」       

    听到这出乎意料的单词，我不禁再问了一遍。       

    「果、果然还是算了！听传言说炸鸡块做起来很费事！」       

    衣绪花用力挥着双手向后退，这次则是轮到我目瞪口呆了。       

    「都到了传言的程度……。不是，其实我只是担心卡路里。」       

    「那、那我会相对多跑的！」       

    「靠跑步来抵消炸鸡块可是很累的，别那么勉强。不过……只是偶尔吃次炸鸡块的话倒也不错。」       

    ‘偶尔做次炸鸡块也不算辛苦。’我正要说这句话，却被衣绪花认真的表情吓了一跳。  

    「……怎么了，一声不吭的。」       

    「有叶君，那个……你有想让我做的事吗？」       

    突然被问了个摸不着头脑的问题，我再次不知所措。       

    「唉？突然在说什么？」       

    「就是字面上的意思。」       

    不知为何，衣绪花一副钻牛角尖的样子。       

    虽然我推测不出她的本意，但还是尝试思考问题的答案。       

    「嗯……」       

    希望衣绪花做的事。       

    希望她做的事……       

    「等下，你没有想些奇怪的事吧！？」       

    「在你对我说这话之前我都没有想过！」       

    「请别推卸责任！」       

    她的发言导致形形色色的事在我脑海中闪过这点，确实是事实。但并没有从一开始就这么想。绝对。都怪衣绪花说了些奇怪的话。       

    然而，若说真的想让衣绪花做那些想象中的事的话，我也并没有这种想法。       

    我冷却了下发烫的脸，稍做思考，然后回答道。       

    「……如果真的身体不舒服，我希望你能好好休息。要是因全力投入模特工作而导致身体垮掉的话，就本末倒置了。」       

    尽管是真心话，可衣绪花还是不满地撅起嘴。       

    「……有叶君真奇怪。」       

    「唉？」       

    「总是只担心别人，有叶君自己就没有想做的事吗？」       

    「有、有哦……」       

    「哎，什么事？」       

    「那个，该说现在不想说，还是说……」       

    「我在听着，不会让你逃掉哦。」       

    见衣绪花不肯罢休，我叹了口气。我很清楚，她一变成这样就不会作罢。       

    我想做的事。那种东西并不存在。       

    也许存在于内心深处也说不定。但一思考此事，脑袋就如堕雾中般恍惚不清。接着，无论是自己如今所处之处，还是应该前往的目标。都迷失不见。       

    世界错综复杂，未来纷乱如麻。       

    就如不见星辰的暴风雨之夜。       

    「……姐姐她呢，说有事情要做后就消失了。」       

    我想起了姐姐那时的面庞。       

    以及充满决心的双眼。       

    「我没有什么应该做或想做的事。虽然说不清楚，但我只是因为身处于此，所以才竭尽全力。」       

    我这么一说，衣绪花便静静地垂下了眼。她像是在忍耐金属摩擦的难听声音般，眉头紧缩。       

    我自己也明白我的答案不是她想要的。       

    不由自主地拿姐姐的事举例，更显我的卑怯。但再被追问下去的话，内心激荡着的复杂感情就都要飞出来了。       

    若问衣绪花有没有想做的事。       

    她有想做的事。不，她有非作不可的事。她有着活下去的目标。这些东西，我都没有。所谓驱魔师，归根结底也不过是因为被拜托了，所以才应付眼前的麻烦而已。要不是佐伊强求，我也不会再接受这么危险的事。       

    所以，我就这样绕着衣绪花不住打转。       

    我下意识地照顾她，其实并非为了衣绪花。而是因为我没有自己的轴心。因为不这样的话，我就会不知飞到何处。       

    我也有注意到衣绪花在关心我。       

    但我每次都感到抱歉。       

    我没有需要她帮助的事。       

    因为我不知要朝向何处，连目标都没有确定。       

    有时我会想到。       

    就这样待在衣绪花身边，是不是不太好呢？       

    衣绪花大概觉得亏欠于我。她既自信又高傲，可内心更多的是温柔，认为自己被我所救。虽然实际上是她自己战胜了恶魔，但强烈的责任感令她如此认为，这点我很了解。       

    而我是不是抓住这个弱点乘虚而入了呢？       

    待在衣绪花附近，就感觉自己成了个人物，这种感觉很惬意，所以我才没有离开，而是待在她身边吧。       

    我想起之前被萝兹拍照的事。即使是像我这样不起眼的人，但只要是男学生，就会令她经常面对这种风险。明知道这点，却还一副为了衣绪花的样子去照顾她的话，就只是单纯的伪善了。       

    没有资格让她顾虑到姐姐的事，不，没有资格让她顾虑到我的心情。       

    「那个，有叶君，对不起。我――」       

    衣绪花轻声说道，我看到她的手动了。       

    这幕一映入眼帘，我就反射性地抽回自己的手。       

    「啊……」       

    我注意到，她慢慢缩回的那只手紧紧地握住了裙子。       

    这个世界太过复杂，净是我看不见的事物。       

    而且就连看得见的事物，我都无法好好应对。       

    「抱歉，这和衣绪花无关，没事的。」       

    我以超出自己想像的强硬态度说道，话语在撞到衣绪花后反弹回来，接着消失在夜色中。我不知道这是否给她造成了痛苦。       

    「……总之，好好休息下吧。」       

    「嗯，我会的。」       

    几乎听不清的细微回应消失后，我们一言不发地迈步。       

    我感到，寄宿于她发饰上的蜥蜴好像在看着我。       

    就这样，把衣绪花送回家后，我便踏上了回自家的路。       

    边走边仰望着零星的星空。       

    无论去到哪儿，我大概都是一颗行星。不是自身发光的星辰，而是在其周围旋转的存在。为寻找中心而迷茫，并重复着同样的事。一次又一次。       

    我与衣绪花不同。       

    撞到脚上的石子无声弹起，接着消失在排水口的黑暗深处。       

第二卷 第三章 不可思议之国的安息日

    次日，我一如往常来到学校，衣绪花则一如既往占据着邻座。     

    她今天心情似乎不错，一边翘着二郎腿上下摇晃脚尖，一边看着自己的手。     

    她的指甲总是惊人的整齐。透着健康血色的粉红色，在尖端处点缀着白色丝带。全都明光锃亮，如同十颗宝石。没见她做过花哨的美甲，这一定是为了适应各式各样的衣服吧。     

    但是，看着这一幕时，我注意到了某事。     

    其中一个指甲的尖儿有点缺口。可能是在哪里挂到了吧。永远打理得完美无缺的衣绪花竟会产生这点小小的破绽，令我为之感到不可思议。     

    「衣绪花，没事么？」     

    「哎，嗯。就像这样！」     

    她隆起二头肌并滑稽地拍了拍上臂示意，动作出奇明朗，总觉得不像她。平时如插入了铁柱般的挺直脊梁，今天也感觉有点弯曲。虽然担心她其实累了却在虚张声势，但脸上气色不错，昨天那疲劳的感觉现在似乎已消失了。     

    就在想问到底怎么回事时，我注意到了一件事。     

    衣绪花的头发。     

    戴在上面的。     

    并不是那个石子发饰。     

    发饰的主要造型是两个细长椭圆从一个圆形上突出。在其轮廓的边缘，并排点了两个点。材质很光滑，分辨不清是玻璃还是塑料。     

    可以确定的是，这是个兔子造型。     

    「那个……」     

    「啊，发卡吗？」     

    「嗯，和平时戴的不一样呢……」     

    「哎、嗯。偶尔也想转化下心情，怎么样？合适吗？」     

    她那搪塞的笑容令我混乱了。     

    那个发饰上，刚刚才封印了恶魔。明明如此，为什么现在要戴别的呢？     

    不，等等，仔细一想，虽然告诉她不要丢掉，但并没有告诉告诉她要一直戴着。果然是因为害怕才放到一边吧。可昨天应该是好好戴回头发上了。那么还有其他原因吗？     

    我隐约意识到自己的思考走远了。下意识避开了本应想到的更自然的可能。     

    在其中封印着恶魔的同时，那还是我送给她的发饰。     

    原因不就是这个么？     

    正因为我心里明白，所以才那么动摇不是么？     

    我想起了昨天的事。     

    我焦躁地回应了她的温柔与关怀。姐姐和衣绪花都有的东西，我自己却没有，因而焦躁不安。也许是些微不足道的小事，但我也有迁怒于人的自觉。这伤害了她――不，说的更准确些，一定让她失望了吧。     

    若非如此，那就是因为恶魔附着的发饰太可怕所以放在了一边，这种托辞了。     

    「那个，昨天的事。」     

    「昨天……什么事？」     

    「对不起。」     

    「嗯？为什么道歉？」     

    「那个，之前我话说的不太好听，但其实不是那个意思。」     

    「……啊、啊。是那件事啊？嗯嗯，原来如此，确实是呢。不用介意，我完全没放在心上。对吧。」     

    于是这次，她视线游离嘴角抽动。     

    样子果然不对劲。     

    这下该怎么说呢？对了。     

    不就是对答案么？     

    「不对，衣绪花，我……」     

    这到底又有什么不同呢？     

    连自己都明白这是迫不得已的辩解，却在中途就被打断。     

    「你好。」     

    回头一看，站在那的是海前辈。     

    看到他，我慌忙闭上了嘴。     

    「哦，今天衣绪花酱也在啊，太好了。」     

    厚重的刘海摇晃，嘴角开心地上扬。     

    虽然并不可怕，但在这人面前会感到一种独特的压迫感。这肯定不仅是因为他身材高大。而是他每个动作的幅度都很大。就像是悠然地游在海中的捕食者。     

    没错，总的来说，这个人和衣绪花处于同一边。     

    从不怎么在意周围的意义上来看，反而可能更像萝兹。     

    「海前辈，有什么事吗？」     

    衣绪花开朗亲切地问道。刚才的尴尬已完全不见了。又或者是想故意改变气氛？     

    「哦，你叫我海（u mi）前辈，衣绪花酱竟然知道我的外号，真是太高兴了。」     

    海前辈当然对这股微妙的气氛不得而知，他笑嘻嘻地开心着。外表看起乖僻，但出乎意料是个直率的人。     

    「噢，不对，三雨没来所以我过来看下，那家伙请假了吗？」     

    「……这么说来。」     

    我看向邻座。本应在那里的三雨当然不在，而是与衣绪花四目相对。     

    「麻烦了，可能是因为感冒了才卧床不起吧。」     

    衣绪花将手放在嘴边大声说道。     

    这个反应有点夸张，感觉很稀奇。与外表不同，三雨出乎意料的认真，每天都准时到校上课。而且与不健康的气质相反，她是个德智体全面发展的孩子。至少从认识起，她应该没有因感冒而请过假。     

    「你听说过什么吗？她至少也给我联络下啊。」     

    海前辈皱着眉头抱怨。     

    「没有，我也很在意，现在就联系一下。」     

    「嗯……那个，你们关系很好吗？」     

    「平常联系她的话，1分钟内就会收到夹杂着摇滚名言的回复……」     

    「唉？那家伙会对你做这种事？」     

    海前辈似乎有些吃惊，但很快就收起了表情。     

    「不不，所以说不是这回事，那家伙明白么?离文化祭没多久了。    「     

    海前辈毫不掩饰焦躁不安的样子，长叹了口气。     

    我有点反感。她也许是身体不舒服，没必要用那种说法吧？     

    「你啊，知道三雨家地址吗？」     

    「嗯，姑且知道。」     

    为了不暴露自己的心情，我尽量公事公办地回答。至于三雨家，以前她借我摇滚杂志或其他书时，我到过门口。理由是东西太重，拿到学校太费劲。我现在还记得她交给我的纸袋重的不行。     

    借来的各种东西我姑且看了一下，但很难说完全理解了内容，只能说出些模糊的感想，总觉得很抱歉。这事我也记得。     

    「那能帮我送下这个么？」     

    海前辈伸出的手刺破了我的回忆。     

    递给我的是一叠薄薄的复印纸，左上角用小夹子夹住。大字体的标题下是成排画着线的四方形，上面排列着黑点和数字。     

    完全搞不懂上面写的是什么，但我知道这是什么东西。     

    「是乐谱吧。」     

    海前辈抱起胳膊，用脚尖嗵嗵地敲着地板。     

    「对，要在文化祭上表演这个，必须每天都练习。现在真不是请假的时候啊，那家伙明白么……」     

    「可是，身体不舒服的话，不是练习……」     

    「文化祭的时间已经确定了，所以这情况只能靠干劲撑过去了吧。」     

    我感觉心中反感加倍。     

    要是只凭干劲就能解决问题，也不用那么辛苦了。     

    「因此不好意思拜托你了，再见。」     

    「啊，等下！」     

    我拿着硬塞给我的乐谱，呆住了。     

    「……她都请假了，我也不能硬是上门吧……」     

    不如说，你自己去不就好了？真不明白为什么要交给我。     

    我抱怨了声后，衣绪花似乎察觉到我不太起劲。     

    「都请假了不担心么？你就去看看她的情况吧。」     

    「但今天要去看叙诗的新店……」     

    衣绪花从很早之前就期待这个预定了。所有装潢都是手冢照汰花心思做的，听说弄得非常别致。她之前因有别的工作，而没能参加接到邀请的招待会，我记得她对此非常遗憾。     

    ‘有叶君当然也要去。’按照平时的感觉，我应该也会一起去。     

    「啊……是吗？」     

    她的表情复杂地忧郁起来。     

    「不要紧，你就去三雨同学那儿吧。」     

    「……知道了。」     

    我无从反驳，就这样答应了。     

    因为我问不出口。‘不想和我一起去么？’这种问题实在是太自我意识过剩了。毕竟本来就和我没有关系，这样才比较自然。     

    「对不起，衣绪花，我会补偿的。」     

    「不用啦。」     

    说着，衣绪花看回了自己的手。那略含焦躁的声音像鱼刺一样，一直卡在我的喉咙中。     

    ■     

    三雨家是在铁路边的一户独栋房屋。     

    从学校步行要40分钟左右的距离，虽然不能走着去，但感觉也不算远。我记得三雨确实是骑电动车上学，刚想到这，就果然看到貌似是三雨的红色电动车停在一旁，验证了我并没有记错。虽然觉得这个距离骑自行车就行了，但特意骑电动车的有情趣之处很像三雨风格。屋前设置的停车处，除了一辆小小的电动车外别无他物，有种奇妙的宽敞感。     

    我按下信箱旁的对讲机。响起叮咚的电子音后等了一会儿，然后从性能似乎不太好的扬声器中响起了断断续续的声音。     

    「你好。」     

    听到这分不清是谁的声音，我有点紧张地回应。     

    「那个，我是同班的在原有叶，有点事找……」     

    「这、这就去！」     

    听到这，我因知道对话的是三雨而安心了。     

    在响起一阵脚步声后，门缓缓打开，三雨从里面探出头来。     

    她套着大大的拉链式卫衣的兜帽，下面还戴着顶针织帽。从穿的那么厚来看，貌似真的感冒了。     

    「抱歉，来的那么突然，没事吧？」     

    「啊，嗯！很精神！然后呢？」     

    「这个，叫海前辈来着，这是他给的乐谱。」     

    三雨接过我递出的纸，脸色明显阴沉了下来。     

    「嗯，是文化节的那个……」     

    「那个……因为你没有去练习所以他有些担心。」     

    我不想把情况照实传达给她，所以说得有些含糊。     

    「……他在生我气吧。」     

    「嘛啊，有点。」     

    「哈啊……也是啊……」     

    为自己的不善撒谎而――不，这连撒谎都算不上，虽然我因此而手足无措，但还是想办法试着掩饰。     

    「那个，虽然也有这个原因。不过你突然请假让我很担心，所以才来看看情况。」     

    「诶嘿嘿，谢了。」     

    「不过还好，看起来挺有精神，你明天会来吧？」     

    「嗯……」     

    「那再见了。」     

    总之目的算是达到了，我转过身准备回家。     

    可不知为何，却被看不见的力量推了回去，无法前进。     

    不，并不是被推。     

    而是被拉住了。     

    回头一看，三雨那小小的手正抓着我的衣服。     

    「那个，有叶，有事想和你商量下。」     

    「商量？」     

    「这里没法说，能进来吗？」     

    「可、可以……」     

    商量。三雨找我商量？     

    回想一下，她和我说的全是摇滚的事。商量什么的完全无法想象。是喜欢的乐队解散了吗？可就算如此，也觉得气氛过于严肃了。     

    我从她手里接过宽大的L型门把手，战战兢兢地走了进去。     

    屋里散发着三雨的气味。     

    香草般的草木类香味。也有可能是红茶的气味。是一种恬静的气味。三雨就在这里生活，一想到她的家人也一定都是同样的气味，就感觉有些不可思议。     

    三雨先一步站在走廊等着我。我为了脱鞋而放下视线，突然注意到她短裙下的裸足。脚尖没入简朴的拖鞋中。从上身的穿着来看很不协调。     

    「打搅了……」     

    看到我战战兢兢地环顾四周踏上玄关，三雨笑了。     

    「爸爸妈妈都不在，所以不用在意。」     

    「嘛啊，毕竟是工作日白天嘛。」     

    「嗯，他们是双职工而且同一个单位，今天也约会后才回来，所以回家很晚。」     

    「约会？」     

    听到这出人意料的话，我不禁反问。     

    「对，好像是喝酒什么的？我也不太清楚。」     

    「关系真好啊。」     

    一瞬间，我想起了自己的父母。虽然感觉爸爸和妈妈以前关系也很好，但实在不记得他们约会过。     

    「嗯……但他们一直都不在家，偶尔回来也是两个人一直打情骂俏，总感觉没有我的容身之处，虽然比总是吵架要好。前几天当着我的面，爸爸把妈妈……」     

    「有、有事要商量对吧！？」     

    话题的走向变得不对劲了，即使明知道很强行，但我还是慌忙将其打断。这样下去，岂止是偷窥人家隐私，她甚至会直接将其摆在眼前。     

    「该怎么说呢。……过来一下。」     

    我听从催促跟上三雨。     

    走上楼梯后被领到了三雨的房间。     

    这个地方和我想象中的一样。     

    支架上立着一把红白相间的吉他，与一个像是方形音箱的东西用电线连接着。音箱上随意地放着一副大得吓人的耳机。墙上贴着海报，架子上摆着无数张CD，床上的枕边则扔着许多耳环。过于符合意料，反而令人感到吃惊。就像是摇滚爱好者的教课书式房间。     

    但这儿净是我房间里所没有的东西。     

    亲眼目睹，就不由得感觉被其所压倒。     

    「……好厉害的房间啊。」     

    「唉？哪里厉害？」     

    「不是，我是觉得很有三雨风格。」     

    「哎？什么意思？」     

    「没有什么意思，要说的话就是摇滚吧。」     

    「喜欢的东西放在房间里不是理所当然的么？」     

    三雨纳闷道。也许是这样，可即使如此这也做的太彻底了。     

    我想起了衣绪花。她家里垃圾遍地乱七八糟，但衣服却整理的很好。先不谈这是否理所当然，但从住处可以体现一个人的意义上来说，三雨的说法或许也有一定道理。     

    我自己又如何呢？     

    我有什么，想放在房间里的东西吗？     

    「不说这个了，过来一下。」     

    三雨抓住我的手，让我坐在桌前的椅子上。     

    她满脸通红，紧紧抓着卫衣的下摆。     

    「那个，刚才说过了，有事想商量。」     

    「嗯……？」     

    「别告诉其他人哦。」     

    我仍然无法理解事态，她则当着我的面转过身去。     

    就这样将手伸进裙中。     

    我花了几秒钟才弄明白，隐约从布中露出的东西是她的内衣。     

    「等、等等！」     

    可是，她就这样把内衣褪到大腿处，然后想要掀起裙子。     

    我反射性地闭紧双眼并把脸扭开。什么情况？为什么要脱？不是有事商量吗？必须脱衣服商量事是什么鬼？所有的可能性顿时盘旋翻卷，脑内被暴风雨所吞噬。     

    「呐，你看。」     

    「不行！」     

    「好啦！」     

    「怎么可能好啊！」     

    「有叶，求你了。」     

    三雨的声音是认真的。     

    甚至认真到了与现在的情况不相称的地步。     

    我战战兢兢地睁开眼。     

    她害羞地将屁股伸向这边的身姿映入眼帘。     

    但是，在那里的并不是我想象中的情景。     

    毛绒绒的黑色内衣遮住了她的肌肤。材质看起来像是毛皮。     

    内衣里面穿着内衣？     

    但更奇妙的不是黑色部分，而是白色部分。     

    一个白白圆圆的软乎乎的球状物。     

    正轻轻地附着在毛皮之上。     

    简直就像尾巴一样。     

    「这就是我没去学校的原因。」     

    她害羞地小声挤出这句解释，可对我来说理由远远不够充分。     

    「怎、怎么回事？为什么要戴着这个……」     

    「这个、是长在上面的。」     

    「哈？」     

    「摸摸看。」     

    「唉？不。」     

    「摸一下。」     

    三雨拽住我的手，强行拉了过去。     

    手指触摸到的白色尾巴，蓬松柔软。下面的黑色毛发略微有点硬，手感干爽。     

    「那个，这是……」     

    「所以说，是长在上面的。」     

    长在上面。     

    我感到吃惊，并听从催促来回抚摸。     

    可这――     

    「对、对不起！」     

    我意识到了自己在做什么，慌忙拿开手。毛皮下柔软的触感还残留在手心。     

    「没事，那个，这边也……」     

    三雨迅速提上内衣，坐在床上。     

    「不，不能再……」     

    「不是那意思！」     

    她摘下卫衣的兜帽，然后脱掉了下面戴着的针织帽。     

    从里面一下子跳出的竟是。     

    覆盖着黑色毛发的两只――耳朵。     

    唔，我花了一段时间才理解到这点。但是，无论是朝向尖端而逐渐变细的长短，还是红色血管透明可见的厚薄，以及一跳一跳地改变方向的动作，都只能说越看越像耳朵。     

    「这果然也是……」     

    「……嗯，摸摸也可以哦。」     

    我轻轻触摸长长耳朵的尖端。碰到的瞬间，三雨的身体轻轻哆嗦了一下。     

    感觉到了。     

    是毛皮和皮肤的触感。纤细的仿佛随时都会被撕破，给人一种清凉的感觉。摸到耳根处，这里与她那染成金色的光滑秀发连接在了一起。毛皮的颜色令我奇妙地理解到她本来的发色是黑色。     

    这显然长着肉、连着皮、流着血，是她身体的一部分。从远处看，可能会觉得这是精致的人造物，但一碰就会知道这是活生生的耳朵。     

    而且就算是病，从生理上来说也不可能长出这种东西。     

    也就是说，是超常现象。     

    尾巴。还有耳朵。     

    由此联想到的东西，只有一个。     

    也就是兔子。     

    「那个，虽然这样问有些奇怪，这个，发展到什么地步了？」     

    现在已不是客气和害羞的场合。我必须立即检查她的身体。     

    三雨默默拉开卫衣的前襟，然后掀起穿在里面的T恤。     

    露出来的是不只有白皙的皮肤。     

    肚脐周围是光滑的，但下面却覆盖着黑色的皮毛。上面则从肋骨附近开始长出，覆盖了一部分胸部。虽然看不清脖子，但考虑到从外面看不出来的话，那里应该是正常的肌肤吧。     

    看到屏住呼吸的我，三雨开玩笑地说道。     

    「很滑稽吧。虽然穿着衣服能把身体藏起来，但戴着帽子和兜帽上课的话，即使我们学校再自由，也会被认为很奇怪。如果告诉爸爸和妈妈，他们可能会晕倒吧。」     

    这个逞强的态度，可能是她在用自己的方式掩饰不安吧。这也难怪，毕竟身体突然变成了这样。     

    「不好意思，三雨，谢谢你了。那个，你先把衣服放下去吧……」     

    「嗯……感觉有叶像个医生一样呢。」     

    她乖乖地把T恤复原。     

    「呐，医生，我该怎么办才好呢？这是得了什么病么？开玩笑的――」     

    「这不是病。」     

    「唉？」     

    恐怕是被我认真的声音吓了一跳，三雨瞪大了眼睛。     

    「要是病的话可能反而还好点……不过没关系，有我在，不仅有我，还有佐伊。对了，得马上联系她。」     

    我赶紧拿出智能手机联系佐伊。已经确诊了。一看便知。     

    因为和那时的衣绪花一样。     

    「三雨，希望你冷静下来听我说……你被恶魔附身了。」     

    她的喉咙处响起了咽口水的声音。     

    错开的视线，为了理解我的话而游移着。     

    不久，三雨战战兢兢地开口问道。     

    「是黑色安息日那种？还是异教狂徒那种……？」     

    ■     

    「是是叮咚打扰了。」     

    十几分钟后，外面传来停车声，佐伊一边如此嘟囔，一边走进三雨房间。     

    「佐、佐伊酱老师！？」     

    我分不清三雨是因她来得太快而震惊，还是因她冒昧闯入别人家的厚脸皮而震惊。前者就像是救护人员――至于后者，貌似也只能同样联想到救护人员。     

    没错，没想到会变成这样。     

    没想到，三雨竟然会被恶魔附身。     

    「呀吼，三雨君，听说你好像被恶魔附身了啊？来来，让我看看让我看看，别担心，我可是研究人员」     

    「什么啊好可怕！？不会要解剖我吧！？」     

    「好了，快脱给老师康康……」     

    「呀――！」     

    三雨被佐伊推倒，躺在床上被摆弄着身体。     

    我站在一旁注视着，中途觉得如坐针灸，便移开了视线。     

    毫无疑问，三雨被恶魔附身了。     

    本应是无比严重的情况，可当事人和专家却都出奇地没有紧张感。只有我一个人屏气凝神，感觉就像笨蛋一样。     

    「刚才不是自己主动脱的嘛……」     

    这样一来，也会冒出这种不满。     

    「这是两码事，就像绿洲和模糊的差异那么大──呀！」     

    佐伊不顾三雨的抵抗完成了检查，她站起身来，从口袋里掏出糖果，撕开包装的封口，扔进了嘴里。     

    「呼。三雨也要吃吗？」     

    「要、要吃……」     

    三雨带着怨气整理乱七八糟的衣服，并接过糖果放进嘴里。     

    佐伊则看着嘴里咕噜咕噜地滚动着糖果的三雨，耸了耸肩。     

    「嗯，也就是说，被完美地附身了呢。毫无疑问，是恶魔搞的鬼。」     

    「是真的啊……佐伊酱老师都这么说的话……」     

    「佐伊来之前，我姑且解释了下恶魔的事……」     

    「挺机灵呢，不愧是我的徒弟。」     

    说着，佐伊抛了个媚眼。可三雨一开始似乎并没有把我说的话当真。刚才那些意义不明的专有名词好像是和恶魔有关的乐队的名字，她甚至还想放个曲儿听。     

    但一说起衣绪花同样被附身过的事，她就认真听了，再被佐伊这样一说，她便似乎真的相信了。     

    佐伊一副旁若无人的样子坐在桌前的椅子上，跷起了二郎腿。     

    「首先来问诊吧。最近身边有什么奇怪的事吗？」     

    「这个就是最奇怪的事……啊，吉他的六弦刚装好就断了！」     

    三雨指向立在支架上的吉他，我则抱头无奈。     

    「你真心认为那个是恶魔干的！？」     

    「1弦就算了，可那是6弦哦？很难弄断的啊！」     

    「问题不在这……」     

    「这是个大问题哦，吉他弦也是要钱的！」     

    「都说了不是这个，是恶魔啊，恶魔！」     

    三雨依然一脸搞不清情况的样子，抚摸着头上长长的耳朵。     

    「哎呀，我明白大致情况了，但突然这么说我也没有现实感……」     

    「你的身体就是最好的证据吧。」     

    「嗯，虽然没错……」     

    佐伊一直听着这种没有营养的对话，她若有所思地道。     

    「……只有身体恶化到这个地步，有点不可思议呢。」     

    「怎么回事？」     

    佐伊的口中发出了嘎吱嘎吱的声音。好像说到一半开始嚼起糖来了。嘴里空了后，她终于长篇大论起来。     

    「恶魔身为没有实体的第五元素，为了实现愿望而干涉四大元素。在这个过程中，肉体的变化在灵魂方面和恶魔的距离感――更确切地说，是和愿望的距离感有关。用疾病来比喻的话，可以说是恶化阶段。恶魔和兽类有着很深的关联，或者说，在无法实现的愿望产生之时，就不再是人性和理性，而是在概念上更接近兽性和欲望了，这从原理上来说是理所当然的――」     

    「佐伊，三雨一脸懵逼。」     

    看到她茫然的样子，我制止了似乎要持续到永远的说明。     

    「噢，对不起，说得通俗易懂些吧。也就是说，三雨君像这样变成兔子，是因为她的愿望极为迫切。」     

    我想起了衣绪花的事。确实，只是逆卷剧场那一件事，就令她完全变成了蜥蜴的模样。与之相比，三雨从一开始就在同样水平上变成了兔子的模样。     

    「尽管如此，从三雨君的说法来看，至少在本人的认知范围内什么都没有发生。以必须查明三雨君的愿望为前提，首先要探讨恶魔正在某处引发事件的可能。」     

    恶魔在实现本人没有意识到的愿望。那么，在本人没有注意到的地方引起某些现象，这种情况也确实说的通。     

    「呃……我会恢复原样吧？」     

    就算三雨至今为止都乖乖地听着，但到底还是流露出不安。     

    「当然会了，不过要驱除附在你身上的恶魔才行。」     

    「如果没能驱除……」     

    「肉体这样恶化下去的话，很可能不久就会彻底变成兔子。」     

    不知为何，佐伊有些开心的大胆说出这令人不安的台词。     

    我感觉脊背生寒。既然身体真的发生了这么大变化，便无法认为恶魔会在某处划定底线。     

    「这、这可糟了！」     

    三雨也终于开始理解事态的严重性。     

    就在我想问该怎么办时，佐伊拍了拍我的肩膀。     

    「别担心，有叶君会帮你想办法的。」     

    「有叶会？」     

    三雨将视线投向了我。     

    「果然会变成这样啊……」     

    「这次需要对愿望和现象两方面进行调查。遗憾的是，我正忙于另一件事。」     

    佐伊一边向我递眼色一边说道。我察觉到她的意思，虽然不情愿，但却只得点头。     

    「就是这样，拜托了，驱魔师君。」     

    「拜托了，有叶！」     

    不知为何，当事人三雨也笑嘻嘻地和佐伊一起拍着我的肩膀。我忍不住叹了口气。她真的明白状况么？     

    「总之，学校那边由我来找些适当的理由，三雨君就休息吧。有必要的话，有叶君这样做也行。毕竟顾不得上学了。」     

    「适当的理由是？」     

    「压力太大导致秃顶。」     

    「还有更好的理由吧！」     

    过分至极的选项令我不由得叫出声，可佐伊却毫不在乎。     

    「对于思春期的少男少女来说，斑秃不是一件大事吗？」     

    「也许是这样……」     

    「秃了也没事，毕竟都染过发了，事到如今也晚了。谢谢你，佐伊酱老师！」     

    可三雨似乎并不在意，所以我也作罢了。     

    「理所当然的，毕竟帮助你们青少年健康成长是我的职责。那之后就交给你们了！」     

    说着，佐伊离开了房间，我和三雨又变成两人独处。     

    「那么，该怎么办呢……」     

    作为驱魔师，我这次必须要驱除三雨的恶魔。     

    「弄清我的愿望，然后把它实现就行了！」     

    「说的没错，可也要查清究竟发生了些什么……」     

    「那个啊，有叶，我有烦心事！」     

    「你是不是太有活力了！？」     

    明明都被恶魔附身了，她到底是怎么搞得啊？不过要说像三雨的话，这倒确实也是三雨的风格。     

    无论如何，不听她说话就没法开始也是事实。     

    「文化祭不是有Live么？」     

    「嗯。」     

    「那个、有些不顺利。如果我有愿望不就是这事么？而且给海前辈也添麻烦了……」     

    虽然有些吃惊，但再想起海前辈的样子，就感觉确实并非一帆风顺。即使不清楚具体是什么问题，但海前辈确实对三雨有些焦躁。而且，三雨在内心深处也有着压力――虽然有可能，但总感觉仅凭这点还是不够。     

    「恶魔实现的是连本人都没有意识到的迫切愿望哦。」     

    「迫切啊！对于摇滚人来说，没有比Live更迫切的事了！」     

    「嗯、嗯……是这样啊……」     

    如果对时装模特来说，走T台是重中之重的话，那么对音乐人来说，登场Live确实很重要。     

    「但最近血液中的摇滚浓度下降了，没有动力啊。」     

    「神秘概念出现了。」     

    「最近啊，喜欢的乐队有Live呢。能陪我一起去吗？这样的话就能努力练习了，愿望也一定会实现的！」     

    「这是什么道理？」     

    「清志郎也说过，爱摇滚没道理！」     

    「每次都不知道三雨引用的是谁……」     

    话虽如此，不了解她周身情况的话就无法进展。     

    真是的，驱魔师这东西为什么总是落个任人摆布的下场呢？     

    不，这也许是我自己的性格所致。先不提恶魔，之所以容易被身边人摆弄，大概是因为我没有轴心吧。     

    就像衣绪花喜爱衣服、三雨倾心摇滚一样，若我也有什么能为之投入的事。     

    或许就是驱除恶魔。     

    我看向三雨的耳朵。本来不可能存在的那物，像在主张自己真的是身体的一部分般，轻快地跳动着。     

    话虽如此，即使抛开这些事不谈。     

    如果朋友有麻烦，我就想帮忙。     

    这是我心中最真实的感情。     

    「好吧，真拿你没办法。」     

    「好耶！约好了哦！」     

    即使变成了异类，三雨那欢快的眼眸也和平时别无二致。     

    仅是这样，就让我感到这样的驱除恶魔也挺不错。     

    ■     

    和三雨告别回到自己家后，才有电话打来。     

    在那之后，她打着预习的名义让我听音乐听了个够，到解放时已经入夜。     

    在这期间，没有发生任何奇怪的事。甚至对她头上那轻轻摇晃的耳朵，都感觉习以为常了。硬要说的话，虽然三雨比平时还要闹腾，但毕竟有能传教摇滚的大义名分，对她是个好机会，所以油门全开才是正常操作吧。     

    一到家，我就又扫了眼自己的房间。     

    这个房间里什么也没有。     

    当然，生活必需品是齐全的。有桌子、有椅子、有床，有摆放着教科书的架子。架子上还放着莫名其妙的玩具和布娃娃，估计是我以前喜欢的吧。     

    但无论怎么看，都觉得不是自己的东西。     

    总觉得那些东西只是存在于此。     

    这一定是因为缺乏自己选择过的真情实感。     

    刚把智能手机放在俗气的桌子上，就响起了嗡嗡的震动音。     

    屏幕上显示着清水先生的名字。真是忙碌的一天啊，我一边这么想着一边按下绿色的通话键。     

    「少年，现在有空聊几句吗？」     

    「清水先生，有什么事么？」     

    自那以后，清水先生偶尔会联系我。清水先生想知道衣绪花的动向，但衣绪花又对被清水先生询问琐碎情况感到烦闷。在奇妙的利害一致之下，不知为何我插入了两人之间。衣绪花本人说过，告诉他情况也可以。她只是觉得逐一回应很麻烦吧。     

    就这样，我站在了向经纪人报告模特情况的诡异立场。     

    可在目前的情况下就有些沉重了。     

    既然清水先生什么都不知道，我也只好照往常那样来了。     

    「最近衣绪花的样子很奇怪，你知道些什么吗？」     

    这个问题令我吓了一跳。     

    ‘我们有点闹别扭’，这种话不可能说得出口。     

    不对，就算是清水先生也不可能察觉到这种事吧。我重新打起精神，平静地回答质问。     

    「嗯……感觉她好像很累，不过有来上学。」     

    「这样么……叙诗新店的事你听说了吗？」     

    「嗯，听说了点。」     

    「衣绪花说过，为了弥补招待会今天会参加。手冢照汰貌似也在等她。」     

    「太好了，衣绪花很开心吧。」     

    「可是那孩子好像没去。」     

    「唉！？」     

    我慌了起来。     

    确实，我以查看三雨的情况为优先了。但衣绪花应该没理由不去啊。     

    「说实话我也很惊讶。虽然手冢先生笑着说，这又不是事先商量好的计划没什么问题，而且只是自己一时兴起所以不必介意，但……」     

    「真不像她。」     

    「你也这样想么？也许她真的累坏了也说不定。」     

    「也许……」     

    「手冢照汰很看好衣绪花。如果得到叙诗设计师的关照，影响力可不得了。工作增加时的管理，才是显示经理人本领的时候……」     

    「衣绪花不可能推掉工作的……」     

    「即使提议休息，她也因为想尽量多工作而听不进去……都说了，把身体搞坏的话就鸡飞蛋打了……那孩子真是的……」     

    「我也说过最好休息休息。」     

    「她有好好吃饭吗？我把每餐做好给她送去也行，但要是干涉太多那孩子就会厌烦……」     

    「我觉得清水先生的心情已经传达得充分过头了……」     

    虽然圆了下场，但经纪人每餐都把亲手做的便当送到家的话，会有相当大的压力吧。衣绪花虽然感谢清水先生，但却希望他别管自己这事，说实话我也不是不能理解。     

    「……我在意的是，尽管如此她好像还是经常外出。一个人逛街时被粉丝拍到的照片，我在SNS上看到了好几张，而且大多是在和衣服无关的地方。从她的性格来看应该不会装病，可你不觉得很奇怪吗？」     

    这个人有跟踪狂天赋吧？我由衷地认为，清水先生将这种能力发挥在经纪人一行上真是太好了。     

    这个暂且不提，他想表达的意思我算是理解了。     

    「你是说身体不适可能是压力造成的么？」     

    「目前来看，这是最符合逻辑的。」     

    说到这，清水先生顿了一下。     

    「抱歉，和你说了太多怪话。」     

    再次深深叹了口气后，清水先生做出了结论。     

    「还是强制把她和工作隔离开，让她休息吧，我也尽量不联系她。这期间，如果你能陪她一下，我会很开心的。」     

    「不、等等，这是……」     

    「旁人的视线的确很烦人，但选好地点的话，还是能约个会的吧。」     

    「约会……」     

    这个词令我呆了一瞬。     

    清水先生敏感地察觉到这点，为难地开口。     

    「这措辞可能有些不够细腻。关键是，如果是压力造成的，有你陪她说话她也能放松些吧。」     

    「不是的。」     

    「什么意思？」     

    「嗯……你看，即使是她让我陪她的时候，结果也全都是工作相关、衣服相关的事，所以没法歇口气吧？」     

    「啊……」     

    虽然这是个不知该如何说明而强行找的借口，可清水先生听了这话，却拉长了音。接着他似乎因过于认同而变回老样子。     

    「想象得到吧，毕竟衣绪花无论做什么都会当成工作啊。」     

    「不过那什么，尽量邀她去些无关的地方怎么样？」     

    「去动物园就聊皮草，去看电影就聊服装，肯定会这样。」     

    「……也许吧。」     

    我和清水先生同时叹了一口气。相同的声音循环在麦克风和扬声器之间。     

    而且是针对同一名女孩。     

    「即使如此，也总比一个人呆着好吧，希望你找她说下。」     

    「明白了，可请你别太期待。」     

    「虽说为了完成工作我会不择手段，但即便如此，我也有做得到的事和做不到的事。」     

    「做不到的事吗？」     

    「对，所以现在想借助你的力量。」     

    「不……」     

    「拜托了，少年。」     

    清水先生铿锵有力地扔下这句话后，挂断了电话。     

    为了衣绪花，只有我做得到的事。     

    这是句很有分量的话。尤其是被经纪人这样说时。     

    我躺在床上仰望天花板。圆形的LED顶灯，如满月般散发着白色光芒。     

    虽然对清水先生那么说，但我一直想，衣绪花和萝兹一起出门不就好了吗？在我看来，两人之间暂时的紧张关系，在互相了解后反而变为了友情。即使年龄相差几岁，可和同样身为模特的朋友在一起，也能学到很多东西吧。如今在最近距离看着她大展身手的，不就是萝兹么？     

    衣绪花总是找种种理由想带我到各处去。     

    这又是为什么呢？     

    对自己有利的假设能想到很多个。不过我还是有足够的理性，不会去相信这些妄想。     

    最重要的是，对如今的我来说，她太过耀眼了。     

    即便如此。     

    若是能为衣绪花做点什么的话。     

    能成为实现她愿望的力量的话。     

    我……     

    『衣绪花，下次一起出门吧，尽量去和服装无关的地方。』     

    但我没有注意到。     

    此时恶魔已近在身边。     

第二卷 第四章 始终保持目前运动状态的性质

    （注：此标题是日语中对惯性的定义）

    「嘿嘿，久等了。」

    当天，三雨来到碰头地点，比平时显得更有精神。

    自那之后过了几天，结果还是没有联系上衣绪花。连消息已读的迹象都没有。还是身体不舒服么――或者，还是不想和我见面也说不定。出于担心我本想去下她家，但实在是迈不出步。

    如果去了她家。

    『我现在可是在休息，为什么非要和有叶君一起出门啊？』

    被这么说的话，我实在不知该做出什么表情。

    不管怎么说，约了衣绪花之后就这样和三雨一起出门，令我心情有些复杂。但我还是对自己说，这毕竟是为了驱除她的恶魔，所以没有办法。因为这是驱魔师的工作。因为受人所托没有办法。应该是这样。

    「我还以为你不来了。」

    「抱歉，抱歉。有点太有干劲了。」

    迟到了足足30分钟的三雨，她的打扮确实很有干劲。

    虽然一身黑很有三雨平时的风格，但衬衫胸口处装饰着大大的缎带，裙边还是褶边样式。也许是心理作用吧，总觉得眼睛比平时更加水润。

    头上戴着顶大大的鸭舌帽，估计耳朵就叠在里面。隐藏得很好，乍一看没什么不对劲。

    「后面没事吧？」

    三雨扭捏着身子一副很在意尾巴的样子，但她本人应该看不到后面。我确认了一下，虽然有点隆起，但也不至于奇怪。我摸过它所以知道，那个看起来很大的尾巴几乎都是蓬松的毛发构成的。

    「感觉没问题，耳朵也隐藏得很好。」

    「太好了！可是，也许会一直这副样子吧……说不定某处正有事件发生……呐，有叶？」

    说着，她探头看向我的脸。

    就像在期待什么似的。

    「我就是为了不发展成那样才在这里的。也会去认真调查究竟发生了什么事，怎么做才能驱魔。因为我现在是你的驱魔师。」

    我尽可能有力地说道。听到这话，三雨开心地笑了。

    「嗯！谢谢！」

    补充血液中的摇滚浓度，我不太明白这种莫名其妙的理由有多么迫切。我是将这点计入在内，打算来问问三雨的情况。对附在三雨身上的恶魔几乎还一无所知。无论如何都必须收集信息。

    但这么起劲儿的话。

    不就简直像约会吗？

    如果不小心碰到衣绪花该怎么办啊？这样的想法突然闪过脑海，使我陷入了自我厌恶。

    即使如此，应该也没什么问题。毕竟这终归是为了驱除恶魔。

    「走吧，有叶！」

    她背对车站，迈着轻快的步伐一蹦一跳地前进。就像附在她身上的东西完全算不上负担一般。从某个角度来看，这副样子或许真的很像兔子。

    我调整了下呼吸，迈步跟在三雨身后。

    「我呢，梦想着一起参加Live。」

    「你是说想和某人一起参加？」

    「唉，你也就这么点认识了……」

    「抱歉，我对摇滚这东西不怎么感兴趣。」

    说到底，我甚至连逆卷市有Live House都不知道。当然，接下来要去听的乐队的事也是，除了从三雨这听到的临阵磨枪的消息以外，什么都不知道。

    「哼～，对摇滚这东西呢。那你对什么感兴趣？」

    「这……」

    我卡壳了。

    「你、你看，必须要驱除恶魔……这才是最重要的吧……」

    我敷衍搪塞着，同时连自己都渐渐搞不懂自己了。

    到底在焦急些什么啊？

    「对啊，我被叫什么名字来着的恶魔附身了，所以对我更感兴趣些吧！」

    三雨如此说道，并得意洋洋地挺起胸来。

    「所以我都说过多少次了，恶魔可不是那么天真――」

    「好啦好啦。走吧！」

    说完，三雨牵起我的手走去。极其自然，就像理所当然一般。

    我被拉得差点前倾摔倒，跟着心情大好的三雨走去。

    所谓朋友，是这样的么？

    还是说为了驱除恶魔，这样就好？

    走在路上，她手掌的柔软触感令我有些尴尬，便试着抛出话题。

    「我没去过演唱会，会很疯吗？」

    「不会，惯性不是那种乐队。」（注：惯性乐队即是第一卷中的Inertia乐队。后面出现次数较多所以译成中文。）

    「那就安心点了。」

    这是我的真心话。然而，再次听到这支乐队的名字，令我有些在意的地方。

    「可是，你之前不是说他们正式出道了吗？亏你能突然抢到票。」

    「啊、那个、嗯。嘛啊，像我这么懂的话，就有很多办法弄到手哦！」

    「原来如此……？」

    「好，到了！」

    我还没搞明白，就站在了Live House的门前。

    不，大概不明白才正常。

    眼前是一座极为寻常的大楼。显眼的红色招牌上，确实写着事先听说过的Live House的名字，但却感觉和想象中的大不相同。然而三雨却大大咧咧地走进大楼。按照张贴的指示，沿着不宽的走廊登上楼梯，不一会儿就到了写着『接待』字样的小柜台处。

    就在我被周围过多的海报和广告所压倒时，三雨麻利地递出票，然后作为代替收下了存根和其他纸条。

    接着。

    三雨用尽全力打开了如潜水艇般厚重的门扉。

    此处确实是Live House。

    没有座椅等东西，是一个开阔的空间。已经有不少人到场，他们各随己愿，或是畅饮或是谈笑。看到设置在舞台前的巨大酒吧，我有些不安，人群会不会一窝蜂地涌来？『不是那种乐队』，如果三雨这句话是真的就好了。

    「有叶想在前面看吗？」

    「不怎么想，三雨喜欢离得近些？」

    「不，我是在后面抱着胳膊看派。」

    「这是什么派系啊……」

    「这可是很主流的派系哦？那你想喝些什么？」

    「唉？」

    我跟在三雨身后，不知何时来到了吧台前。穿着T恤的工作人员站在此处，他面无表情，甚至和明亮的发色形成了反差。

    三雨轻轻挥手，晃动着刚才在接待处领到的纸条。

    可能我露出了副不明所以的表情吧，三雨亲切地对我说明道。

    「这张饮料票可以用来点饮品，就是这种体系哦。」

    「Live House也有体系这中东西啊。」

    「嘿哎？‘摇滚竟去迎合资本主义体系，真令人不爽。’有叶是想这么说？」

    「不，完全没有。」

    「经营Live House也很不容易！摇滚是在大家能一起演奏的地方孕育而出的！」

    「所以说我完全没有那么想。」

    「惯性也是这样，这里是惯性第一次举办演唱会的Live House，无疑就是自正式出道后的凯旋。」

    「唉？他们是逆卷市出身？」

    「对！惯性的主唱是我们高中毕业的哦。你之前知道么？」

    「不，我现在才知道……？」

    「抱歉，抱歉，说的也是。你之前连衣绪花酱的事都不清楚。」

    「是这样啊……」

    就在我们说着这些话时，后面排起了人。可三雨没有注意到，还在继续说话，我用手肘戳了下她后，她才终于看起饮料单。

    「那么，有叶喝什么？」

    「嗯……和三雨一样。」

    三雨点了什么后，面无表情的店员眉头都不皱一下，就这样把饮料倒入塑料杯中并递出。三雨将其接过，离开柜台给排队的人让路，然后把杯子递给我。

    「给。」

    「谢谢。」

    里面装着无限接近黑色的茶色碳酸饮料，正嘶嘶地冒着泡。我以为是可乐，但味道明显不同。

    「……这是什么？」

    「嗯？DOCPE。」

    「DOCPE是什么？」

    「Dr Pepper。」

    三雨理所当然般强调后，喝了口饮料。

    「我一直都是喝这个，很好喝哦。」

    「Doctor……是药还是什么东西？这玩意没问题么？」

    「真是的，是你自己说要一样的吧。不喝就给我。」

    「不，我喝、我喝。」

    三雨像是真的要夺走饮料般伸出手，我便把貌似叫Dr Pepper的玩意儿拿远了。

    两人的身体因此自然接近，三雨撞在了我的胸口上。

    「啊……」

    差点摔倒的她赶紧用一只手搂住我，我则反射性的单手抱住她。

    「抱、抱歉，有叶。」

    三雨抬起头，面容近在眼前。

    她圆圆的眼睛如同玻璃珠般

    将我映入其中。

    「……摔倒就危险了。那个，耳朵说不定会露出来。」

    「嗯、嗯。谢谢……」

    不知为何，这令我感到股奇怪的罪恶感，便移开了视线。

    不久，如同为了将这股微妙的气氛粉碎般。

    吉他声和欢呼声响彻全场。

    ■

    Live结束后，我们走出大楼。和仍亢奋不已的观众们挤在一起，总觉得连体温都上升了几度。

    听过音乐后，感觉连夜晚的空气都和刚才完全不同。

    三雨用力伸了个懒腰，然后朝车站的方向走去。

    「有叶……怎么样？」

    「总觉得，真厉害啊……」

    「对吧！？」

    「尤其主唱特别厉害。」

    「对吧对吧！？」

    三雨蹦跳不止，就像夸的是自己一样。

    真厉害这话完全是发自内心。虽然被三雨要求听了很多歌时我真的没什么感觉，但当面一听，才知道差距竟然那么大。要论个好坏的话，肯定是录音的完成度更高吧。然而，即使是听过好多遍的曲子，却连歌词的意思都以不同的方式响彻。

    所谓传达，一定就是指这种事吧。

    「……据说，所谓〈惯性(Inertia)〉就是一旦开始行动，就绝对不会停下的意思。他们在采访中说过，刚开始时成员聚不齐还老是变动，经历了很多辛苦，但因为有相信自己的人所以才能努力下去。怎么说呢？这种地方也很令人憧憬呢。」

    三雨如此说道，她浮现在脸上的表情我至今从未见过。

    虽然没能完全领会她的意思，但我觉得，她对Live一定有着非同寻常的迷恋。

    我必须驱除她的恶魔。

    必须弄清她的愿望是什么。

    「我说三雨，你为什么喜欢摇滚？」

    「真是愚蠢的问题啊，有叶。因为我出生前就会用We Will Rock You的节奏踢妈妈的肚子了。右脚两次，左脚一次。」

    「我觉得你妈妈一定很痛……不对，才不是这个，说认真的。」

    「认真啊……」

    路灯的光照在她的侧脸上，喝了酒的人们的喧闹声从远处传来。

    三雨想了会儿，然后轻声道。

    「……总觉得呢，所谓摇滚，就是大家都永不言弃。」

    「不言弃？」

    「嗯。不喜欢的事就把它撞飞，不对的事就直言不对。就连世界和平这类绝不会实现的愿望也敢于宣扬。惯性也是这样，虽然发生了很多事，但还是说要永不言弃继续前进。在我听来是这个意思。」

    前进。确实，那些音乐就是会给人这种铿锵有力的感觉。

    我突然想起衣绪花。

    霸王龙的步伐。

    其有力感，与那个音乐也许很像。

    「……我啊，无论做什么都是半吊子，对自己没什么自信。虽然想变成那样……但不行呢，我只有外壳，完全没有内在。」

    三雨的声音，仿佛渐渐消失在街道的喧嚣之中。

    和平时谈论摇滚语调的完全不同。

    给人无可奈何、无依无靠的感觉。

    「三雨你之前说过，很担心文化祭的Live对吧。」

    「啊，嗯……。其实我从来没有在人前演奏过……」

    「唉？是吗？你不是在轻音乐部么？」

    「那个，我呢，一直以来都在逃避这类事。但海君说，无论如何都想要我出场今年的文化祭。」

    我想起海前辈的尖牙。是他自己主动邀请，而且还一直催促三雨么？要是这样的话，我觉得那态度就有点任性妄为了。

    「为什么突然邀请你？」

    「不知道。」

    三雨摇了摇头。看来是真的没有头绪。

    「虽然我姑且答应了，可怎么也做不好，所以就想逃跑。给海君添麻烦了。生气也是难怪的。」

    当然，我觉得事情不是这样。如果是被强迫参加，就更加不是了。

    「那个，要不我去和海前辈谈谈？」

    三雨稍微想了下，然后摇了摇头。

    「……其实，我也是想试一试才答应的。」

    「这样的话，就另当别论了。」

    「不过有点问题。」

    「问题？」

    「吉他还算可以，但唱歌……」

    三雨看起来不自信地说道。

    不知为何我似乎明白了。

    三雨热爱着摇滚。也向往着自己来演奏。先不管海前辈怎么想，但这种心情令她接受了委托。然而，还是由于压力而进展不顺。不就是这么回事么？

    尽管还不知道恶魔在引发什么现象，但很可能是在周围发生了某些事。

    不，也许成为兔子模样本身，就是她的愿望吧。这样一想，也可以解释为何没有其他现象发生了。不必出现在人前便能了事，恶魔若是正以这种形式来实现愿望的话――

    我感到心跳加速。

    正在渐渐。接近答案。

    当衣绪花发现合适的衣服穿搭时，当三雨听到喜欢乐队的新歌时，或许就是这样的心情吧。

    没错，我现在是当之无愧的驱魔师。

    「如果三雨的愿望是想在人前顺利演奏，那我的职责就是将其实现。」

    「那么，那么！陪我一起练歌吧！？」

    「当然可以。」

    我这么一说，三雨的脸就变得像Live House的灯光般明亮。

    接着三雨再次牵起我的手。

    「走吧！」

    「现、现在就去！？」

    我们再次溶入夜晚的街道。

    而我尽力不去在意窜至脊梁的背德感。

    ■

    跟着她轻车熟路的步伐，我们来到了一家挂着蓝色招牌的店，招牌上写着KTV。一进门，三雨就和前台交谈并办好手续。

    她接过像是发票的东西后，便走进店的里面。我跟在身后，回过神时已到了一个小单间。

    「唉……」

    我环视四周，三雨则像是在自己家般一屁股坐下，操作着一个看起来又大又重的机器。

    「有叶有想唱的歌就唱吧，这个机种也加了小众的曲子。」

    「不，我就不唱了，这还分机种吗？」

    「当然分吧。」

    「不知道啊，我从来没来过。」

    突然响起一声巨响，原来是机器掉在了桌子上。

    「还有这种事！？」

    「别把电子设备弄掉啊。」

    「对不起――不是这个！你真的从来没来过！？」

    「也不是故意不来？」

    「不是，我倒是经常一个人来……不过，感觉有叶确实不会来……」

    「不是和轻音乐部的人一起来么？」

    「没有没有，不可能的。」

    「可你们看起来关系很好啊。」

    「啊，不，嗯……这也不对，该怎么说呢……」

    三雨突然语无伦次起来，令我感到纳闷。

    虽然不怎么了解，但卡拉OK这地方总给人一种大家一起热闹的印象。一个人来卡拉OK，就感觉应该是非常喜欢唱歌才会这样做。

    「嘛啊……你马上就会明白了。」

    三雨表情阴沉地嘟囔道。然后再次操作起机器。

    我还没来得及问是什么意思，就响起了前奏，便闭上了嘴。

    虽然声音变了很多，但极具特色的吉他一听便知。

    这是刚才听过的曲子中的一首。

    看向画面，歌名的下方写着惯性。

    「那么，我上了。」

    三雨深深地吸了一口气，开始歌唱。

    ■

    不久，曲终。

    伴奏无法和Live的音色相比，就连和录音比也稍显薄弱，撞在狭窄的卡拉OK墙壁上便渐渐消失了。

    我带着微妙的表情，一动不动地坐在黑色人造皮革的沙发上。

    三雨紧握麦克风站在原地，静静地等着我的话。

    「……文化祭，是什么时候来着？」

    「一个月后。」

    「一个月后么……」

    我不知该说些什么而低下了头，三雨则看着我催促道。

    「有叶！说实话！」

    「不是，但你也不是职业的，只要能享受文化节就……」

    「反而更受伤了！」

    「……抱歉。」

    三雨扑通一声坐在我旁边，趴在了桌子上。

    「……不用道歉，我自己也明白。」

    从结论上来说。

    三雨唱的东西，连歌都称不上。

    远不是好听或难听这种次元。声音中只有嘶哑，简直就像哮喘一样。单词都听不懂，音高也很奇怪。这东西说真的，只是听着就很痛苦。

    已经不能算是音乐了。

    「那个，一直都是这样么？」

    「总是这样，一在人前唱歌就感到难受，连声音都发不出来。独自一人时倒不会这样，可一想到有人在听，就怎么都做不好……」

    三雨慢慢直起身子，然后痛苦地靠在沙发上。

    「虽然和老师练习过很多次……可第一次唱歌时，大家都吃惊地张大了嘴。大家都温柔地教导我，我也想要按大家说的那样做，却完全做不好。我知道老师很辛苦，很对不起老师，但越来越发不出声音……」

    三雨抱着膝盖缩成一团。她紧紧蜷缩起身体，甚至令我觉得再这样变小下去，她甚至可能会消失。

    「……我见过很多乐队，所以知道自己没有天赋。有些人天生就什么都做得到，就像衣绪花酱一样。」

    听到这名字，我反射性地反驳了。

    「衣绪花是个努力的人，并不是天生就……」

    这一瞬间。

    我感觉听到‘啪嚓’一声，踩到了什么东西似的声音。

    可当我意识到这个感觉时，已经晚了。

    三雨的声音中带着抑制住的压力。

    「……你是想说，我不努力么？」

    「不、不是这样！」

    她手扶沙发向前探身，目光如刀剑般刺向我。

    「才高中生就已经是职业模特，参加了时装秀，还成了热门话题，真了不起啊。音乐界也有很多这样的人，惯性就是如此。可是我，连文化祭都做不好，连发出不那么难听的声音都做不到！」

    她的声音就像倒入了碳酸的饮料般，噗呲噗呲地不断冒泡。每句话语一浮到水面上就会随之破裂。

    「别着急，不用那么执着于文化祭也……」

    而且就算我合上盖子，泡沫还是会越来越大。

    咕噜咕噜的，就像沸腾了一般。

    「不行啊！我没有时间了！」

    「为什么？衣绪花也说过，她一开始也不顺利。别着急，只要慢慢改变――」

    「衣绪花酱，又是衣绪花酱！你为什么总是提她啊！？」

    「等下，是三雨先拿她举例的吧。说到底这和衣绪花有什么关……」

    回过神来，我已经被逼到了墙角。

    从沙发上爬过来的三雨就在我眼前。

    「那种事……那种事……我……！」

    回头想来，我早该意识到了。

    摇滚。

    从未参加过的文化祭。

    从未做过的公开表演。

    对衣绪花的感情。

    唱不出的歌。

    以及，我为什么会在这里。

    「有叶……当然是因为我喜欢有叶啊！」

    寂静弥漫屋内。

    决堤的感情势如海啸。

    将远处的歌声和喧嚣冲刷殆尽。

    帽子掉落发出轻微的声响，长长的耳朵露出在头顶之上。

    三雨的眼里映照着的果然是我。

    「唉……」

    我漏出了不成言语的声音。就像按下了开关般，三雨猛地回过神来。她飞退似地拉开距离，扭开脸去，一只手用力挥动着。

    「啊……抱歉！刚才的不算！不算！」

    「等、等等，就算说不算……」

    这个态度成了最好的证据。看来不可能用听错或没听到的方式来糊弄过去了。

    三雨双手捂脸低着头。

    「啊――真想死……为什么会说出来啊……就算要说……也不该是凭势头……应该更……」

    我不由自主地确认了一下。

    「……真的、吗？」

    「真的……」

    「什、什么时候起？」

    三雨用拳头使劲揉了揉双眼，一边移开视线，一边慢慢说起来。

    「……那个，不知道你还记不记得，之前有一次，吉他差点倒下了不是么？」

    「记得，四月初吧。」

    「从那以后，就一直……」

    一直。

    这是句想都没想过的，沉重的话语。

    积累至今的一切，都因被潮流所吞噬而浮现出水面。

    所有事情的意义都在不断改变。

    「有叶帮我救了吉他，我很开心……之后也是，尽管有叶对摇滚不感兴趣，却一直愿意听我说话。就像这样，只有有叶会认真听我讲话……一直这样下去的话……当然会喜欢上的吧……」

    她的声音渐渐减弱，好像要消失不见。但是从与音量相反的清晰发音中，可以感觉到她坚定的意志。

    「其实呢，我本来就想邀请有叶，所以早早地买了票。可衣绪花酱出了事，就变得难以开口了……」

    「抱歉，我该怎么说才好呢……」

    我已经不知道自己是在对什么事道歉了。

    但不知为何，我觉得必须这么做。

    三雨没有回答，而是拉近了和我的距离。

    「有叶你，喜欢我吗？」

    「那个……」

    我说不出话来。脑子里乱七八糟，什么也想不出来。

    「我明白，有叶喜欢衣绪花酱对吧。」

    「并不……」

    听到这个名字，我脑海中就像灌入了沙子一样，渐渐变重，并将我支配。

    衣绪花。

    接着，思绪起伏。

    我、喜欢衣绪花吗？

    可思绪一转。

    我一直和三雨共度日常。每天在学校见面，聊些无关紧要的话题。回忆起学校生活，听到的总是她的声音。

    我心中有着想要珍惜三雨的感情。这确凿无误。虽然我抗拒继续做驱魔人，但如果从一开始就知道被附身的是三雨，我会更心甘情愿地扛下这事。而且现在也是这样，我正作为驱魔人身处于此。

    不，不对。

    这是我的一厢情愿。

    三雨她，一直。

    想和喜欢的人一起度过每天。

    我却连这事都没有注意到。

    三雨把我暧昧的沉默当作了回答。

    「……当然了，大家都喜欢衣绪花酱。被我这种人说喜欢也只会困扰吧……没有人会喜欢上我。」

    「三雨……」

    我无言以对。我能说的只有是这样或不是这样。可是，眼前的三雨以及不在此处的衣绪花，轮流谴责着我。如同内脏被扯出般的疼痛，在体内奔腾。

    「所以，我想成为有叶会喜欢上的自己。想要变得像衣绪花酱一样帅气。站在舞台上，进行最棒的演奏……然后……」

    「即使不那样做，我也……」

    「我也？有叶会做什么？会喜欢上我吗？」

    「这……」

    「呐。现在就接吻吧。」

    我不由自主的反驳，被意料之外的话语所反击。

    我的心就像一只中枪的鹿，流着血，摇摇晃晃踉踉跄跄。

    「和衣绪花酱接过吻了么？」

    「肯定没做过啊！」

    「那就和我做吧。」

    「不、不行。」

    我用双手将逼近的三雨推回去。长长的耳朵摇晃着，那渴望的目光就算到天涯海角也会追随着我。

    「那要怎么做，你才会喜欢上我呢？我该怎么办才好呢？接吻还不够吗？只要有叶想做，什么都可以哦。」

    「不可以！」

    「有什么不可以的？如果不愿意在这里，在我家或有叶也行。还是……感觉兔子的样子很恶心？」

    「才不是这样！」

    「可以哦，因为――我喜欢有叶。」

    想了一下，就感觉答案不是很简单么？

    也许喜欢三雨，这份心情是我心中难以抹去的存在。

    在一起也不觉得苦闷，甚至听她说话会感到开心。

    虽然这种感情并不明确，但恋爱也许就起始于这种意想不到的东西。被告白后，才意识到自己的心意，接着接吻，然后……对未来各式各样的幻想萦绕在我的脑海中。如果我现在在此点头，这些迟早会成为现实吧。这并不是为了将内疚的欲望消除，而是以最好的形式，将其作为积极的羁绊来结成果实。

    恐怕三雨是这么希望着的。

    而且十分迫切。

    而我，可以将其实现。

    这样一来，她的愿望不就应该被实现么？

    想到这里，我才意识到。

    终于意识到了。

    「……三雨，那个、难道，虽说……」

    「嗯。我刚刚也意识到了，大概就是这样的吧。」

    要驱除恶魔，只有一个方法。

    而这应该实现的愿望是。

    「有叶，请和我……交往吧。」

第二卷 第五章 杰克丹尼和秀兰邓波儿

    （注：标题这两个都是酒名。）

    当天晚上。我来到了酒吧。

    所谓酒吧，就是指喝酒的那个酒吧。作为指定地点的店在车站附近，从外面完全看不到里面的情况，所以直到我鼓起勇气开门前，都在店门口左右徘徊。

    终于，我把手搭在门把上向里窥视，里面和想象中一样，是一个如画般的酒吧。不对，说到底，我也只看过画上的酒吧。柜台前有一排座位，站着一名戴着蝴蝶领结的人。肯定就是所谓的调酒师吧。要不是坐在柜台旁的佐伊立即跟我打招呼，我说不定会直接转身逃走。

    「喂喂，在这边。坐吧。」

    佐伊坐在柜台旁招手催促，我则顺从地坐到她身边。我一边因椅子高得离谱而不知所措，一边因感觉气氛不合而四下乱看。

    「那个，佐伊经常来这种地方吗？」

    「嗯……偶尔。我有时也会想服用乙醇这种廉价且合法的镇定剂类药物。而且大家都说酒有文艺气息、非常美味。你不觉得很棒吗？」

    朝佐伊手边一看，那里正放着一个八角形的宽口玻璃矮杯。琥珀色的液体上漂浮着圆滚滚的冰块，也不知道这么圆的冰块是怎么制成的。旁边的小碟子里堆着骰子形状的食物，上面洒了茶色的粉末。估计是巧克力吧。感觉和酒完全不相配，或许是弄错了也说不定。难道酒也是甜味的吗？映入眼帘的一切都令我感到陌生和紧张。

    「不是，我不太明白，来这没事吗？我还未成年啊。」

    「唉？你打算喝酒吗？不被发现的话或许也行，但我不建议这么做哦。」

    「我是在问，佐伊是不是打算让我喝。」

    「哈？你跟谁说话呢？我可是老师啊？」

    「你在所有标准上都不可信。」

    「好了好了，你喜欢什么就点什么。为了烦恼的弟弟君，今天我就像个大人，或者说像姐姐的朋友一样请客吧。」

    说完，便把菜单递给我看。菜单外套着厚厚的黑色封面，里面全是文字没有照片，非常难以看懂。

    「这种情况该点些什么好呢？」

    「食物……对了，我就适当点些招牌菜吧。我知道你没有过敏的，不过你有没有讨厌的东西？」

    「没什么特别讨厌的，什么都吃。」

    「不含酒精的饮料有好几种。」

    「嗯……什么都行，你帮我点吧？」

    佐伊轻轻耸了耸肩，用既不会被周围噪音覆盖，也不是扯嗓子大喊的绝妙音量，向调酒师下单。

    「……谢谢。」

    「哎呀，你今天真坦率呢。」

    佐伊一边倾斜酒杯，一边调侃我。浮在酒杯中的冰快缓缓旋转，从液体中露出的表面错杂地反射着光线。

    虽然平时只见过她边吃点心边玩游戏的样子，但看到她这副仪态，就切实地体会到，她确实是位成年人。

    「不是，那个，毕竟是我叫你出来的。」

    「竟然叫年上女性来酒吧，你这不是挺能干的么？」

    「不对，地点是佐伊选的吧！你已经喝醉了么？」

    「嗯，其实我酒量很差。但又喜欢高度酒的味道，总是很快就醉了。夜见子也经常嘲笑我。」

    佐伊笑着说道，接着又喝了一口酒。因为灯光是暖色的所以没有注意到，听她说后再一看，她的脸似乎有些红了。

    「姐姐她……」

    「……抱歉抱歉，我不是故意扯开话题，会认真听你说的。」

    佐伊刚说完，调酒师就把饮料放到我面前。这人一言不发，我则轻轻对他点了下头，可他也只是和我对视了一下，什么也没有说。细长的玻璃杯中装着亮红色的液体，边上装饰着切成薄片的橙子。

    「什么啊，这是？」

    「喝口尝尝。」

    「真的不是酒吗？」

    「都说不是啦。」

    我战战兢兢地尝了一口，一股奇妙的香味在口中扩散开来。有着碳酸的冒泡口感，并不是单纯的果汁。不过也能感受到水果的甘甜。我从未体验过这种味道。

    「……好喝。」

    「对吧？就算没有兑酒，也有很多好喝的饮料。」

    「那么，到底发生了什么事？」

    「嗯……」

    我将嘴从吸管上挪开，依次说明至今为止的经过。

    我和衣绪花之间产生了微妙距离的事。不知道该如何对待她的事。和她联系不上的事。和三雨一起出门的事。被她告白的事。

    因为即使是不起眼的事也可能和恶魔有关，所以我把想到的全说了出来――可我自己也明白，这都是借口。

    所有事都超出了我的能力范围，令我无比混乱。再不找一个值得信赖的人商量的话，我就要支离破碎了。

    没错，从这个意义上来说，我信赖着佐伊。

    佐伊静静地听着我的话。偶尔会在玻璃杯上抿一口酒，只喝一点点，完全看不出减少的样子。

    感觉我花了很长时间才把话说完。刚才堆积如山的巧克力金字塔已变得很矮了。

    「……原来如此。三雨君的愿望是和你交往么？」

    佐伊像是在脑子里整理着情况，用指尖不停转动浮在酒上的冰块。

    我感觉那块冰好像塞进了我喉咙里一般。交往。再次提起这个词，令我顿时感到不自在。

    「那么，你怎么回答的？」

    「我说让我考虑考虑……」

    「真得表扬下你，竟然没有当场推倒她，太了不起了。」

    「推……我才不会做那种事！」

    「毕竟卡拉OK包厢基本都有监控摄像头，可不能太调皮哦。」

    「都说了我才不会做！」

    佐伊混杂着叹息轻轻笑了下，然后露出严肃的表情。

    「不过愿望本身是可以实现的呢，但恋爱这事总是会不如人意。恋爱是从很久以前就被祈求过无数次的愿望，因此对应的恶魔种类也能缩小范围，13号，15号，或者34号。」

    「但是，好像没有兔子的恶魔……」

    「学得不错么，不愧是我的徒弟。但是，野兽的姿态不是根据现象而定，而是根据被附身的那方而定，所以未必会和记载中一致。当然，也有容易和特定恶魔联系在一起的欲望，这种情况下就能依据动物的样子来缩小范围，比如菲尼克斯或欧赛。不过，这次有点太好懂了。」

    「怎么回事？」

    我一询问，佐伊君就说了些荒唐话。

    「兔子是多产和丰收的象征，因为它和其他很多动物不同，一年四季都可以发情怀孕。你知道兔女郎吧？」

    「……我就不该问。」

    「哈哈。逃避这些事的话可是无法驱除恶魔的哦。无论怎样的欲望，都是确实存在的。越是有奇怪的洁癖，就越是会成为恶魔的饵食。」

    佐伊刚说完，柜台那边就端过来一个盘子。盘子上面的东西我也认识。是披萨。披萨上满满的白色奶酪，各个地方都泛着青色。

    多亏佐伊听我说了那么多话，我也稍微安心了点，便突然感到饿了。说起来，我还没吃晚饭。我正想立即开动，却被佐伊制止了。

    「等等，Stay～」

    「唉？为什么？」

    「这个。」

    佐伊举起的是一个小罐子，小到用指尖就可以捏住。之前没注意到，估计是刚才和披萨一起端出来的吧。佐伊将其在披萨上方倾斜，金色的粘稠液体随之浮于奶酪之上。

    「这是蜂蜜哦。好了，可以吃了。」

    虽然感觉被当成狗一样，但比起抗议我还是以食欲为优先，我为了不洒出来，而小心地把一片披萨送到嘴里。甜味之后紧接着披萨的咸味，富有弹性的奶酪散发出一种与众不同的香味。

    「我还是第一次吃。」

    「古冈左拉干酪披萨不是那么稀奇的食物吧。」

    佐伊将披萨从中间折成两层巧妙地吃起来，同时笑道。

    「毕竟自己家没法做吧。」

    话音刚落，佐伊就在一瞬间露出了吃惊的表情。接着她浮现出略带悲伤的笑容，用湿毛巾擦了擦指尖。

    「嗯，是啊，弟弟君是这样呢……」

    姐姐消失后，我几乎没有在外面吃过饭。我们家本来就不常在外面吃饭，而我也继承了这个习惯。和衣绪花一起出门后，我才知道这个世上竟有那么多种食物和饮料。

    「……言归正传吧，情况我明白了，不过你打算怎么办？」

    「不就是因为不知道该怎么办，才找你商量的么？」

    然而，佐伊一边用手指把滴下的奶酪放回披萨饼皮上，一边放言道。

    「交往不就行了么？」

    「说得倒是简单！？」

    「因为就是这么回事吧，弄清愿望了，之后将其实现就行了。不就是这么简单么？」

    「不，可是……」

    我没能立刻做出反驳。

    为了驱除三雨的恶魔，必须与三雨交往。

    虽然她本人似乎没有自信，但她有着很多我所没有的东西。虽然不想承认，但我大概也是有欲望的。在卡拉OK包厢，她的身体靠得那么近时，我也并非毫无感觉。

    我想，和三雨交往也不错。

    假如那样的话，会发生什么变化吗？和三雨见面、说话，再加上衣绪花和萝兹――这不是和现在一样么？因此，只要驱除了恶魔，全员都会幸福，这样不就圆满解决了么？

    ……不，并不是这样。不可能会圆满解决。

    选择三雨，就意味着只选择了三雨一人。我知道她对衣绪花怀有复杂的感情。如果我不只注视着三雨一人，一定会令她深深地受伤吧。

    但是，我和衣绪花约好了。约好要一直注视着衣绪花。我不可能违背这个约定。

    作为驱魔师，我必须驱除三雨的恶魔。而且，也必须实现和衣绪花的约定。

    但是，假如衣绪花不希望约定实现；假如在曾令她恐惧的恶魔已被封印的如今，她的想法改变了；假如摘下发饰是暗示她已经不需要标记。我又该如何是好呢？

    越想越不明白。从一开始，就不存在正确答案。

    因为问题不在于正确与否，而在于我的感情。

    无论是对三雨的感情，还是对衣绪花的感情，都不可能是负面的。我尊重两人，并同时被两人所吸引。我觉得可以将其称之为好感。

    但举个例子，这和对姐姐，或者对佐伊的感情又有什么不同呢？

    要变成什么样子。

    才能说自己喜欢别人呢？

    「……佐伊，你喜欢过别人吗？」

    「问得好，喜欢过哦。」

    她用十分轻松地语气回答了我这下定决心才问出的质问，令我有些扫兴。

    「太干脆了吧！」

    「毕竟我也有过青春啊，这是理所当然的吧？」

    「能问一下发生了什么吗？」

    佐伊轻轻叹了口气后，用手指描着玻璃杯上的水滴。

    「上大学时，我觉得可以为了那个人去死。」

    「 好、好厉害。」

    「我可不想被差点被火焰烧死的你这么说。」

    不一样，我在心中反驳道。

    因为我不得不那么做，因为我是驱魔师，而衣绪花是被恶魔附身的人。

    并不是因为喜欢什么的。应该是这样。

    「那么……有结果吗？」

    听到我的提问，佐伊柔和地笑了。

    「这要根据结果的定义来看了，有时即使没有结合，也会有花开。而有些果实只有在花落之后才能结出。我的情况，算是埋在地下等待发芽的种子吧。」

    「听不太懂。」

    「也就是说答案不止一个，可能性是没有边界的。作为代价，我们常常会因自己的选择而受到问责，严厉且毫不留情的问责。」

    稍微思考了下，这话真难懂。说实话，很难说我理解了。

    但是，我认为一定是这样的。

    自己做出选择，并对结果负责。

    在反复品味这句话时，我突然想起了一个疑问，并将其说出口。

    「姐姐她，也有过这种事吗？」

    佐伊露出了有点惊讶的表情，然后眯起了眼睛。

    「夜见子啊……夜见子可没有过，因为她很爱你们的爸爸妈妈，特别是很爱你。没有别人可以插足的余地。」

    总觉得佐伊的双眼像是在看着远方。

    那里到底映照着怎样的回忆呢？

    谈起姐姐时，佐伊的目光总是很遥远。

    我不太清楚两个人到底是什么样的关系。

    唯一能确定的是，她们在同一个大学的研讨会。

    就连那个研讨会在研究恶魔这件事，也是后来才知道。

    但我依稀记得，姐姐和佐伊在一起时显得很开心。

    估计两人也在这类场所喝过酒吧？

    姐姐。

    你到底去哪儿了啊？

    下个瞬间，佐伊张开手臂，轻轻地抱住了我。

    「等、等等，佐伊！？」

    我吃惊地反抗，但一用力就差点把椅子弄倒，于是很快就放弃了。

    佐伊闻起来有股点心般的甜味。

    「弟弟君。你和夜见子很像，尤其在什么都想自己承担的地方上。」

    我的身体明显放松了下来。

    姐姐。我唯一的家人。

    「……到底去哪儿了呢？」

    「夜见子有要做的事，肯定是这样吧。我正在想尽一切办法，一定会找到她的。」

    「是吗？」

    我的脸上也许布满了不安。佐伊松开身体，把手放在我双肩上，如此说道。

    「即使她不在，你也不是一个人，记住这点。」

    是啊，没错。

    这个人乍一看是个不像样的大人。

    可自姐姐消失后，她一直都这样照顾着我。

    但是，佐伊对我的感慨无从得知，她笑眯眯地道――不，她应该是在知道的基础上故意这么笑着道。

    「那么弟弟君，你喜欢上我了么？」

    「怎么可能！」

    「哎呀，这么漂亮，胸部又很大，而且还是姐姐的朋友哦？」

    「和是姐姐的朋友有什么关系啊？」

    「呵呵，你这说法就像是脸和胸就有关系了呢。」

    「都说了不是这个意思！」

    「嗯……也不是不行呢。怎么样，和我共度良宵试试？」

    说着，佐伊朝我抛了个媚眼。然而，这样的调侃我早就习以为常了。

    「上次你这么说时，我被迫陪你玩了一夜游戏。」

    「哈哈，你还记得真清楚呢，弟弟君。」

    佐伊看似愉快地笑着拿起披萨，并灵巧地用指尖将其折起，没两口就吃完了。

    「不过，这就是答案哦。」

    「你指什么？」

    「光看女孩子的脸和胸的话，就会忽略重要的事。」

    「你喝醉了吧？」

    「不如你醉得厉害。」

    佐伊举起酒杯，滚圆的冰块发出‘叮当’的响声。

    数秒后我才注意到，披萨已一块都不剩了。

第二卷 第六章 若能与你结合

    从那之后过了一周。

    时间就像冻结了一般，一点进展都没有。

    自那以后，三雨就再也没来过学校，衣绪花也一样。有一次，海前辈来问三雨的情况，我以三雨好像身体不舒服为由搪塞了过去，他虽然嘴上抱怨但还是老实地作罢了。而萝兹似乎忙于模特工作，看起来没有时间来捉弄我。

    这段寂静给了我思考的时间。

    佐伊依然没有给出任何具体的建议，不过向她倾诉后，感觉已经整理得差不多了。但问题越清晰，就越难给出答案。

    这本应是一个与恶魔无关的问题。但事到如今，已经无法将两者分割了。

    我现在立刻就能驱除她的恶魔。现在立刻拿出手机，说句请你多多关照，就能完成任务。

    但我知道这是不诚实的。即便如此，但如果不回应她的心意，恶魔就会一直附身，这一事实无可避免的沉重地压在我的心头。因为告诉三雨继续做朋友，就等于要求她一直被恶魔附身。

    与此同时，我不由自主地想起衣绪花。

    无论如何我也抛不下对她的憧憬。以及认为她很美的想法。

    说不定，我只是因能站到漂亮女生身边而开心不已不是么？将自己置身于成功模特的簇拥之中，我就像成为了什么人物，因而心情舒畅不是么？要不是恶魔附身了衣绪花，她根本就不会看我一眼吧。坚称自己是驱魔师，利用她的弱点来弥填补空虚的自己。我无法断言自己没有这种卑劣的念头。如果真是这样，现今这存在距离的状况，对她来说或许是件好事。

    无论考虑多少次，问题始终还是在同一个地方盘旋。

    如果没有恶魔附身，我会不会与三雨交往呢？

    如果没有驱除恶魔，我还能和衣绪花在一起吗？

    当我这么想的时候。

    我就已失去了喜欢上别人的资格。

    我只会在相同的景色中不断徘徊。

    就像一只误入深邃森林的羔羊。

    「等你好久了，有叶君。」

    所以当我听到这道声音时，震惊得心脏都要跳出来了。

    在我正要像往常一样离开学校时。曾经耳熟但如今却感到怀念的声音响起，接着她便从柱子后出现了。

    「衣、衣绪花！？你怎么样了！？」

    「没什么怎么样，我一直在等你哦，有叶君。」

    说完，她轻柔地笑了。这副一如既往的身姿，令我感到安心。至少代表，她并没有想和我断绝关系。

    「你联系下我就好了……真是担心坏了，听说你工作也没去。」

    她穿的不是制服，而是休闲的便服。也就是说，她并没有去上课吧。但却特地跑到学校来等我。

    「唉？嗯，是这样。其实，有些事我无论如何都想告诉有叶君。」

    「什、什么？」

    衣绪花跳跃般地迈出一大步，一下子地将身体靠近。这个举动令我吓了一跳。我完全没有反应过来。而她将手搭在我的肩膀上。

    伴随着吐息在耳边轻轻说道。

    「这周日，我们一起出门好吗？　　「

    我怀着难以置信的心情看向衣绪花。

    她则拉开了距离，喜笑颜开。

    「啊、那个，前几天的消息、你看到了么……？」

    「前几天的消息？」

    「嗯，我想和你一起出门，该怎么说呢，就约了你一下？」

    刹那间，我感到一阵刺痛般的紧张感奔驰而过。就像静电一样，疼痛瞬息而逝。

    「那是约会的邀请吗？」

    「唔，嘛啊，算是放松那种？」

    「是么……对不起，我手机坏了。但是，我也想和有叶君一起出门。也就是说我们在想着同样的事呢？」

    「没错……」

    她的眼睛中摇曳着复杂的感情。但我拼命压抑住自己的心情，只做出了含糊的回答。

    我真的很开心。为自己所有的担心都是杞人忧天，为她能再次对我露出笑容而开心。她一定是单纯的累了，然后请假休息恢复了过来。于是她选择了我做为共度假期的对象。就是这么回事。

    但是，在这就要涌上心头的感情中，内疚就像一条沉重的锁链将其捆绑在一起。绑在另一端的是三雨――不对，绑着的是附身于三雨的恶魔。

    「有叶君。」

    「什、什么！？」

    「最近有什么奇怪的事吗？」

    我感觉衣绪花的眼睛在闪着光。这双眼好似看透了一切。

    我总是不擅长撒谎。

    即使如此。

    「不，什么都没有，没事。」

    三雨的愿望是和我交往，被她告白，并让她等我回复――这些事怎么可能说得出口？连我自己也分不清，这到底是出于对三雨的关心，还是为了保护自己。

    「……那么，周日一点在车站碰头可以吗？」

    「知、知道了。」

    「真期待呢。我还有事，就先走了。」

    她微微一笑，然后背对向我。

    凝视着远去的她，那摇晃的黑发时，我注意到了一件事。

    本该最先去看的东西，我却忽略了。

    她戴着的，到底是哪种发饰呢？

    ■

    「让你久等了。」

    当天，衣绪花在碰头地点现身后，我才确认了到底是哪个发饰。

    她稀奇地迟到了十分钟，并且气氛有些反常。

    所谓的氛围，主要是指服装。平时的她，大多是穿着乍看之下普通，但在不露声色的地方有着与众不同之处的服装。然而今天，却在特意凸现可爱的感觉。分辨出其中差异一事，令我意识到自己已接受了很多关于服装的训练。

    「怎么样，可爱么？」

    衣绪花像是在夸耀自己的身姿般，原地转了一圈。裙子随着旋转摆动，搅乱了我的思考。

    「嗯……」

    我之所以做出暧昧的回复。

    是因为在她头发上闪闪发光的，是心形发饰。

    附在本体上的小小心形金属沐浴着光芒，熠熠生辉。

    并非那个发饰一事，令我有些动摇。

    但衣绪花却对此事不太在意的样子。

    「那我们走吧，有叶君。」

    「去哪里？」

    「我有部电影想看。」

    说完，衣绪花牵着我的手走了起来。

    这个举动太过自然，我就这样跟着她走去。

    至今为止从没有这样过。

    总是衣绪花走在我的身前，而我追在她的背后。无论出门去哪儿，都是如此。

    但现在，我们却并排而行。总觉得，好像从很久前就是这样一般。

    到了购物中心，我带着不自在的心情环视了下四周。

    这个商场以电影院为中心，似乎是按欧洲街道的风格建造的。各类店铺鳞次栉比，不过记不清是在模仿西班牙式还是意大利式的房屋了。

    在这种主题公园般的氛围中，令我们有种奇妙的熟悉感。我们手牵手前往电影院，在周围的人眼里，一定只会把我们当做情侣。

    然而，现实比外在要稍微复杂一些。就像那些空洞的柔色房屋只是装饰一般，就像日常生活中潜藏着恶魔一般，我不明白衣绪花的心情。

    但是。

    仔细想想，现在的衣绪花并没有被恶魔附身。那个发饰如今也不在这里。我不是作为驱魔师而身处于此。

    而衣绪花也不是为了工作而来。她直奔电影院，对林立着的无数服装店不屑一顾。

    「就是这部电影。」

    不久，衣绪花打断了我的思绪。来到电影院售票处，她指向的海报是一部曾火爆一时的爱情片。

    「你想看的是这个？」

    「对，说起恋爱，不就会心跳加速么？」

    「嗯……」

    提到衣绪花想看的电影，我还以为肯定是时装设计师的传记片，或者是成为时装杂志编辑的故事。

    今天的衣绪花果然不是模特吧。

    我想起了清水先生的话。她的样子之所以不对劲，可能也是工作压力导致。虽然有很多想法，但总觉得还是不要深究为好。

    尽量保持正常。

    就像正常的……约会一样。

    衣绪花熟练地操作着触摸屏式的自动售票机，完成支付后，把票递给了我。

    「给。」

    虽然觉得全都交给她有些不好意思，但像这样来看电影我其实还是第一次。我当然没有一个人来过。隐隐约约地记得以前和家人一起来过，但却想不起来看的是什么了。感觉应该是儿童向的奇幻片。由此想来，所谓爱情片，之前离我真的很遥远。

    「吃爆米花么？」

    「唉？」

    「啊，你是不买这东西的派系么？」

    「不、不是这样。」

    「那就买L号的一起吃吧。要饮料么？嗯……可乐一类的？」

    「那个……」

    「还是说，饮料也两个人喝一杯？」

    她调皮地看向我。

    「怎、怎么可能！一人一杯！」

    「是么？我不在意哦？　　「

    如果是平常的衣绪花，我只会把这当成捉弄我的坏心眼玩笑。

    但今天却很难判断话中到底有多少玩笑成分。

    排队买的爆米花的容器就像水桶一样大，尺寸有想象中的3倍。衣绪花将它放在托盘上端在胸前，令人感觉她的脸比平常显得更娇小了。

    在这期间，之前写着时间和标题的液晶屏幕指示牌变成了显示‘入场中’。衣绪花熟练地递出票进场，我则跟着她，坐在了最后排的座位。

    由于刚开始入场，所以影院中的人寥寥无几。我先走进座位间的空隙并坐到最边缘的座位，然后让衣绪花坐在里面。坐在那看电影来应该多少方便点吧。

    「那个，给你钱，抱歉，都交给你来做了。」

    「好，谢谢。」

    衣绪花刚把托盘放在饮料架上，我就如此说道。衣绪花老老实实地接过钱，放进了钱包中。这令我有些意外。因为她一直都坚持说这是工作经费，不肯收。果然今天对她来说不是工作吧。

    而衣绪花已经边往小嘴里塞爆米花，便望着屏幕了。

    我们一起呆呆地看着预告片，没多久，电影就开始了。

    电影以不久之前的美国为舞台。讲述了一位15岁就走上演员事业的少年，与成长于严格家庭、没有梦想的年上女主角的故事。两人的共同点是，都有着功成名就的愿望。

    不久，两人以一起进行商业活动为开端，拉近了内心的距离。

    这和想象中的甜蜜爱情故事稍有不同。既谈不上恋爱也谈不上友情，又或者两者兼有的感情就这样一直持续下去。

    感觉就像在看着自己一般。

    少年相信自己作为演员或商人能取得成功，并想用自己的力量来开拓道路。而女主角为了获得成功，与形形色色的男性分分合合。她生命力洋溢的身姿总令我感到心痛，这一定是因为我现在仍在迷茫吧。

    我无法去选择任何东西。

    一直都是如此。既没有想做的事，也没有愿望。佐伊说，从衣绪花体内出来的恶魔并没有附着在我的身上。想必连恶魔都对我敬谢不敏吧。想活下去、肚子饿了、累了困了，我充其量也就这个程度。

    可三雨不是这样。

    她有着喜欢的东西。摇滚。还有――我。虽然想想就觉得羞耻而不愿承认。但她既然将其传达给了我，我就必须好好接受。告白本身该怎么说呢，总觉得她是顺势就说出来了。即便如此，我认为她一直抱有的心意是真真实实的。

    衣绪花又如何呢？她热爱服装，生活在另一个世界，燃烧着人生。她始终考虑着这些事，为了得到成果而奋勇直前。我一直注视着她的背影。没错，背影。

    不经意间，我看向了邻座衣绪花的脸。

    不知为何，她嘴里叼着可乐吸管，一脸严峻地注视着屏幕。回过神来，那么多爆米花不知不觉间就空了。

    果然，总觉得她有些不对劲。

    刹那间，我因想向她搭话而开口，但立刻就闭上了。幸亏这里是电影院。不然，我可能会糊涂地问些多余的问题，把一切都搞砸吧。

    就如慢慢变冷的水，受到点小小的刺激便突然结冰。因为我预感到，只要说错任何一句话，我们的关系就会发生决定性的变化。

    我一边祈祷故事中的两人能迎来Happy End，一边将视线挪回到银幕上。

    ■

    「真是部不错的电影。」

    看完电影后，我们在商场中闲逛。并没有以什么为目标，对橱窗购物来说是有些暧昧、奇怪的时间。

    「是啊。」

    我对她的感想表示赞同。既没有发生什么大事件，也没有令人捏把汗的情节。只有邂逅与离别，然后两个人不断擦肩而过。这部长达俩个小时的电影就这样演绎着，却奇妙地没有感到无聊。

    最重要的是，两人最终结合了。

    这令我有些放下了心。

    明明我从不关心电影是否是Happy End。

    不过，衣绪花的评价却出乎我意料。因为在观看的过程中，她没有露出认为这部电影不错的表情。

    我小心翼翼地问道。

    「那个，你有什么在意的事吗？」

    「怎么了？」

    「你的表情看起来特别严峻。」

    「啊……」

    她把食指放在嘴唇上，视线在空中游离起来。

    「不是，我只是觉得太狡猾了。」

    「狡猾？」

    「因为，所谓的Happy End，只是从最终结合在一起的人的视角来看不是么？」

    「什么意思？」

    「主角与那么多人相遇然后离别。请从不顺利的人的角度考虑一下，从他们的角度来看，一个优秀的人好不容易出现在面前，却在不知不觉间从自己身边消失了。不觉得他们很可怜吗？　　「

    「不过，这毕竟是电影……」

    我竭尽全力也只能挤出苦笑。总感觉有些拘束，无法顺利沟通。

    而且越是沟通，从她身上感到的违和感就越大。

    如果是平时的衣绪花，大概会对Happy End什么的一笑置之吧。

    而本应取代这事成为话题的东西，她却只字不提。

    按理说，这是不可能的。是故意的还是――

    「啊，你看。」

    衣绪花突然停了下来。在她伸长食指的前方，有一幕出乎预料的光景。

    位于那里的是。

    穿着婚纱的新娘。

    「唉？为什么？」

    疑问不假思索地从我口中冒出，但衣绪花却若无其事地回答。

    「因为这里有结婚礼堂。」

    「是这样啊……」

    我不知道这里还有这种东西。或者说，感觉很少有地方同时存在电影院和结婚礼堂。

    我再次把目光投向穿着婚纱的女性。

    在柔和的自然光照耀下，洁白的礼裙在周围绚丽多彩的景象中格外显眼。那轻盈的幸福笑容甚至连重力都感觉不到，看起来像是马上就要飞向何方一般。

    新娘没有真的飞走，大概是因为旁边还有新郎吧。用厚重的银色面料制作的燕尾服，看起来就像骑士的铠甲。

    两人依偎在一起，朝向站在较低位置的摄影师，面带微笑。

    我们驻足了片刻，远远凝视着这对夫妻。

    「新娘看起来很幸福呢。」

    衣绪花轻声说道。

    「有叶君，我有一天也会结婚吗？」

    接下来的话语，令我的胸口如刀刺般疼痛。

    看向身旁，衣绪花正和我面对面。眼中浮现着认真的色彩。

    她的话令我不由自主地想象起来。

    想象起衣绪花穿着婚纱的身姿。

    「那个……这完全取决于你想不想结婚吧？」

    我本打算将问题糊弄过去，却在另一个方向遭到迎击。

    「有叶君，你想结婚吗？」

    「唉……」

    「像那种举行结婚仪式，许下爱的誓言，并且住在一起。」

    「那个……」

    「呐，有叶君。你想要孩子吗？」

    我回过神来，发现和衣绪花的距离正一点点缩小。我不由得后退半步，可衣绪花却向前一步。

    「不……那种事，我也不清楚。」

    接着，衣绪花拉住我的手臂，把身体靠近过来。

    我们之间的冷空气被渐渐挤出，取而代之的是她温暖的触感。

    我看到新娘和新郎将视线投向我们，同时在说些什么。虽然距离远听不到内容，但总觉得可以想象得到。那两人看着我们的目光，和我们看着他们的目光是一样的吧。

    ‘我们以前也是那种感觉呢，那两个人总有一天也会像我们一样结婚吧――’

    「我觉得，和喜欢的人成为家人，是一件很美好的事。」

    其实，应该还有很多要思考的事。应该还有很多必须要谈的事。

    但每当我想思考时，婚纱长长的裙摆就会一闪而过，脑海里便变得一片空白。

    有什么不对劲。

    但我不知道到底是什么不对劲。

    就像误入了镜中世界一样的违和感。

    之所以这么想，是不是因为我自己出了问题呢？

    「呐，有叶君。我有些累了，可以去有叶君家吗？对了，买些点心带过去吧……」

    衣绪花一下子移开身体拉起我的手。我则无可奈何地被她牵引着。

    心形发饰在清风中闪闪发光。

    ■

    「打扰了。」

    衣绪花朝空无一人的家中打了声招呼后，便脱掉鞋走了进去。

    她有些好奇地朝四周东张西望，可能是因为太兴奋了吧，鞋子脱下后也没有管。于是我脱鞋时，顺便把她的鞋也摆整齐放好。

    她快步走过走廊，打开客厅的门，然后就像来到了梦之国般，转了一圈。

    「有叶君的家真漂亮啊！」

    「是么？我倒觉得很一般。」

    「总有种稳重的感觉。」

    「这是妈妈的爱好，不是我的功劳。」

    我再次环视客厅。虽然我自己姑且也有房间，但反正这家里谁都没有。我让衣绪花坐到客厅的沙发上，但她并没有立刻坐下。

    「借用下厨房，我去泡个茶。」

    「不，我来泡。搭配曲奇，红茶可以吧？」

    「好，有盘子吗？」

    「嗯，用这个。」

    我把从橱柜里拿出的盘子递给她。我在烧水，她则站在我身旁把买来的曲奇放到盘子上。

    然后，我把茶杯放在茶托上端到客厅。衣绪花也把曲奇拿了过来。

    我坐在L形的四人沙发上，衣绪花则紧挨着坐在我身旁。

    然后我们并排喝着红茶，吃起饼干。黄油和小麦粉的朴素香气与华丽的柑橘香味在口中混合。只有咀嚼曲奇的清脆声和杯子与茶托的碰撞声响起，却被吸入窗帘和地毯的布料之中。

    我们聊了一会儿今天的电影、之后边走边看的商店等等，无关紧要的话题。

    突然注意到，我和衣绪花正倒映在关着的电视机的漆黑屏幕中。

    总觉得这样一来，就真的像家人一样。

    即使在冷清的客厅中，也感觉有温暖的空气在流淌。当她坐在这里时，就连灰色的沙发看上去都鲜艳夺目。

    衣绪花环顾四周，冷不防地向我问道。

    「那个，你爸爸妈妈什么时候回来？」

    「不会回来了。」

    「是由于工作一类的么？」

    我轻轻叹了口气。

    「不，他们在事故中去世了。」

    她明显屏住了呼吸。我尽量保持轻松的口气并特意不带有感情地继续说道。

    「正面撞上了从对面车道驶出的车。后来听说，开车的是个年纪很大的人。」

    「怎么会……」

    「我和姐姐坐在后座得救了，可姐姐后来也消失了……之后，就像佐伊说的那样。」

    「对、对不起。我不知道……」

    我对面色苍白的衣绪花挤出笑容。

    「不，该怎么说呢，我也记不清了。遇到事故时的事，也只能模模糊糊地回想起来，这个家也好像是别人的家一样，完全没有真实感。这是为什么呢？」

    「有叶君。」

    如同悲鸣般的声音呼唤着我的名字。

    下一刻，我被一股温暖所包围。

    「可怜的有叶君。不过没关系，因为有我在，我绝对不会让你孤单一人。」

    「我……」

    衣绪花那如同鲜花和树木的气味，充满了我的身体。

    我一直就像落在地上的石子般，仰望着夜晚的星空。

    直到与衣绪花相遇。

    她的重力牵引着我，使一直停滞的世界开始转动。不知不觉间，我被封闭在黑暗中的感情也沐浴在阳光之下。

    衣绪花的愿望是得到别人的注视。

    我依照这个愿望在蜥蜴的指引下，找到了她。

    但同时，我也被那火焰所照亮、所温暖。

    旋转的轴心。恒星的光芒。红焰的炽热。

    「呐，有叶君。你喜欢我吗？」

    全身感受到的她的身体如刚出炉的面包般柔软，流淌进我耳中的轻声细语如蜂蜜般甜蜜。

    明明如此。

    但为什么呢？

    为什么我什么都没有感受到？

    和她在一起时内心的激动、焦躁的感觉、说不出的安心感，这些都感受不到。

    这个事实突然让我的思考清晰起来。

    就像泪干之后会留下盐般，蒸发的情感将所有的记忆都化作名为确信的结晶。

    心形发饰在视线中闪闪发光，婚纱礼裙在脑海中飘舞飞扬。

    仔细想想，从一开始就很奇怪。

    我怎么会到现在才意识到呢？

    衣绪花。你是――

    「……已经够了吧。」

    「有叶君？」

    「对不起，事情发展成这样都是我的错。其实应该更早……」

    「呐，这些事无所……」

    我伸出手把她推远。

    衣绪花正注视着我。长长的秀发。白皙的皮肤。纤细的脖子。

    成为她的驱魔师后，我一直看着的就是这副样子。

    但我知道。

    现在的她，只有外壳。

    「你不是衣绪花。」

    「你在说什么呢？」

    她皱起眉头。在眉间镌刻出了皱纹。

    「我一直感觉不对劲。本来样子就很奇怪，而且爆米花和可乐什么的，饮食那么严格的衣绪花不可能随便就点。看电影时也不可能不谈服装……再说，见到婚礼绝不可能是那种反应。」

    「那种反应……？」

    「对婚纱只字不提。」

    如果是衣绪花，绝对会说这件事。

    她把人生赌在了服装上。

    结婚啦、新娘啦，这样的愿望，在她心中某处或许也存在。

    但是在那副光景中，衣绪花最先提起的肯定是。

    比婚姻、比人生更重要的是。

    名为婚纱的服装。

    「所以说，已经够了吧。我不明白，这就是你的愿望么……？」

    「你在说什么？有叶君，你不喜欢我吗？」

    「发饰。」

    「唉？」

    「那个石子的发饰，你放在哪里了？」

    「那、那个……忘在、家里了……」

    「怎么可能会忘。那可是寄宿着恶魔的东西，佐伊也说，要一直拿着。而且……那是我送的。」

    衣绪花倒吸了一口凉气。

    「所以一开始，我还以为是为了挖苦我才故意放在了一边……但不是这样。当然也不是忘了，而是本来就没有。就算衣服可以按照杂志来买，但只有那个发饰无法模仿。」

    她刚才还通红的脸颊渐渐失去了血色。

    「……你还不知道恶魔究竟引起了什么吧？」

    「为、为什么要提起恶魔……？」

    「因为我是你的驱魔师。」

    「那是……」

    「对吧，三雨。」

    她睁大了细长清秀的眼睛。

    然后笑了。

    「啊啊。被发现了呀。明明就差那么一点了。」

    这副笑容过于平静而冰冷，就像冬天的湖中结着的冰一般。冷到了会令不小心掉进去的人心脏骤停。

    她深吸了一口气，沙发陷了下去。

    发型也好，衣服也好，都和之前的衣绪花一样。

    但声音和脸已不再是她。

    在我眼前的是，打扮成衣绪花的三雨。

    「为什么？你的愿望是和我有关吧，和衣绪花没有关系不是么？为什么要假装成衣绪花！」

    没错。这是恶魔搞的鬼。

    具体情况不得而知。但是，三雨之所以能变成衣绪花的样子，无疑是因为恶魔的力量。

    恶魔不仅把三雨变成了兔子的样子。

    还有，之前未查明的现象，恶魔为了实现愿望而扭曲的现实。

    那就是，将三雨变成了衣绪花的样子。

    但我不明白。

    为何？

    为什么？

    为了什么？

    「我也不知道。但是，如果恶魔正在实现我的愿望，那这就是我的愿望吧。」

    「愿望……」

    「那个啊，我明白的。明明我对有叶告白了，你却还是邀请衣绪花酱去约会呢。」

    我仿佛听到了，‘啪’地一声冰块破裂的声音。

    「不是的！那个、是在告白之前，是有理由的……」

    「不需要找借口哦，因为有叶很高兴吧？比和我一起出去时看起来更开心。这就是答案。」

    「没有那种事！」

    「抱歉呢，你对摇滚不感兴趣吧，我却一个人兴致勃勃，就像笨蛋一样。不……别说摇滚了，说到底，有叶对我本身就不感兴趣。因为恶魔附身，因为佐伊酱老师的委托，才没有办法，只能陪着我。」

    「没办法什么的，我才没那么想！」

    「本以为我们会一直在一起，可不知不觉间你就和衣绪花酱关系变好了――不过，这也是理所当然的，如果我是有叶，我也会这么做。不可能赢得了的，因为衣绪花酱是完美的。」

    「三雨，你听我说。那种事我――」

    「那种事是指什么？……啊，是么？连你自己都没有意识到呢。有叶你啊，和衣绪花酱在一起时，与和我在一起时，完全不一样。和衣绪花酱在一起时的表情，你从来没在我面前露出来过。那种事――才不是什么那种事吧。」

    她的手指伸向我的脖子，将衬衫的纽扣一个个解开。

    我一把抓住她的手腕。

    「三雨，住手吧！」

    「果然是这样，是我就不行呢。嗯，我明白，我早就明白了……」

    她垂下的眼睛里闪烁着暗红色的光芒。

    是恶魔。

    恶魔在她体内获得了力量。

    「不是这个问题……」

    不知为何，我无法反抗压在身上的她。感觉红色的视线就像在侵蚀我的身体一般，不断扩大。我拼命地想抬起胳膊，却几乎一动不动。重力好像增大了好几倍。大脑内部开始麻木，思维也渐渐变得迟钝而萎靡。

    「不要反抗哦。因为我──不对，因为我不知道我心中的恶魔会变成什么样。但是没事的。为了让有叶开心，我会不再是我。」

    手掌柔软的触感遮住我的眼睛，视线陷入了黑暗。

    「好，准备完毕──」

    接着，光明再次回归。

    位于那里的是。

    「──这样就满足了吧。呐，有叶君。」

    面带微笑的衣绪花的身姿。

    她满足地凝视着我，并扯开了衣服。夺目的胸口绽露，光滑的肩膀显现。

    以完美为目标而玉琢天成的，衣绪花的身体。它贴到被剥夺了抵抗能力的我的身上，紧紧地粘在一起。

    不对。这不是衣绪花。也不是三雨。

    而是恶魔的身体。

    我这样告诉自己，可她还在继续逼近。

    「――我想和有叶君成为家人。可以吧？」

    「家、家人……」

    「没错，我们一起在这里生活吧。啊，不过就算有了孩子，你也不能只顾着他，我会不高兴的。请也爱着我哦……」

    「不行……这……这种事……！」

    「没什么不行的吧。有叶君喜欢我，我也喜欢有叶君。大家都能和自己喜欢的人结合。这就是Happy End。对吧。」

    她用双手固定住我的脸。

    并闭上眼睛，将嘴唇靠近，近得能感觉到她的呼吸。

    「一直都想这样做，一直都希望你这样做。呐，有叶君。说你喜欢我──」

    就在这时。

    ‘咚咚咚’的敲门声响起。

    「有叶君！有叶君！你在吗！？请开门！」

    声音隔着大门隐隐约约传来。

    我当然不会听错这是谁的声音。

    「衣、衣绪花！」

    「有叶君！你在吧！？」

    「危险！不要进来！」

    听到我的声音后，敲门的声音停止了。

    太好了，她听清我的话了吧？不知道到底会发生什么事。不能把衣绪花都卷进去。

    「怎、怎么办？……为什么衣绪花酱会……」

    眼前的衣绪花喃喃自语道。

    「但是晚了呢。这样下去的话，我会变成真的……」

    她的嘴唇再次逼近。

    近距离看着她，果然很美。

    像魔法一样令我着迷。

    索性就这样任她摆布不就好了么？

    如此一来，愿望就会实现，恶魔也能驱除了吧。

    再也不用为探寻答案而烦恼。

    然而。

    这是错的。

    我终于意识到了。

    衣绪花确实很美。

    是受很多人喜爱的模特。

    那玉琢的肉体吸引着所有人。

    但是。

    我并不是因为这种理由而被衣绪花吸引。

    我――

    「有叶君！」

    听到有人喊我名字，我转过头去。

    面向庭院的大窗外。

    衣绪花正站在那里。

    能够看到那个石子发饰正在它应在之处闪闪发光。

    是真的。

    不是其他任何人，而是真正的伊藤衣绪花。

    她双手握拳用力敲打窗户。玻璃因震动而起伏，但只是涟漪而已。如今这透明的障壁，将我和衣绪花分隔开来。

    「衣绪花，别过来！」

    「是啊，已经迟了！」

    她在我身上叫喊道。

    而站在窗外的衣绪花，

    张开了握着的手，将手掌贴在玻璃上。

    我注意到，她手上戴着薄皮革制的黑色手套。

    因为看不到手脚的皮肤，使她的身体看起来就像一个黑影。

    衣绪花一闭上眼睛，奇妙的事就发生了。

    发饰的石子从内部发出光芒。周围的空气摇晃、景色扭曲。

    不久，发饰上闪现出小小的火焰。

    那火焰渐渐变大，顺着她的头发，流到她贴在玻璃上的手臂处。

    就像沿着导火线一样。

    然后火焰来到黑色手套上，紧接着‘啪’的一声响起，玻璃上出现了裂痕。

    同样的‘噼啪’声不断持续。而且间隔更短。

    但是视线突然被迫转动。她两手夹着我的脸，强行改变了我面朝的方向。

    另一名衣绪花的脸近在眼前。心形的发饰摇晃。

    那张嘴唇正向我靠近。

    在我就要感受到那湿润体温的一瞬间。

    猛烈的巨响打破了寂静。

    冷风灌进屋内。

    我转动自由了的脖子，朝那看去。窗户已支离破碎。

    「为、为什么……」

    「你问为什么？」

    她的头发随风飘动，强健的双腿支撑着从长长的脖子处笔直伸长的脊梁。

    她举起的手掌前端，有着从发饰中产生的火焰，火焰像卷起的线一般呈显出球状。简直像是手中有个小型太阳。

    「请你扪心自问！」

    衣绪花一用力。火球便化作炮弹，径直飞向另一个衣绪花。

    「咕！」

    命中了。低沉的悲鸣响起。她的身体被击飞到沙发对面，发出巨响。

    「有叶君！没事吧！」

    然后，伴随着熟悉的声音，把我扶起的是。

    她那忧心忡忡的细长清秀的眼眸。

    「没、没事……」

    「呜呜……」

    听到呻吟声和站起身子的动静，我朝那那里看去。

    从沙发对面出现的是。

    长着兔子耳朵的三雨。

    但她身体的变化不止于此。

    肌肤从敞开的衣服处露出，上面覆盖着长长的毛发。大腿膨胀到不可思议的大小，脚伸的极长甚至会被错认成小腿，并用脚尖站立着，长长的双腿弯曲成了异于人类的形状。和平底锅差不多大的手上长着大大的肉球，尖锐的爪子从毛发间微微凸出。

    一副兔子怪物的身形。

    「三雨同学，请住手吧。」

    但是，衣绪花的后背挡住了我的视线。

    因为她护住我，挡住了三雨面前。

    「为什么！你为什么会知道我们在有叶家！？」

    「佐伊老师在中途注意到了……然后救了我。她告诉了我有叶君家的位置，还让我从这里开始找。」

    三雨的耳朵摇晃着。

    「衣绪花酱，让开。」

    「不，不让。」

    衣绪花决然地瞪了回去。三雨则像在威吓她般厉声道。

    「我会，和有叶结合。」

    「这是有叶君所希望的么？」

    三雨没有回答这个质问。

    简直像是在代替回答般，从她两耳之间，靠近额头的位置处，有什么东西凸起。这东西长出了好几根，并像树枝一样胡乱朝着各个方向伸展。其堆积成层的坚硬质感，既像蜿蜒曲折的冰柱，又像钟乳石一般。

    硬要用一个词来形容的话，没错。

    恶魔之角。

    那是兔子――吗？

    到底是什么动物，不对，是什么恶魔？

    「……你会后悔的哦，衣绪花酱。」

    「三雨同学，会后悔的是你。」

    两人隔着沙发怒目而对。

    在冻结般的几秒钟后。

    最先动起来的，是三雨。

    三雨一下跳起几乎碰到了天花板，并用巨手猛打向衣绪花。

    但是，就像在配合衣绪花举起的手般，从发饰中涌出的火焰形成了盾牌。

    「我……我是第一个！喜欢上有叶的！」

    「这和顺序无关吧！」

    三雨接二连三打向衣绪花。而火焰涌出将打来的手击退。

    面对恶魔之间的力量碰撞，我只是保护自己就已经竭尽全力了。

    「明明你半路出来把一切都抢走了！」

    「我什么时候抢走了什么东西？」

    「你以为我每天早上在学校是抱着什么样的心情！？」

    三雨向后跳了一大步，突然拉开的距离令衣绪花胆怯了一瞬。

    她没有放过这个机会，长长的兔脚如弹簧般收缩。

    「三雨！住手！」

    我迎着三雨扑去。总之必须要阻止她。我伸出手抱住她――本打算这么做。

    下一瞬间，覆盖着毛发的手尖利地出现在我视线中。

    「呜啊！」

    我挨了记重击，身体飞舞在空中。后背受到冲击，回过神来才发现脸正贴在地板上。花了几秒钟，我才意识到自己撞到墙上然后掉了下来。

    「有叶君！？」

    衣绪花移开了视线。而三雨没有放过。

    眯起的眼睛捕捉到衣绪花。锐利伸长的双手将衣绪花击飞到了桌子上。悲鸣。以及茶杯和盘子掉下来摔碎的声音。

    「衣绪花酱什么都有！身材很高！胸部很大！双腿很长！脸很漂亮！很有天赋！大家都知道衣绪花酱！」

    「呜……咕……」

    巨大的兔子俯视着脸痛苦扭曲无法起身的衣绪花。

    「变成你之后我就明白了。大家看我的眼神都不一样了，只要走在路上大家就会回头，会带着明快的表情看过来。我体会到了衣绪花酱就是活在这样的世界里。和我不一样，我什么都没有，什么都做不到。」

    三雨痛苦地诉说道，紧接着她用巨大的双手掐住了衣绪花的脖子。

    就这样用惊人的力量，将衣绪花精疲力尽的身体举起。

    三雨那变成了兔子的身体大得惊人，使衣绪花的脚浮在了空中。

    「所以……所以！不要连有叶都抢走啊！」

    「……我不介意你喜欢有叶君。如果有叶君选择了三雨同学，我觉得那也不错。但是――」

    衣绪花以被吊着的姿势，拼命挤出声音。

    就像她不得不回应三雨的呼喊一般。

    「――你真的喜欢有叶君的话……！为什么还要伤害他呢……！变成我……强行侵犯有叶君……这就是你、想为有叶君做的吗……！」

    「那、那是……！」

    就在这时，我看到了。

    衣绪花无力垂下的手臂前端。张开的手中，形成了小小的火焰。

    那飘摇着变大的火球，如线香花火般落到正下方，顿时灼烧了三雨的脚。

    「呜咕……！」

    三雨不由自主地松开手，衣绪花随之落地。衣绪花抬手朝向慌张后退的三雨，锁定了目标。

    「三雨同学，你多恨我都没有关系，我已经习惯了嫉妒和怨恨。但是，如果你要伤害有叶君……我，一步也不会退让！」

    「说、说得好像你什么都懂一样……别插进我和有叶之间啊！」

    「我！是在说！要守护他！」

    三雨的双腿，一下子缩起。

    衣绪花的手中，火焰闪耀。

    两股力量即将发生碰撞。

    看着这幕，我想到。

    为什么会变成这样呢？

    不，其实根本不用思考。

    都是我的错。

    我令一切都悬而未决。

    因为我没有决定好自己的心意。

    衣绪花也好，三雨也好，都不该受到这样的伤害。

    应该受到惩罚的人，是我。

    所以我不能倒在这种地方。

    我勉强支撑起剧痛的身体，向快要崩溃的双腿中注入力气。

    然后向。

    射出的火焰。

    猛扑的野兽。之间。

    纵身跃去。

第二卷 第七章 踩上绝缘意面

    「有叶君！太好了……你醒了……！」

    衣绪花担心地看着我说道。我这才意识到自己之前失去了知觉。她细长清秀的眼睛湿润了，长长的睫毛随着眨眼晃动。干裂的嘴唇诉说着她一直都守在这里。

    「衣绪花，你没事吧？」

    看到她的样子，我立刻就说出了这句话。

    「你在说什么啊！」

    「不，那个……」

    「我怎么样都无所谓。有叶君……有叶君……！」

    我想要安慰眼看就要泣不成声的她，却一时之间说不出话来。

    我在这里做什么来着？

    她又为什么会在这里？

    我渐渐取回记忆，想起了自己所处的境遇。

    环顾四周，周围已一片狼借。玻璃窗碎成了粉末，细小的碎片散落在地毯上。电视布满裂痕翻了个底朝天。矮桌的桌腿断了，其中一个不知飞去了哪里，完全找不到。我躺着的沙发，可以说是唯一一个完好无恙的。左邻右舍报警了的话可就麻烦了，这个不合时宜却又切合实际的担心盘旋在我脑海中。侧耳倾听，目前似乎还没有传来警笛声。

    不可思议的是，即使视线模糊，但我立刻就知道，眼前的不是变化了姿态的三雨，而是衣绪花。不用看发饰，仅凭表情和动作，便能感受到衣绪花独有的存在感，与其说是理解不如说是真实地感受到。

    这样一比就体会到，想要取代某人果然不是那么简单的事。

    「疼疼疼……」

    我一扭动身子，两臂和后背就都痛了起来。我看向身体才发现自己正处于不得了的状态。

    上半身的衣服被脱掉，双臂上缠着一圈圈绷带。绷带还延伸到了身体上，背后有一种软乎乎的触感。

    「有叶君跑进了我和三雨同学中间，可是已经来不及停手了。我……烧伤了有叶君的后背。对不起。」

    衣绪花温顺地低下头，双手用力握紧。

    向下看去，放在地板上的绿色十字急救箱映入眼帘。绷带肯定是从这里面拿出来的。贴在背上的大概是发烧时用的冰袋吧。从高明的绷带包扎方法中，我直觉地猜到是衣绪花给我做的治疗。没有人比她更了解，该如何将布裹在身体上吧。这个技术竟然会在当下的情况发挥作用，我连想都没有想过。

    不管怎么说，听了她的话我反而放心了。虽然绷带包扎的太夸张吓了我一跳，但并没有看上去那么痛。而且，既然衣绪花的火焰烧到了我，就说明没有触及到三雨。这样一来，这双手臂就是从三雨的爪下成功守护了衣绪花。

    思考至此，我终于想起来。

    对了，三雨她……

    我撑起疼痛的身体，转动脖子，便看到她正静坐在房间的角落里。她支起膝盖低着头，看不见脸。从头上长出的两只耳朵，轻轻地跳动着。

    身体的其他部分，似乎已恢复了原样。

    「那个，三雨。你――」

    虽然不知道该说什么好，但我还是向三雨搭话。这时。

    「对不起。」

    说完，她泪如雨下。

    看到这幕，衣绪花用力皱起了眉头。

    「你为什么要哭啊！」

    「对不起……对不起……！」

    「才不是对不起吧！为什么！」

    衣绪花怒气冲冲地站起身来逼问三雨。我抬起一只手拦住了她

    「衣绪花，算了。」

    「可是！」

    「我又没什么事。」

    「……！」

    「谢谢你担心我。可是，说到底都是我的错。而且……还必须要驱除恶魔啊。」

    衣绪花露出既像为难又像不爽的表情，再次坐了下来。

    「三雨，希望你能告诉我，到底为什么会变成这样？」

    「那是……」

    看到三雨吞吞吐吐的样子，我尽可能做出笑容对她说道。

    「我仍然是你的驱魔师。想成为三雨的力量――想驱除恶魔，我现在也是这么想的。」

    虽然我觉得有很多不得不说的话。

    但我现在已经竭尽全力了。

    三雨吃惊地睁大了眼睛，然后再次低下头，接着开始慢慢说起来。

    「……我呢，在不久前，早上起床后……就变成了衣绪花酱。」

    衣绪花明显抿紧了嘴。但她一言未发，默默地听着。

    看到这幕，我也静静地倾听。

    「太突然了，所以我吓了一跳。因为一照镜子，就发现自己变成衣绪花酱了。我搞不清楚到底怎么了。开始时是偷偷出门的。穿着和杂志上见过的一样的衣服，感觉很开心。」

    我终于意识到了。

    衣绪花之前给我看的那张照片。

    那并不是模仿衣绪花的某个人。

    而是变成了衣绪花本人的三雨。

    「但是，我现在明白了。恶魔实现了我的愿望。我喜欢有叶，但有叶身边已经有衣绪花酱了，我觉得自己绝对赢不了衣绪花酱。所以，我――」

    「――想成为我。」

    衣绪花接过三雨这句话。三雨点了点头，兔子耳朵随之摇晃。

    「不久后，我偷偷去了学校。虽然一开始很害怕，不过知道衣绪花酱在休息。没想到，谁都没有察觉。所以，我就想，已经不想再变回自己了……」

    「怎么可能，你迟早会和衣绪花碰上，不可能一直持续……」

    「就算变成我，也没有任何好处。」

    衣绪花打断了我的话，如此说道。

    三雨抱住膝盖，扭开脸嘟囔道。

    「衣绪花酱是不会懂的。因为，衣绪花酱拥有所有我想要的东西不是么？我既不可爱，又矮，连穿衣都不时尚，还没有什么才能，我什么都没有。什么都。不想再做自己，想要消失，每天都这么想……然后……」

    衣绪花用力握紧了拳头。她来到坐在地板上的三雨身旁，跪在地上，双手颤抖着。她的愤怒化为火焰喷涌而出――

    我本以为会这样。

    但并非如此。

    从她细长清秀的眼睛里，泪珠不断流出。

    那水滴就像坡道上的弹珠般，顺着她光滑的脸颊滚落。

    「这……什么都不是。」

    在我问她怎么了之前，她用手背擦掉了眼泪。泪水侵染在薄薄的黑色手套上，化为泪痕。

    「……对不起。和衣绪花酱说的一样，我太任性了。有叶――不，我连衣绪花酱也不想伤害――可为什么会变成这样呢？因为我是笨蛋吧。」

    三雨自嘲道。

    「有叶君。接下来你打算怎么做？　　「

    「不……我不知道。」

    对于衣绪花的问题，我只能诚实地回答。

    三雨的想法，已经充分传达过来了。

    并非忽视衣绪花遭遇的危险。但我能理解她也有自己的感情。那确实非常的迫切吧，以至于会被恶魔附身。也许不该对三雨的所作所为予以肯定，但至少，我无论如何也无法抱有否定。因为，说到底这都是我的错。

    即使责备三雨，也解决不了任何问题。

    没错，我是三雨的驱魔师。所以没能驱除她的恶魔，我是有责任的。

    当然，我现在也想为三雨驱除恶魔。但是，我已经无法再为她做些什么了。

    因为我对她来说就是愿望本身。

    所以我无法驱除三雨的恶魔。

    我刚想到这里，一直沉默的衣绪花就严肃地开口道。

    「……我来驱除。」

    「唉？」

    她抛出的话过于出乎预料，令我不禁反问。三雨也睁大了眼睛。

    看到我们的样子，衣绪花再次强有力地做出宣言。

    「三雨同学。我是说，由我来驱除你的恶魔。」

    ■

    自那之后过了数日，某天放学后。

    我来到了学校屋顶。

    准备就绪了，我们谈下今后的事――衣绪花如此说道，把我叫了出来。

    我一打开仍旧坏着的门，耀眼的逆光就灼烧着眼睛。

    从光中出现的，是背对着我的衣绪花的剪影。

    即使在这处谁都看不到的地方，她的站姿也依然完美的。她的秀发在微风的吹拂下随意飘扬。

    「等你好久了。」

    衣绪花背对着我，平静但清楚地说道。我察觉不出里面究竟蕴含着怎样的感情。

    突然，我想起与她相遇时的事。想起了那时正在燃烧的她。

    虽然没隔多久，但总觉得好像是很久以前的事了。

    那之后，我就赶紧和佐伊联系。可她却只给我发了个简洁的消息『事情我听说了哦，就交给衣绪花君吧』。虽然我也想过直接去保健室，但佐伊大概什么都不会告诉我吧。毕竟相处了那么长时间，只从信息的字面上我就能理解她的意思。

    衣绪花之前说，她和佐伊谈过。所以衣绪花确实把自己亲自驱除恶魔的事告诉佐伊了吧。

    但是，为什么？

    她说要驱除恶魔，我并非不理解。毕竟她以前就说过这种话，而且作为曾经的当事人，她可能有着责任感吧。甚至可以说，很有责任感强烈的衣绪花的风格。

    可是。

    跟我商量一下不行么？

    难道说，她在生我的气？

    这样的话，又是为何生气？

    我既觉得有很多头绪，却又觉得一个也没有。

    感觉自己突然被扔到了一片漆黑之中。

    「衣绪花，你……」

    「啊，让、让您久等了。」

    然而，三雨开门出现，打断了我的话。

    她低着头，垂着眼。虽然她姑且穿着制服，但头上还戴着一个似曾相识的鸭舌帽。

    「没想到长了耳朵也没有暴露呢。这样的话，说不定能一直隐藏下去。开玩笑的……哎呀，我只是一直待在保健室而已……」

    她插科打诨的样子令我心痛。我在她耳边悄悄问道。

    「佐伊对你说什么了？」

    「嗯……她说照衣绪花酱说的做……」

    就在我们面面相觑时。

    「就是这样。」

    「哇。」

    「啊。」

    衣绪花插了进来。

    「有叶君。三雨同学，从现在开始，我就是你的驱魔师。」

    不知何时，衣绪花戴上了眼镜。

    我和三雨再次面面相觑。

    「你、眼睛不好么……？」

    「在模仿佐伊酱老师……？」

    「这不也挺好的么？又没有度数！而且眼镜也是时尚重要的一部分！」

    说着，她推了下眼镜。那只手上，仍然戴着黑色手套。难道这也是用来活跃驱魔师气氛的道具吗？

    她清了下嗓子后，开始说道。

    「我会作为驱魔师，驱除三雨同学的恶魔。这件事佐伊老师也已经同意了。由我来驱魔的话，岂止是乘上大船，而是乘上了不沉舰队。」

    老实说，我反而越来越不安了，但我只是想想并没有说出口。

    看向身旁，三雨果然是同样的表情。

    「衣绪花，到底是怎么回事？」

    「有叶君。也就是说，你驱魔师失格了。」

    她锐利的目光穿过眼睛的镜片。

    「那种事！」

    我不由主地想要反驳，却说不出下文。

    因为，她的话是正确的。

    我羡慕衣绪花和三雨。羡慕两人有喜欢的东西，有自己的轴心。

    所以我想成为驱魔师。

    完成被赋予的驱魔师的职责，驱除恶魔。不知不觉间，我沉迷进了被赋予给我的应尽的指责。

    但是，结果就是这副惨状。

    回过神来，我正处于愿望的正中央。

    因此而无能为力。

    我，只有我，是绝对无法驱除恶魔的。

    为了驱除恶魔――我不能以这种理由来回应三雨的心意。

    ……不，严格来说并非如此。而是我虽然知道三雨的愿望，却选择了不去实现她的愿望。虽然被三雨说了喜欢，却没能回应她的心意。虽然知道驱除恶魔的方法，却还是决定不去驱除恶魔。虽然有办法拯救变成野兽模样的她，我却没有去救三雨。

    为什么？

    既不是因为三雨用衣绪花的样子欺骗我，也不是因为她想凭借武力侵犯我，更不是因为她打伤了我。归根结底，这一切都是我的责任。受伤的不是我，而是三雨。考虑到这些，反而应该是我向她赎罪吧。

    连我自己也无法好好说出理由。

    我看向衣绪花的脸。

    看不出她究竟在考虑些什么。

    细细想来，多久没有和衣绪花面对面交谈了呢？

    毕竟之前和我说话的不是衣绪花，而是三雨。

    我和她之间的距离触手可及。但是，却感觉咫尺天涯。

    衣绪花，是长成这样来着？我如此想到。

    之所以这么想一定不是因为眼镜。

    「你到底要怎么样……驱除三雨的恶魔呢？」

    她点点头表示理解，然后没有面向发问的我，而是面向三雨，回答道。

    「三雨同学，我考虑过了。」

    「是、是的……」

    「我已经知道你的愿望了。你喜欢有叶君对吧。」

    三雨倒吸一口凉气。

    「喜欢对吧？」

    「没、没错。」

    「既然如此，驱除恶魔的方法就只有一个。」

    「哎……」

    「把有叶君攻略。」

    雷声响起。随着轰隆一声巨响，地面传来震动。

    不对，这里是屋顶。这些不过是错觉。

    只是因为受到了如此大的冲击。以至于出现了这样的耳鸣。

    三雨面如土色，变得像阴天一样灰蒙蒙的。嘴唇也在不住哆嗦。

    「你在……你在说什么！」

    「佐伊说过，恶魔是一种概念，从逻辑上考虑，这是理所当然的。」

    「你说理所当然……」

    「三雨同学的愿望是和有叶君交往。为了正确地实现这个愿望，就只有让有叶君迷上你了吧。但是，不能变成我的样子。在成为世界第一模特之前，我不会让出自己的人生。」

    「这个方法也太乱来了！」

    「那么，你能驱魔吗？」

    「这……」

    「有叶君，你能实现三雨同学的愿望吗？」

    「愿望……你明白自己在说什么吗！？」

    「我明白哦。我不说清楚你就不明白吗？　　「

    她用黑色的手抓住我的胸口。

    「我是在问你，你想不想和三雨同学交往！」

    我想起了在屋顶上被衣绪花扔飞时的事。现在奔腾着的感觉，比那时后背撞到混凝土地板的感觉上要更痛。我已分不清，这到底是心痛还是身体在痛。

    「我……」

    她松开手，我踉跄地向后倒退。

    衣绪花像吐出龙息一般叹了口气，然后面向三雨。

    「三雨同学。」

    「呀、呀。」

    衣绪花离开我，这次则是向三雨逼近。

    「你有驱除恶魔的意思吗？」

    「有、有啊！这样下去……可就困扰了……」

    说着，她把手放在了鸭舌帽上。长长的耳朵应该就团在里面。

    「那么，请你下定决心吧。」

    「不、不可能的啊！」

    她晃动着身体发出悲痛的叫喊，鸭舌帽随之掉落地面。

    长长的耳朵显露，在空中划出一道弧线。

    「……衣绪花酱，我很碍事吧。你明知道绝对不可能，是想让我放弃才这样说的，对吧？因为衣绪花酱，对有叶――」

    「哈？」

    衣绪花皱起眉头，嗤笑道。

    「难道说。你不会以为？我？喜欢有叶君吧？」

    「唉……」

    三雨呆若木鸡，不，应该说呆若木兔。

    「失礼也要有个限度吧。我可是迟早会俘虏世界的模特。怎么可能会喜欢这种一无是处的人？」

    说到‘这种’时，衣绪花指向我。但她的目光是朝向三雨，所以不知道她脸上是怎样的表情。还有，也不知道我脸上是怎样的表情。

    但唯有一事毫无疑问，我的脸上一定一片狼借。

    然而，我内心的想法对事态来说微不足道。

    「可是！有叶他驱除了衣绪花酱的恶魔不是么！？他救了你不是么！？」

    「当然，我对此非常感激。但一码归一码，恋爱这种无聊的东西，我从一开始就不需要。」

    衣绪花毫不迟疑，斩钉截铁地断言道。

    「因为就算喜欢上别人，衣服也不会因此而变得漂亮吧。」

    「或、或许是……那么、为什么……」

    面对三雨的质问，衣绪花一瞬间屏住了呼吸，然后像做好了觉悟般放言道。

    「因为我和你一样。」

    「一样……你在说什么呢！？」

    这次，轮到三雨驳斥衣绪花了。

    「我和衣绪花酱不一样！是吧！」

    「是的。」

    「唉……什么？你说的话不矛盾吗？」

    「对，我刚才说过了吧，我是迟早会俘虏世界的模特。」

    「……衣绪花酱很漂亮呢，我是最清楚这点的。但是，就算外表变成了衣绪花酱……我还是没有这样的自信……」

    「也许我确实得到了很多恩惠。生来就有着健康的身体和优越的骨骼，父母虽然不情愿但还是支持我，有出色的经纪人随行，还有身为模特的工作。」

    「什、什么啊，这次是自卖自夸！？」

    「但是――」

    衣绪花朝三雨逼近一步。

    而三雨则后退一步。

    「──我讨厌自己。明明容易发胖却总爱吃卡路里高的东西，因为懒散，导致独居的房间中净是垃圾。有很多想做的事，体力却完全跟不上。性格不好，希望讨厌的人全都死掉。还老是发火。连服装也是，不懂的地方越学越多。每次看到拍的写真，就会感到和真正厉害的人的差距。真想消失。」

    衣绪花痛苦地吸了口气。

    「即便如此，我也不想放弃。因为我没有放弃，改变了讨厌的自己，所以才有现在的我。如果我看起来什么都有……不，别人眼里我所拥有的东西，全是我自己积累起来的。即使有很多次即将崩溃，我也在已有的基础上，一个、一个地积累起来。」

    「呜……」

    长耳兔子的眼睛渐渐变红。

    不久，大颗的泪珠就从眼中洒落而下。

    「三雨同学依赖恶魔是理所当然的，因为你觉得自己什么都没有，所以从一开始就放弃了。」

    「放弃什么的，我……」

    「那为什么不和我战斗呢？为什么不想超越我，捕获有叶君的心呢？为什么要变成我──为什么要变成伊藤衣绪花呢？」

    衣绪花的话毫不留情地追逼着三雨。

    但在我看来，这也是在剖析她自己。

    「不要未战先败。你应该去战斗，和我战斗。」

    衣绪花弯腰捡起掉在地板上的鸭舌帽，并将三雨的耳朵整齐叠起，然后给她带上了帽子。

    接着用双手轻轻抱住三雨。

    「所以，三雨同学。……你的恋爱，才刚刚开始。」

    颤动着的三雨慢慢抬起手，紧紧地抓住了衣绪花的后背。

    「呜、呜呜呜呜呜！」

    三雨将脸靠在衣绪花的肩上，呜呜抽泣。愤怒啊，悲伤啊，这些难以用言语表达的感情，通过空气传递过来。

    于此同时，我明白了。

    确实，这只有衣绪花才做得到。

    其实，应该由我和三雨谈心吧。作为离她最近的朋友。

    但是，对三雨来说我已经不是朋友了。我不知道该以怎样的心情来接受它。如今依然。

    衣绪花是正确的。

    我无法，驱除这个恶魔。

    「但是，我不可能变得像衣绪花酱那样漂亮。……不对，就算我曾经变成过衣绪花酱，却还是没有改变。事到如今……无论做什么……」

    「不是的。三雨同学有三雨同学自己的做法。怎么做，才能让你挺起胸膛说自己真的倾尽全力了呢？怎么做，才能将你的那份心意在真正的意义上传达过去呢？你敢说现在的你就是最好的自己么？」

    三雨移开身体，用手捂住了嘴。

    她陷入沉思。而衣绪花则注视着这幕。

    不久，她突然抬起头来。

    「我会……我要去做……！」

    就在这时，我听到了嗡嗡的震动声。我立刻看向自己的手机，三雨则把手放在了口袋上面。但震动声再次响起时，是衣绪花拿出手机看着屏幕。

    「时间到了。」

    「什么？」

    「我一开始就知道三雨同学的答案。」

    「答案？怎么可能？」

    「对，我还叫来了帮手。」

    衣绪花刚指过去，门就缓缓打开了。

    从门边探出头来的是。

    「打搅了……」

    遮住单眼的长长刘海，和从斜着咧开的嘴中露出的尖牙。

    「……唉？怎么搞的？气氛是不是好沉重？」

    是海前辈。

    ■

    「我已经把情况告诉海前辈了。」

    我们按照衣绪花的指示，来到了轻音乐部的活动室。

    满是灰尘的味道，而且实际上确实充满灰尘的活动室，感觉就像仓库一样。一套巨大的架子鼓占据了大部分空间，墙边堆着四方形的、看起来很重的器材。黑色的电缆随意爬在地板上，要绕着这东西走路可够呛――刚想到这，三雨和海前辈就满不在乎地踩在上面走路，我便也效仿她们。随乡入乡，入社团活动室就随社团成员。

    「从衣绪花酱那里听说时，吓了我一跳。三雨，各种事都对不起了。真不知道你有那么多想不开的烦恼。不过，我还是想让文化祭成功。没错。」

    海前辈如此说道，虽然一如既往轻飘飘的，但比平时要稍微多点热情。

    「诶？啊、嗯。海君，谢谢你……？」

    「为什么是疑问句啊！」

    看到这幕，我不禁对衣绪花耳语道。

    「你怎么对他说的？」

    「三雨同学因为恋爱而烦恼，结果精神状态差到连学校都请假了，练习也无法进行，但是为了给这份心意做个了结她还是回来了。」

    「什么鬼！？」

    听到她堂堂正正地说出这种话，我和三雨同时叫出了声。

    「大致对得上吧？」

    「只有大致对上了而已吧！」

    「只要重点对上了不就够了。」

    「呜呜……虽然很羞耻，但说的没错，还不了嘴……」

    本想继续反驳，但这种情况只能作罢。能不用和海前辈说恶魔的事的话，还是这样更好。

    衣绪花表情平静，就像这些都在她意料之中般，继续说道。

    「就是这么回事，三雨同学。我想，如果你要带着自信再一次传达出自己的心意的话，就只有以这种形式了吧。」

    三雨呆住了。

    我代替她对衣绪花反驳道。

    「可是，三雨说她在人前发不出声音……」

    我想起了在卡拉OK包厢时的事。三雨那时的声音确实是嘶哑的。

    「这点我会想办法的。」

    「想办法……我是做不到的。至今都不知试过多少次了，还是不行……」

    「三雨同学。」

    「唔……」

    衣绪花用目光压向她，三雨不禁后退。

    她想说的话很明显。

    不要放弃。

    「确实，我并不是音乐方面的专家。可是，站在人前方面我是专业的。甚至可以说是一流。」

    注意到时，衣绪花已回到了正常运转的霸王龙模式。这样一来，就没什么能动摇她了。

    「明明在没有人的地方可以走的很完美，但在人前走路就会双腿打结，走秀变得僵硬。模特也经常会这样。」

    「那、那么该怎么办呢！？」

    「答案很简单。只有训练。」

    「训、练……」

    「对，三雨同学，你训练过吗？」

    「我、我和老师学习过，可是……总是做不好……」

    「你想着‘反正我肯定做不到’，就中途放弃了是么？」

    「什、什么？你会读心么！？」

    听到这话，衣绪花的表情一下子放松了。

    「我不是说过了么？我和三雨同学一样。」

    衣绪花的话，是无可反驳的正论。但我却从没有过这种想法。能让三雨前进的，不是我，而是衣绪花。

    而且，就算我提出这种正论，也不会有任何说服力吧。

    可如果由衣绪花来说，这句话就很有分量。

    原因很简单。

    因为她自己已经将其跨越了。

    衣绪花说过，她和三雨一样。

    既然如此。三雨一定也做得到。

    「敌不过……」

    「衣绪花酱，真不得了啊……」

    我和海前辈同时叹息了一声。她被称为恐龙之王可不是闹着玩的。

    「可是，一下子就像衣绪花那样在人前堂堂正正地……不可能做得到啊……」

    「我说啊，三雨。」

    海前辈战战兢兢地插嘴道。

    「海君……？」

    「我之所以找你，是因为三雨唱歌时，我听到了。」

    「哎？什么时候？我从来没有在海君面前唱歌过吧！？」

    「你一个人在活动室时，偶尔会弹唱对吧？我在外面听到过。不过，我好像搞错了。」

    「唉？指我么？」

    「不，不是指三雨。总觉得……你看起来很开心呢。你喜欢音乐这事一看就懂，所以还以为你有什么顾虑才想做吉他手。这事，我好像搞错了……啊，算了！我也说不好。」

    他害羞地揪紧搭在眼前的刘海，继续说道。

    「所以我才邀请你做主唱。虽然我知道三雨不太起劲……但我觉得，我不拉你做的话，你是绝对不会做的。不过，真的很抱歉，强行邀请你，然后还一直催你。不来练习也好，发出不声音也好，我都不知道具体该怎么做才好。可要是能发现你是那么烦恼的话，我应该还能做更多事情吧？我真是太迟钝了。」

    「怎么会，不是海君的错……」

    「不，听了刚才的话，我觉得你没能发挥出实力，也有我的错。因为我身为乐队成员，太不中用了。」

    海前辈不好意思地扯了下并列着尖牙的嘴。

    「但是，我也会努力的，我们再来一次吧。我……那个，是因为想和你一起演奏，才找你的。」

    衣绪花淡淡一笑后，用鼻子哼了一声。

    「三雨同学，到了这地步你还想逃跑吗？　　「

    「我……我才不会逃跑！」

    然后衣绪花用力地将食指指向空中。就像指挥航向的船长一样。

    「很好，请你别忘了这句话哦。从现在起，我就是……你的制作人。」

    ■

    留下要商量乐队事情的三雨和海前辈，我和衣绪花离开了活动室。

    虽说是文化祭准备期间，但学校却很安静。本来就很少有学生会做些什么，而且大多会在校外做准备。

    两人走在走廊时，我下定了决心。

    要问衣绪花的话，只有现在了。

    她的举动中，有太多无法理解的地方。

    「衣绪花。」

    「什么事？」

    「那个……你说要驱除恶魔，是认真的吗？」

    「肯定是认真的吧。」

    「但是……」

    「因为你做不到，所以由我来做。请你不要多嘴废话。」

    「不可能不管吧，你打算怎么做？」

    「我已经和佐伊好好商量过了。」

    「就是这个，佐伊也很奇怪，你们到底谈了些什么？」

    她态度带刺，让人难以搭话。就像把焦躁当做推进力般快步前行。这比想象中还要无情的说法，并非不令我感到畏缩。但是，我不能被她甩下。

    那之后，我越想就越是不能接受。

    三雨的愿望与我有关。因此，我非但无法驱魔，反而还会碍事。这事可以理解。三雨需要好好倾吐自己的心意，而这必须通过音乐、通过乐队、通过摇滚才能做到。这点我也能理解。能够支持这一切的，肯定不是我，而是衣绪花。

    但是，还是有什么不对劲。

    佐伊也好，衣绪花也好，都不想告诉我任何事。甚至到了不自然的地步。

    我也是当事人啊。被恶魔卷入，受了伤，并且和愿望有关。

    「衣绪花，等等！」

    我想要抓住她裹着黑色手套的手。

    但是，伸过去的手却被狠狠地甩开了。

    「别碰我！下流。」

    「为……为什么？为什么什么都不对我说！」

    听到这话，衣绪花一下子停住了。

    「你说、为什么……？」

    然后她转过身来，正面宣泄道。

    「那就反过来说吧。什么都不说的是有叶君才对吧？我都听佐伊说了。瞒着我和三雨同学去约会，到头来还被变成我样子的三雨同学推倒，你很开心吧。」

    「那样子看起来很开心！？」

    「对，看起来是的。被我妨碍了，你很失望对吧？也是呢，毕竟差一点就能和我做完了呢。今天是干什么？是来袭击我的么？真可怕，请你走远点，别跟着我。」

    「才不是！我只是想谈谈……」

    「不巧，我没有什么可和你谈的。反正你只是对我的外表感兴趣吧？只要是美女模特的话任谁都行吧？我和这样看待我的人又有什么可谈的？你甚至连内在是三雨同学都没有发现呢。真是瞧不起你。」

    她的声音，就像尖刀般越来越锐利。但我知道，那尖锐的声音是忍耐泪水时，从喉咙里发出的声音。

    「不，我发现了。」

    「……哎？」

    「虽然和你说的一样，没有立即发现。但是，一起出去了一会儿后，就觉得不对劲了。那个时候，被我发现的三雨……就破罐子破摔了。」

    「你、你是怎么知道的？就算在我看来，也是一模一样……」

    「我知道哦，因为我一直和衣绪花──一直和你在一起。」

    大颗的泪珠顿时从她睁大的眼睛里落下。

    连同之前的敌意一起。

    但她立即闭紧双眼，握紧拳头。

    「三雨同学很可怜。被恶魔附身，不知什么时候才能解决，担心一辈子就这样下去，希望自己能够消失，她每天都这样想着。我比谁都明白这种感觉。所以我想帮她。我不知道三雨同学是怎么想的……但我想和她做朋友。」

    「衣绪花……」

    「我是支持她的。支持三雨同学能向有叶君传达心意。当然，是否回应就取决于有叶君了。」

    我说不出话来。

    冲击呼啸而至。但是，我自己也只明白这些。

    衣绪花在支持三雨。

    我自己也说不清，为何这事会令我的心如此动摇。

    我只能在，令我头晕目眩的动摇中呆立不动。

    「我们别再见面了。」

    「哎？」

    「我的恶魔已经被驱除了，而三雨同学的恶魔则由我来驱除。」

    「怎么能这样！」

    「因为有叶君你，已经完全不是驱魔师了。」

    说完这些，衣绪花便迈步离去。

    已经完全不是驱魔师了。

    这句话震耳欲聋，令我呆在原地动弹不得。

    那么，我到底是什么呢？

    我无法为自己的问题找到答案，就这样被一直落在原地。

第二卷 第八章 君为谁歌

    然后，我就和衣绪花酱一起搞起了乐队。

    毕竟我向学校请了假，所以实在不能一直使用活动室。我们便租借车站附近的录音室进行练习。尤其是活动室的架子鼓很破旧，果然还是录音室的鼓音色更好，鼓手晴太君也很开心。

    先不提贝斯手海君，衣绪花酱突然出现在练习中，令晴太君吓了一大跳。也是呢。换我也会大吃一惊。毕竟那位伊藤衣绪花竟然突然来到乐队，还抱着胳膊紧盯着我。

    但是，晴太君对我说。

    「上吧。」

    总是沉默寡言的晴太君的这句话，让我挺直了腰干。

    没错。我不上不行。

    难得这两个人和衣绪花酱都来帮我。

    实际上，衣绪花酱非常可靠。

    衣绪花酱她，在站在人前方面真的是职业的。她非常清楚要以怎么样的心态进行什么样的练习，才能在舞台上好好表现，不会失败。虽然她说过对音乐不太了解，但耳朵很灵敏，特别是对节奏的偏差非常敏感，演奏上也给了我很多建议，海君和晴太君也吓了一跳。

    但是，必须想办法解决的，果然还是我的歌声。

    衣绪花酱对我说，第一次站在麦克风前的情景，一定不能忘记。

    「啊……呜……」

    不出意料，我就像喉咙里堵了什么东西般，发不出声音。她看着我道。

    「三雨同学，对不起。」

    「哎？」

    在我问她为什么要道歉之前。

    衣绪花酱给我肚子来了一拳。

    一记几乎要击穿横隔膜的上勾拳刺向我的心窝。

    咳嗽声猛地进入麦克风，化为刺耳的蜂鸣声。

    「你、你干什么！」

    「三雨同学，你刚才在想什么？」

    「唉……唱不好就糟了……」

    「你的目的是把歌唱好吗？」

    「不、不是。」

    「那是什么？」

    「是……」

    对着麦克风，我实在没法连那种话说出来。因为，海君和晴太君都在听着。

    但是，我觉得已经传达给衣绪花酱了。

    我的目标是，再次将心意好好地传达给有叶。

    不是靠着势头，而是让他听到我一生一次的告白。

    「下次再想，希望能唱好歌之类无聊的事，我就再给你一拳。」

    「我才不想那么轻易就挨揍……！」

    「那么，请你只想着自己应该做什么。海前辈、晴太前辈，请再来一次。」

    海君耸了耸肩，向晴太君下达指示，鼓棒的干涩声音随之响起。

    配合鼓声，海君加入了贝斯，我则重叠上吉他。

    然后，开始唱歌。

    喉咙果然变紧，呼吸开始困难──本以为会这样。

    可我却唱了出来，而且流畅到自己都为之震惊。

    「哎……好厉害！明明至今无论试多少次都做不到！」

    「没什么厉害的，而是你本来就做得到，三雨同学。」

    说完，衣绪花酱微微一笑。

    海君和晴太君也相视而笑。

    这类事发生了很多次。越听她的话就越为自己感到羞愧。

    不是为我没有知识和技巧。也不是为我畏缩不前的事。

    而是为，自以为衣绪花酱天生就拥有一切而羞愧。

    如果一开始就做得到，就不需要克服的方法了。

    之所以知道那么多控制自己的方法。

    就是因为在人前露面时，她会害怕、紧张，并且失败过。

    努力练歌后，总算能唱了。尽管练习了很久，但在别人面前时声音还是会颤抖。虽然不知道正式演出时能不能好好出声，但比起之前要好多了。别放弃，衣绪花酱这样说过。我觉得这句话是对的。

    站在舞台上时，必须考虑的最大问题之一，就是我的外观。海君吐槽我一直戴着帽子，我就按和佐伊商量好的，轻描淡写地说了句‘哎呀，压力太大导致斑秃了。’。结果让他担心的不得了。海君有时认为他可能把我给逼到绝境了。被海君邀请时，我很开心，想着努力的话也许就做得到，但却不行。而且逃跑的是我，海君没必要那么放在心上。

    至于外观的事，我偷偷和衣绪花酱商量了一下，她说当天穿的服装由她来准备。

    「乐队全体成员的穿搭都交给我，请做好觉悟吧。」

    听到这话，虽然非常期待，但衣绪花酱那金光闪闪的眼睛还是有点可怕。动真格的。衣绪花酱是动真格的。

    最让人烦恼的，是歌词。

    总共有5首歌，其中有4首是翻唱，但最后一首歌是海君作曲。

    我则负责填词。

    练习时只是哼唱，然后在这期间拼命地思考歌词。

    直面自己的心意，比想象中更困难。各种各样的事浮上心头、转来转去，就像黄油般粘稠地溶化，不知流向何处。

    我若无其事地听过的所有摇滚，也是像这样写下歌词的吧。

    不过感觉大部分都净是在唱一些更加无聊的东西。

    衣绪花酱不厌其烦地陪着我。她在萨莉亚点了免费续杯饮料后，无论多久都一直陪在我身边，注视着面对笔记本抱头苦恼的我。

    怎么也写不出副歌，就问了下衣绪花酱该怎么办。但是衣绪花酱缓缓摇了摇头。

    「唯独这个我帮不上忙，因为这件事只能由三雨同学自己决定。」

    可她又稍微想了下，然后半带自言自语地说道。

    「……我烦恼的时候，会尽可能做到真挚。做衣服的人的心情啦，自己的直觉啦，对这些东西做到真挚。所以，把你真挚的心意写出来不就好了么？」

    我想起了她一开始对我说过的话。

    现在的目标是，我要好好地传达自己的心意。

    对有叶的心意。

    「呐，衣绪花酱。你为什么要为我做那么多？」

    衣绪花酱稍微犹豫了下后，笑着回答道。

    「因为我是你的驱魔师。」

    这到底是怎么一回事，我到现在都搞不清楚。

    虽然没有变身成衣绪花酱，但耳朵还长着，也就说明恶魔还在我体内吧。心中确实有着愿望。即使是现在，一想到有叶心里就很痛苦。

    但是，我很满足，以至于就算痛苦也仍能努力。

    我和衣绪花酱以恶魔的力量互相碰撞。还让有叶受了伤。内心和身体都受了伤。

    所以我觉得说这种话实在是任性过头了，因此说不出口。

    我不认为衣绪花酱是驱魔师。

    那么是制作人？也许是吧。

    我们要是能就这样成为朋友就好了。

    ■

    在文化祭当天被叫出来之前，我没有和任何人联系。

    衣绪花也好，三雨也好，佐伊也好。

    不可能联系她们吧。

    衣绪花说她瞧不起我。

    也不再是三雨的驱魔师了。

    即使和佐伊联系，也只会被她闪烁其词地糊弄过去。

    我无奈地给萝兹发了一条信息，说文化祭的Live应该会举行。但面对纯粹地感到开心的萝兹，我不知该如何回应。自己主动提出话题却落得这副惨状，真是不像样。

    尽管如此，我每天还是若无其事地去上学。

    本应坐着三雨的邻座空无一人，衣绪花也没再从隔壁班来过。三雨应该是在佐伊的担保下向学校请假，到哪里练习去了吧。如果连乐队的成员都偷懒，那也只能为这真正自由的校风咋舌了。

    我则取回了曾经的日子，和以前一样，每天都呆呆地看着手机。

    取回这个词，说得简直就像我如此期望一般。

    有段时间，我确实期望着平稳的日常。但它已消失在遥远的彼方。有衣绪花，有三雨，有佐伊，有萝兹。失去之后才意识到，那里才是我如今的日常。但这一切，都已烟消云散。

    只是回到了和大家相遇之前而已，为何会觉得如此空虚呢？

    一闲得发慌，就净想些不好的事。

    心中思绪万千。那时接受了三雨的心意就好了吗？怎么才能不被衣绪花讨厌呢？我作为驱魔师，能好好地驱除恶魔么？

    我自己也明白这问题没有答案。

    所以文化祭当天被三雨叫出来时，我感觉像是在上断头台。

    巨大的出入口建于校门前，弄得真的像是什么活动一样。一定是学生做的吧。自主性真是一种可怕的东西。只是因为想做，就在没人拜托的情况下做出了这种东西。至于学校是否考虑到了这一点，鉴于他们对其他部分置之不理，所以我对此表示怀疑。但至少可以肯定的是，这个文化节祭是为了让真正有事想做的学生们能全力以赴，而准备的。

    文化祭盛况空前，很多校外人士也来参加。我不喜欢热闹的地方，但这并不是心烦意乱的唯一原因。

    我看向自己的双手。手上悲哀地空无一物，象征着我的无力。

    「有、有叶……」

    所以，当被叫到空教室和三雨见面时，我非常紧张。

    一眼就能看出，三雨也很紧张。和平时相比明显缺少血色，脸也更白。

    「三雨！？你这打扮！」

    我不由自主地叫出声。

    她一身兔女郎装束。

    长在头上的长耳丝毫没有隐藏，而是挺直地主张着自己的存在。上身披件黑色夹克，下面穿着皮质短裤，大腿完全暴露在外，白色的尾巴从后面冒出。脚上的靴子则覆盖到膝盖，看起来颇为厚重。仔细一看，并不是我所熟悉的兔女郎。但无庸置疑，兔耳作为装扮毫无违和地融入了其中。

    「那个、这个呢，是衣绪花酱给我选的。她说，怎么都蒙混不过去，还是穿这种服装比较好。……怎么样？」

    「不、那个……」

    三雨有些害羞地眨了眨比平时更显水秀的睫毛。

    我现在大概就像个浮出水面的金鱼一样，嘴巴一张一合。

    一句话来说。

    非常合适。

    可爱还是不可爱，时髦还是不时髦，这些我都不太明白。虽然不明白，但我直觉地认为这应该就是三雨真正的姿态吧。

    冷静想想的话，不可能是这样。毕竟她正被恶魔附身，还穿着衣绪花挑选的衣服。明明如此。

    我紧紧盯着三雨。然后意识到了一件事。

    之所以认为这是她真正的姿态，不仅仅是由于服装。

    感觉三雨自身也有了些改变。

    与穿着相比，改变的并没有那么明显。腰板比平时更直了点，眼神也更坚定了些，大概是由于这些东西的积累。

    「怎么说呢，总觉得很有三雨的风格。」

    我勉强挤出这句话。三雨则带着稍显复杂的表情笑了。

    「那个呀，我也是这么想的。衣绪花酱她，给别人选衣服竟然也会这样啊……吓了我一跳。」

    「不，我不是这意思。」

    我不由得否定。

    「总觉得，从整体上来看，三雨变成了三雨。」

    「哈哈，什么鬼？」

    她有点为难地笑了。

    「不过，我稍微放心点了。我会，好好唱的。所以，你要好好听哦。」

    「嗯。」

    我简短地回答。

    虽然话中的含义，大概没能传达出去。

    但更加重要的东西，感觉已经好好地传达过去了。

    「我要去准备了，回头见。」

    说完，三雨背对我走出了教室。

    从体育馆隐约传来音乐的低音，好像有人在演出。确实，按节目表安排来说，现在应该是跳舞。

    我想着自己也得赶紧去，便走出教室。就在这时，突然有人朝我搭话。

    「你好。」

    「哇！」

    回头一看，一束遮住单眼的长长刘海在面前摇晃。

    「海前辈？」

    「是我，好久不见。」

    他咧嘴一笑，尖尖的牙齿就从嘴中露了出来。

    「三雨刚才说她要去准备，你不用去么？」

    我不由得问道。海前辈则尴尬地扯了下长长的刘海。

    「我这就过去。不说这个了，有叶是吧。有件事想问你。」

    「……问、我？」

    「对，问你。」

    我指向自己，海前辈也指向我，两根手指一起对着我。

    「哎呀，也不是什么大不了的。三雨她，喜欢你是么？」

    我哑口无言了。

    所谓怀疑自己的耳朵，就是指这种情况吧。这句话说得极为干脆，我却花了些时间才能理解。

    「哎、那个、嗯……」

    「从你的反应来看，应该没错了。」

    「对……她向我告白了。不过发生了很多事，不知道她现在的心情是否还一样……」

    「哇哈哈，是么！哎呀――我感觉爽利多了。原来是这样啊。」

    事情太过突然令我下意识说了实话。听到我的话，海前辈貌似真的心情很好，放声大笑了起来。

    「那个……你并不是从别人那里听说了这事吧。到底为什么会……」

    「今天要唱的歌，是我作曲，三雨填词。所以在正式演出前，我想先弄明白那是怎样的歌词。抱歉，问了些怪事。」

    「不……」

    「但是。」

    海前辈盯着我的眼睛，穿过刘海放射出认真的光芒。

    「音乐这玩意儿可不会骗人啊。」

    我不知该说些什么好，只得陷入了沉默。

    「什么呀，别露出这种脸。交给我吧，我会弄得像样的。这样一来，不搞个最棒的Live可不行。」

    我自己都不知道，海前辈所说的这种脸是什么样子。但我脸上一定浮现出了非常奇怪的表情。

    看到我这副样子，海前辈突然用力搭住我的肩膀。张满尖牙的嘴紧挨着我的脸，并咧嘴一笑。

    「做为问了怪事的道歉，告诉你一件事吧。」

    「是。」

    「我喜欢三雨。」

    实在太过突然，以至于我连反问都做不出。

    只是，如同被三角形的角刺中般的冲击，直奔心头。

    我花了相当长的时间，才理解对方到底说了什么。

    「那个、就是、你对三雨说……」

    「肯定说不出口吧。我现在告诉她，也只会让她为难。再怎么说，我也没有不知趣到这个地步。」

    「是、么？」

    我只好含糊地点点头。无论说是，还是说不是，都感觉不诚实。以我的立场而言，大概说什么都不合适。

    可能我的表情相当复杂吧，海前辈再次笑了。

    「抱歉，我并不是说要你怎么样。三雨的心意是三雨她自己的感情，不管我怎么想，都和她没有关系。」

    「也许是这么回事。」

    「嘛，要是一切都能尽如人意，埃里克・克莱普顿也不会写《蕾拉》了。」

    「听不太懂，不过感觉和三雨说的话差不多。」

    「人会和喜欢的人相似这句话，可能是真的呢。」

    我们相视一笑。

    不知为何，这种尴尬的、怪怪的感觉，却令人奇妙地舒适。

    「问出口真是太好了。谢啦！之后给我说说你对曲子的感想吧！」

    说完，他挥手离去。

    看着他的背影，我想到，三雨真是有个好前辈。

    ■

    即使再没有做好心理准备，这个时候也还是到了。

    我进入体育馆时，灯光仍然很亮。

    舞台上放着架子鼓和吉他。尽管体育馆都来厌了，却令我觉得这完全是别的地方。环顾四周，摆放音响器材的地方挤满了学生，灯光渡桥上还有学生负责操作照明。舞台后垂着一块白色的屏幕，大概也能用来播放影像吧。虽然之前就听说过很正式的，但似乎还在想象之上。简直就像那天去的Live House一样。而且从空间大小来说，体育馆要大得多。

    木地板上画着五颜六色的线条，已经站了很多学生。在坐立不安的气氛之下，所有人都感到，接下来似乎就要发生什么事。我胡乱瞅着，顿时，一对牵着手的学生映入眼帘，我不由得移开了视线。对现在的我来说，那副样子太过耀眼。

    我本想尽可能在后面安静地观看，可身后渐渐有人过来，把我挤到了正中央。虽然觉得和演奏中的三雨对上视线的话会很尴尬，但我也不敢拨开人群挪动位置。我选择放弃，做好了觉悟。

    随着人数增加，吵闹声越来越大。

    「啊，男朋友在这！」

    其中夹杂了一句令人格外不适的话，是由一道熟悉的声音发出的。

    朝那看去，人群中露出一个头，透明的头发像云朵一样摇晃着。

    「……萝兹，你怎么在这儿？」

    「说什么呢？萝兹也很期待三雨的演唱会嘛。」

    她若无其事地说道，并站在我身旁。

    听她这么一说，才想起来是我告诉她演唱会的事。

    竟然连这事都忘了，令我认识到了自己有多么慌乱。

    「真亏你能找到。」

    「哎？什么意思？」

    「不是，在这么拥挤的人群里找到我很困难吧？」

    「立即就能知道哦。怎么说呢……因为散发着气味。」

    「唉？」

    「啊，不对，不是这个意思。应该说是气氛吧，即使离得很远，萝兹也能知道这种东西哦。」

    这话让我想起了她跟踪衣绪花的事。尾行别人不被发现对外行来说并不容易，但如果有她野性直觉之类的东西，或许就不算难事了。

    她这一如既往的态度，令我想把所有事都倾吐一空。

    但我还是打消了这个念头。

    她不知道我和三雨的事。难得她能那么享受，实在不想给她混入多余的杂音。

    没错，这是我必须承担的问题。

    一个人独力承担。

    ……这么说来，我环视了一圈，想找到衣绪花在哪儿。但没能发现她的身影。如果这是时装秀，她一定会坐在相关人员座位上，但体育馆里没有这种东西，集中着音响和照明的区域也没有看到她。

    在我东张西望时，灯光渐渐暗了下来。

    喧闹声如退潮般消失了，视线被吸引到明亮的舞台之上。

    终于来了。

    周围充满着期待的空气，像温水煮青蛙般令我煎熬。

    最难熬的当然还是三雨吧。

    但就连我也控制不住地紧张起来。

    不久，海前辈从舞台侧面出现了。

    既没有鼓掌，也没有欢呼，观众们静静注视着他。

    他把贝斯沉重地挂在脖子上时，拿着鼓棒的鼓手也走了出来，坐到了被架子鼓包围着的凳子上。从他转动肩膀的样子来看，甚至还非常从容。不愧是前辈。

    耽误了很久，才有一只衣袖露出，三雨随之现身。

    她那紧张生硬的动作，就像玩具机器人一样。看来她没有余力从观众席中找我了。她虽然被电缆绊到脚差点摔倒，但还是拿好了放在支架上的吉他。

    看到这幕，我不安起来。

    不要紧吧？

    她真的在衣绪花的指导下变得能唱歌了吗？

    可我的担心，无法传达过去。

    海前辈用拿着绿色拨片的手，扯了下长长的刘海。

    接着。

    「我们是〈彻夜雨〉，请多关照。」

    他对着麦克风平静地说道。

    回想起来，这似乎是我第一次听到乐队的名字。

    鼓手在头顶敲击了下鼓棒，演奏随之开始。

    好听，我坦率地想到。

    海前辈边弹贝斯边唱歌，声音极其沉稳，从平日的轻浮感觉中完全无法想象得到。旁边听着的女学生向他投去了炽热的目光，这应该不是我的错觉吧。鼓手面无表情地敲着架子鼓，精准得令人怀疑是否真的是人类在敲击。

    说起三雨，刚开始弹奏时，手指貌似有些打结，但之后便好好地演奏着吉他。即使在我这样的外行听来，都觉得要跟上那两人的节奏真的很难，但她还是低头看向吉他，专心致志地弹奏着。

    如果不了解她，谁都想不到她其实很怯场。

    「真厉害呢。」

    歌曲的间隙中，萝兹对我耳语道。我的耳朵在萝兹的嘴下方，所以她稍微弯下了点身子。

    「嗯，真厉害。」

    我坦率地回应。

    这些歌，三雨以前好像都让我听过，感觉很耳熟。虽然我不太清楚，但从周围学生的样子来看，大概是很有名的歌。也就是所谓的翻唱吧。

    合计四首歌曲演奏完后，海前辈给三雨递了个眼色。

    我立刻就理解了那是什么意思。

    我感觉到自己用力握紧了双手。

    三雨把手放在胸前深呼吸了一下，呼吸声顿时被面前的麦克风收音并化为噪音放出。

    慌张的她，引起了一阵轻笑。

    这手忙脚乱的样子，叫人看着就紧张。

    我调整呼吸，注视着这副样子。

    「那个，接下来是最后一首歌。只有这首歌，我任性地要求让我来做主唱。这是我创作的歌曲。」

    大概事先就准备好了吧，她一口气说了这么多。学生们则有点骚动起来。

    「啊、因为是大家不知道的歌，所以可能会不感兴趣。不过、这也是、有原因的……」

    她的声音渐渐消失不见。含糊不清的话语，令周围的学生开始明显露出诧异的神色。

    海前辈怕是看不下去了吧，他大摇大摆地走到她身旁，‘咚’地一声拍了下她的后背。

    ‘呜咕’的小小悲鸣声微微进入麦克风，长长的耳朵猛烈摇晃。为了支撑倾斜的身体，她向前迈出一步，脚轻轻撞到了支架，响起‘砰’的一声。

    海前辈什么也没有说，而是朝回首的三雨点了点头。

    我不知道其中包含着怎样的感情。

    可是三雨再次面向正前方，深深地吸了一口气，然后下定决心说道。

    「……那个、我呢，有喜欢的人！但是，却被甩了！」

    大量的学生听到了她的表白。窃窃私语的声音就像开始沸腾的热水般涌起。

    用得着在舞台上说那么多么？

    我的脸肯定已一片通红。萝兹歪了下头，然后猛地看向我。我瞥了一眼，她的表情十分夸张。没错，她想对了。我默默地耸了耸肩。萝兹像是领会到我的意思般深深点了好几下头，接着慢慢把视线转回到舞台上。

    「但是啊，我怎么都无法放弃……」

    她一开口，观众们便安静了下来。

    在听着。

    所有人都在听着她的声音。

    「――因此惹了很多麻烦，还伤害了很多人。但是朋友对我说，为了让对方真正明白这份心意，要倾尽全力将其再次传达出去。所以我就以这种形式创作了歌曲。」

    我感觉听到了呼吸声。

    不是三雨的。

    而是学生们的呼吸。

    我产生了一种，大量的学生们正如海浪般轻轻起伏的错觉。轻轻地膨胀，接着缓缓地收缩。吸、吐。如此循环往复。随着三雨的讲述，这个节奏渐渐与其同步起来。

    「抱歉，突然说起自己的事。但是，不是这样的。这确实是一首唱出我心意的歌，可是啊，今天是文化祭。我想，这里肯定有很多单相思啦、和喜欢的人进展不顺利啦、或者是相处不如意的人吧。」

    不敢相信，站在舞台上的竟然是那个三雨。

    那个打扮花哨却是个胆小鬼，尽管有喜欢的东西却选择退让，却又只对我不依不饶的三雨。

    但她现在正诉说着自己的话语。笔直地。坦诚地。当着这么多人的面，诉说着。

    正因如此，我才感到惊讶。

    本以为三雨她，是为了自己而歌，为了给怀抱着的心意做个了断而歌。

    但事实，并非如此。

    她早就超越了那种境界。

    「这首歌，是为了我、为了我所喜欢的人。但不仅仅是这样。」

    她的笑容中已不带踌躇。

    笔直地注视着自己的心，注视着和我之间的关系，以及如今在场的所有人。

    「为了无可救药地喜欢着某人的大家，而歌唱──」

    我注视着站在舞台上的三雨的身姿。

    被恶魔所附身的兔子的身姿。

    其实不希望这份欲望被任何人看到。

    可若是能为了某人而将这个身姿赤裸裸地曝于人前。

    这便是所谓的摇滚吧。

    「──接下来请听，〈兔子的歌谣〉。」

    鼓声奔走。

    贝斯起伏。

    飞向空中的吉他随着落地化为失真的音色。

    然后，三雨的歌声响彻。

第二卷 第九章 揍人顺手的Telecaster

    Live结束后，我和三雨见面了。

    在我身旁听歌的萝兹一动不动站着发呆，和她搭话也没有回应。虽然感觉放着不管不太好，但难得她沉浸在余韵中，也不好意思打扰。于是我转过身，悄悄离开了她。

    三雨事先说过，演唱会结束后，希望我去体育馆后面。因为下一场演出要马不停蹄地开始了，所以那里是人最少的地方。

    自远处，传来了尚未从Live热情中冷却下来的学生们的喧嚣。

    我一边望着体育馆那用混凝土建造的坚固墙壁。一边感到刚才还在这里面举行Live一事，好像骗人似的。

    我迈步过去，三雨正蹲在那里，戳着开在地面上的花。身旁竖着装了吉他的黑色箱子。她一注意到我，便抬起头，慢慢站起身来。头上的耳朵随之晃动。

    「……你听到了吧。」

    她确认道。我则缓缓点了点头。

    「嗯。」

    「那个……怎么样？」

    我思考了一会儿。

    感情还在心中翻滚，无法好好地化为言语。在这期间，三雨一直不安地盯着我。

    「太帅了。」

    只是我最直观的感想。

    老实说，我之前太自以为是了。

    我本以为，三雨所唱的一定是对我的心意。所以带着这种心态做好了准备。如果是一首单纯的情歌，我肯定不会如此动心。

    想要得到的东西求之不得，想要实现的愿望无从实现。我们该如何了却这种心情继续前进呢？直面现实。做挺起胸膛的自己。正是这种觉悟打动了我的心。

    这是她从面对恶魔的过程中体会到的――并且，是从衣绪花那儿接收到的讯息。

    「唉嘿嘿，真害羞呢。」

    三雨红了脸，扭扭捏捏了一会儿，然后才笔直地看向我的眼睛。我则迎面接下了视线。

    「呐，有叶。我再说一次。」

    「我在听。」

    「我喜欢你，请和我交往。」

    这句话与那时同出一辙，却回响着完全不同的感情。

    笔直如光，强韧似铁。

    所以我也要好好接下，然后归还。

    「对不起，我不能和三雨交往。」

    「是么？」

    笑着说道的三雨的表情中，果然带着少许悲伤，但却倍感爽朗，令人想起了随风摇曳的花朵。

    「嘛啊，不过呢，我觉得我已经以自己的方式努力过了，所以没关系。谢了，有叶。」

    她害羞地想摸摸长在头上的长耳朵。

    然而

    指尖却划过空中。

    「啊……啊嘞？」

    三雨不可思议地在头上摸索。可我却看到了。

    刚才还在那里的耳朵，就像魔法一般，消失得无影无踪。

    「呐，难道……我的耳朵……」

    「嗯，恢复原样了。」

    尽管我没有移开过视线，却完全不知道是什么时候消失的。只觉得，在为了眨眼而闭上眼晴的一瞬间便消失了。佐伊说过，恶魔是一种概念。既然如此，这种事情也是会有的吧。

    「哈……太好了……」

    三雨与其说是高兴，不如说是紧张的弦断了。这也难怪。

    「呐，有叶。」

    「什么？」

    「我啊，还喜欢有叶哦。」

    「嗯。」

    「即使有叶没把我放在心里，我也喜欢有叶。我可没法那么轻易放弃哦。可是……为什么恶魔会不见了呢？」

    「是啊，也许是因为喜欢上了。」

    「唉？……谁？喜欢上了谁？」

    「三雨，喜欢上了三雨。」

    听过那首歌，我明白了一切。

    归根结底，三雨真正的愿望并不是和我结合。

    她对我的感情是真的。但她真正所求的，并不是我。她想要的是，胜似爱恋的喜欢。

    喜欢谁？

    一定，是三雨自己。

    她厌恶着自己。祈愿着自身的消失。所以恶魔实现了这个愿望。三雨变成衣绪花的样子，向我逼近。但是，她并不是想成为衣绪花本身。也不是想得到我。而是想变得像衣绪花那样。无论何时都充满自信，拥有坚定的自我，她想成为这样的人。

    三雨实现了这个梦想。岂止如此，她还飞跃到了下一个境界。她克服了重重的烦恼和痛苦，不是为了自己，也不是为了我，而是为了位于那里的某人而歌唱。

    所以恶魔，离开了她的身体。

    「是么？也许是这样吧。」

    听了我的话，三雨软乎乎地笑了。

    既不是成为憧憬的人，也不是和喜欢的人结合，而是稍微喜欢上自己。

    认同自己，可以存在于此。

    这，一定就是恶魔想要实现的愿望。

    听了三雨的歌，我自己得出了这个结论。

    既然做出了结论，就必须好好传达。

    我对衣绪花――

    思绪至此，我突然想到。

    衣绪花和佐伊又了解到什么程度呢？

    不对。

    她现在，在哪？

    不快的预感随着冷汗冒出。我原以为，衣绪花的样子之所以很奇怪，是因为内在其实是三雨。但仔细想想，真正的衣绪花也有很多令人不能理解的行为。她只是因为生我的气而讨厌我么？但是，如果不是这样。如果衣绪花连附在三雨身上的恶魔的真面目，都完全看穿了的话。

    想要让三雨取代衣绪花的恶魔。衣绪花带着的黑色手套。佐伊说过的恶魔的性质。由此推想，从三雨体内出来的恶魔，一定──

    「三雨，衣绪花在哪儿？」

    「我说，你就不能再识趣点么？我啊，刚刚才被有叶甩了哦！？却在这时候问衣绪花酱在哪，再怎么说也！」

    「不是，你搞错了！」

    「没什么搞错的吧！？」

    「衣绪花她──衣绪花可能有危险！」

    「诶？什么？为什么！？」

    「之后再解释！总之要先找到她！你有头绪嘛！？」

    「不知道，到底在哪儿呢？她应该有来听我唱歌……但没听她说过，她当天会在哪儿。」

    她故意不告诉别人自己在哪里。

    毫无疑问。至今为止都是按照衣绪花的计划进行。

    冷静。如果是这样，就不会离得太远。恐怕就在学校的某处――

    想到这里，我简直不该相信自己的眼睛。

    一只黑色蜥蜴，正趴在地上抬头看着我。

    ■

    我和佐伊站在屋顶。

    可以看到，有些学生正在校园里做文化祭结束的准备。

    黄昏将天空染红，同时洋溢着一种独特的氛围，氛围中既有着一天将要结束时的松弛感，又有着与之相反的高扬感。

    「衣绪花君，这样真的好吗？」

    佐伊从口袋里掏出巧克力曲奇，如此问道。

    「是的，我已经做好觉悟了。」

    无论好还是不好，都只有这样了。

    我摘下手套，将手举起。

    晚霞的赤红透明可见。

    并非像某首歌中唱的那样，透着血色。

    而是如字面意思，我的手是透明的。

    要问为何？

    理由简单至极，如你所见。

    我这个存在，如今正在消失。

    「哎呀，我发现你的时候也吓了一跳。如果放任不管，你现在可能已经消失了。」

    佐伊看着我的手说道。

    「我想，至少可以告诉有叶君吧。」

    「不……」

    我只做出了暧昧的回复，然后徒手握住屋顶的栅栏。我的手没有被组合成钻石形状的钢丝栅栏拦住。手指过而不停与栅栏重叠，握成了拳头。虽然是自己的手，却完全没有现实感，真是幕奇妙的景象。

    我再次戴上手套。这副手套是佐伊特制的。如果没有手套，我的存在会变得十分淡薄，以至于连东西都碰不到。

    附在三雨同学身上的恶魔，想让三雨同学取代我。

    两个存在不能同时存续。

    每当三雨同学在我不知道的地方变成我时，我的存在就消失了。

    还没能理解发生了什么，我就变得无法起床了。意识模糊，感觉像在做梦一样。

    佐伊与有叶君分开，独自调查恶魔引发了什么现象。然后找到了我，并对我进行适当的治疗。

    我在那时知道了，三雨同学想变成我，以及这样下去我会消失的事。

    不可思议的是，我没有愤怒。反而觉得这是报应。

    因为我一直被给予。

    有叶总是陪在我身边，总是实现我的愿望。因为自己是驱魔师，所以就对抗恶魔。尽管这么做也没有任何好处。

    然而，有叶君却什么也不要。什么也不求。

    即使面对面问他有没有希望我做的事，也老是在不知不觉间变成了他为我做些什么。

    我总是不由得体会到，自己的无能为力。

    有叶君的人生并不需要我吧。

    所以，我决定支持三雨同学。

    我真的认为三雨同学和自己有相似之处。也真的是，纯粹地想帮助她。可我是个不诚实的女人。理由不仅仅只有这些。

    如果我在，有叶君一定会说驱魔师该如何如何，并一直照顾我。不顾自己的事，只关心别人。

    其实，我没有资格责备三雨同学袭击了有叶君。因为我也是利用有叶君的温柔和责任感，任性地牵着他走，不断夺走他的人生。

    我真的很开心。他一直陪在我身边，一直听我倾诉，一直为了我而拼尽全力。

    所以不知不觉就一直撒娇了。

    我连这深深伤害了三雨同学都不知道。

    一起玩乐队后，我明白了。尽管在令人着急的地方上和以前的我很像，可三雨同学虽谦让温柔，但其实有着坚强的内心，是个很棒的人。和我不同。和傲慢、自私、总是折腾别人的我不同。

    比起我，三雨同学要好得多。

    或许，我才是想成为三雨同学。

    是三雨同学先和有叶君相遇的。那时我情不自禁地反驳了，但这是不可动摇的事实。半路出现碍事的人，是我。实际上，有叶君或许有着和三雨同学一起共度幸福的未来。不，肯定是这样。这才是应有的样子。

    是我亲手。

    破坏了这个未来。

    若是只能夺取。

    若是无法给予。

    我最好还是不要存在于有叶君面前。

    被讨厌反而正好。

    而且，如果要我许愿。

    我希望有叶君能和三雨同学在一起。

    但我自己也明白，这只是我的自说自话。做出决定的，最终还是有叶君。

    所以我能做的，就是帮助三雨同学再次传达心意；

    让有叶君对我不再有责任感；

    以及，驱除三雨同学的恶魔。

    啊，可是。

    明明服装的问题我总是能给出正确答案。

    可恋爱，为什么就这么不顺呢？

    「……没关系吧，衣绪花君。」

    佐伊拉起沉溺在思绪中的我。我浮出思考的水面，喘了口气。

    「没关系，我做得到。」

    「是么……那我再确认一次，那时在逆卷剧场，从你体内出来的恶魔阿米想要附身于有叶君，这是因为你和有叶君有共同的愿望。就像雷会被引导向通电的方向一样，恶魔也有这样的性质，会被引导向有同样愿望的方向……如果成功驱除了三雨君的恶魔，那么从她身体里出来的恶魔贝雷特，接下来就会来找你。因为你们现在有同样的愿望。」

    同样的、愿望。

    没错，我与三雨同学正祈愿着同样的事。

    正因如此，我才能驱除三雨同学的恶魔。

    这样就能把恶魔引诱过来。

    「所以你之后必须要和恶魔战斗。如果在理解一切的基础上主动将恶魔召唤过来，其力量便是自然附身时无法相提并论的了。我能做到的只有支援，应该说，尽可能给你上Buff吧。剩下的就是你的战斗了。」

    「……嗯，这是我自己选择的。」

    「别忘了，不能对恶魔撒谎。如果你的内心不够强大，就无法战胜恶魔。好了么？」

    「我已经做好觉悟了。」

    如果我失败了，恶魔就会再次回到三雨同学那里。

    这样一来，一切都会白费。

    所以无论如何也要在这里打倒它。

    为了三雨同学和有叶君。

    「……来了。」

    说着，佐伊朝门那边看去。

    然而，门并没有打开的迹象。

    「到底……」

    但还没来得及提问，现象就出现了。

    就像漏出的水蔓延一般，黑影从门下的缝隙蔓延开来。它静静地伸展，不久便站起身来，并改变了形态。

    那是一只长着角的黑色兔子。不，整体来说，是人类的轮廓。那是只有头是兔子的，兔人。

    「它暂时记住了附在三雨君身上时的形状。当心，它对四大元素的干涉并没有消失。那个状态的话质量也……咕！」

    佐伊的话突然中断了。

    向旁边一看，那里已不见佐伊的身影。

    「佐伊！？」

    ‘哐当’一声巨响，佐伊猛撞在了栅栏上。接着倒在地板上咳嗽不止。

    「……远、远超预料啊……你们的愿望竟然同步到这种程度……这下可能不妙……」

    我急忙后退，拉开了距离。看不到动作。简直就像影子――不，简直就像光速。

    恶魔。

    我再次认识到，如今在我眼前的是超常的存在。

    它无声无息地一步步向我靠近。

    我将意识集中到自己的内心。

    「借给我力量，阿米！」

    这句话会唤起恶魔，火焰将从发饰中卷起，将贝雷特焚烧。

    本该如此。

    「咦，为什么……呀！」

    黑影伸出双手。虽然我在突然受到攻击时降低了重心，但仍被巨大的力量推倒在地。

    「咕……」

    无法招架，后背撞到了地板上。喘不过气来。

    双手被按住，兔子形状的脸近在眼前。尽管很近却漆黑一片，只能将其理解为兔子形状的影子。任何光线都被吸收且无法逃逸，这副在正常物理现象中不可能存在的姿态，令人本能地感到恐惧。

    我扭动身体想要抵抗，却动弹不得。

    黑色身体和人类相似到了令人毛骨悚然的地步，覆盖在我的身上，压住了我的双手。

    并不是说它很重。只是，无法动弹。一动都不能动。

    不久，兔子形状的头融化了。

    那液体像是有意识般蠕动着，滴在我的脖子上，然后顺着下巴向上爬去。感觉得到，它想从喘着粗气的嘴角进入体内。

    「不、不行，别进来……！」

    没有办法抵抗。环顾四周，看到了筋疲力尽的佐伊。

    没想到会输的那么简单。

    不，结果这东西总是那么简单。这种事，我都已经经历得厌烦了。

    无论怀着何等思绪，现实总是会无情地降临。

    试镜落选，与喜欢的人进展不顺，被恶魔按倒在地。

    在放弃的过程中我恍然大悟，原来是这样。

    阿米是为了帮我实现愿望而借给我力量。

    所以，为了打败变成我样子的三雨同学，它才点燃了那朵火焰。

    因为那时，我内心深处是这么想的。

    我就在这里。

    不要看着三雨同学，请看着我。

    但是，我现在的愿望不同了。

    是为了被有叶君舍弃，才身处于此。

    也就是说。

    现在的我，连向恶魔借取力量的资格都没有。

    我放松身体，轻轻闭上了眼睛。

    对不起，有叶君。

    直到最后，我还是无法为你做任何事。

    就在那没有触感的黑影要延伸到嘴角时。

    「我打啊啊啊啊啊！」

    伴随叫声，一个沉甸甸的东西以极快的速度从眼前掠过。接着撞到了那个玩意儿，黑色兔子的影子随即被拍飞。

    我猛然起身，发现在那里的是。

    像拿着武器般双手握住吉他琴颈的三雨同学。

    以及，朝我奔来的有叶君。

    ■

    追着蜥蜴，我们来到了屋顶。

    打开门的瞬间，恶魔袭击衣绪花的一幕就映入眼帘。

    接着在我赶到之前，三雨先一步挥起吉他。

    看到这情景，我不寒而栗，没想到吉他那么重啊。

    我还没来得及问‘这东西不是很重要么？’。三雨就高声放言道。

    「基思・理查兹说过！Fender Telecaster的形状，是揍人最顺手的！」

    「恶、恶魔能用吉他打么……」

    「我也吓了一跳。」

    「你不知道就这么做了啊？」

    「没办法吧！我想着要赶紧救她！」

    虽然有很多话想说，但现在不是时候。我急忙跑过去，扶起衣绪花。

    「衣绪花，不要紧吗？」

    「有叶君……为什么……」

    「是蜥蜴告诉我的。比起这事，你的手……」

    衣绪花手上的黑色手套脱落下来，可以看到那双手是透明的。

    虽然不知道发生了什么，但明显不是正常状态。

    「佐伊呢？」

    衣绪花伸手指去，佐伊正躺在那里。还有呼吸，不过她表情痛苦地闭着眼睛。

    还没来得及靠近她，黑色兔子就缓缓站起身来。

    并再次向衣绪花逼近。

    不过，三雨提着吉他。

    挺身而出。

    「附在我身上的恶魔，就是你吧。」

    黑色恶魔停下脚步，目不转睛地观察着三雨。

    「三雨同学，不行！你现在过来的话，会被再次附身的！」

    但是，恶魔站在三雨面前，静静注视着她。

    「……谢谢你，帮我实现愿望。我很开心。虽然发生了很多糟糕的事，但我觉得那一定是有必要的。但是，不，正因如此！」

    三雨轻轻地抚摸吉他。

    恶魔不再看向三雨，而是瞄准了衣绪花。

    恶魔动了，而三雨喊道。

    「我再也不会！伤害我的朋友了！」

    吉他再次于空中飞舞，打向恶魔。

    「果然有效……」

    「不，只能应付一时！三雨同学，住手吧！我会……我会想办法的！」

    衣绪花想要起身，但脚下却站不稳。我扶着快要倒下的她，让她靠在门旁的墙壁上坐下。

    怎么看，恶魔都不是要袭击三雨。

    不如说，它是想袭向衣绪花，而三雨阻止了它。

    为什么？

    但还没来得及回答这个疑问。

    「糟了……！」

    恶魔趁三雨挥舞沉重吉他的间隙，闯进了这里。

    我立即去拦截。

    徒手挡住了恶魔的双手。

    「有叶君！？」

    力量太过惊人。全身几乎要被压力折成两截。但现在不能输。绝对不能。

    「三雨！」

    「OK―！」

    随着我的呼唤，三雨又一次挥舞起吉他。

    「你是！我的恶魔吧！」

    三雨再次用吉他猛打恶魔的后背。然而，她这次却被弹飞，抱着吉他倒在了地上。

    「呜咕……」

    如今，我已是唯一站着的人。

    不知道该如何才能驱魔。

    前提条件变化太大了。

    但是，不能放弃。

    因为。

    因为我必须把自己的心意传达给衣绪花。

    三雨鼓起勇气，站上了舞台。她试图改变。

    那么，这次轮到我了。

    三雨曾想成为衣绪花。她憧憬着衣绪花，到了否定自己的存在，想要取代衣绪花的地步，以至于恶魔将这个愿望实现。现在的我，完全理解三雨这种心情。

    我也一直憧憬着衣绪花。所以内心才想要接近她那样的存在，所以在她身边才感到舒适。没错，我和三雨的心意是一样的。

    因此我不知道。

    如果有一个人同样美丽，同样热衷于某件事，同样帅气。

    那么，是不是那个人也可以呢？

    这个世上有许多人。

    假如有比衣绪花更美丽、比衣绪花更热情、比衣绪花更成功的人出现在我眼前的话。

    我会不会喜欢上那个人呢？

    我一直对这件事感到不安。

    但是，我错了。

    一直都错了。

    就算身体和衣绪花一样，但内在不是衣绪花就没有意义。

    即使她被魔法改变面貌，穷途落魄，失去了一切。

    即使无可奈何地被她讨厌、被她无视。

    即使如此，我也想为衣绪花而活。

    所以。

    「衣绪花！我喜欢你！」

    回过神时，我已经喊了出来。

    我自己给出的、自己选择的，唯一的答案。

    可我为了不输给眼前的恶魔就已竭尽全力，顾不上回头看衣绪花的反应。

    本想听听她的声音。本想和她聊聊。本想知道她是如何想的。

    或许，她觉得我连对话的价值都没有。这也没什么。

    我会驱除这个恶魔。

    因为，这就是我现在能为她做的。不能让它碰到衣绪花。

    但已经到了极限。恶魔的力量越来越强，将我逐渐压倒。

    到底是为什么？附身于三雨的恶魔，为什么盯上了衣绪花？

    怎么做才能驱除这个恶魔？

    突然，后背感到一股温暖。

    衣绪花从背后抱住了我。

    手臂绕在胸前，用力抱紧。

    我听到了吸鼻子的声音。

    接着，她喃喃细语道。

    「有叶君，对不起，我说了些过分的话。其实我也……喜欢你」

    这个瞬间。

    恶魔消失了。

    「哇啊！」

    「呀啊！」

    对抗着的力量中有一方瓦解了，我们两人一同滚倒在地上。消失得太过轻易、太过急促。

    我慌张地环顾四周，立刻就明白发生了什么。

    一只由黑影组成的小兔子正坐在我们面前。

    这只兔子一蹦一跳，跳进了坐倒在地的三雨的怀里。

    「是么？这就是附在我身上的恶魔么……」

    说着，三雨想要去碰兔子。

    「谢谢。我的愿望，已经就算不能实现也没有关系了。如果有一天，我有了新的愿望，那个时候，我会自己把它实现。」

    如同为了回应她的话般，兔子跳了起来。

    兔子跳到三雨抱着的吉他上，消失了。

    「哎……啊嘞？」

    她东张西望。

    「三雨，吉他……！」

    她要找的兔子就在吉他里。

    兔子的剪影像贴纸一样，贴了在吉他上。

    我以为它可能会动，便紧紧盯着，可它却一动不动。

    「这是怎么回事……？」

    「哎呀，没想到连仪式都靠自己的力量完成了。你真是一个能干的驱魔师。」

    本应晕过去的佐伊，一边说道一边走来。

    「佐伊，你没事吧！？」

    「啊――痛痛痛痛痛，我的腰好痛啊！」

    说着，佐伊夸张地露出疼痛的样子。

    「喂，你中途就醒了吧！？」

    「啊，你在说什么呢？不管怎么样，你们青少年靠自己的力量解决了问题，不是很好么？可喜可贺可喜可贺。」

    说到这里，佐伊打了个大大的哈欠。

    我已经吃惊到嘴都合不住了。

    再也不会相信佐伊了，我在心中如此发誓。

    这个人完全不值得相信。

    回过神来，太阳已完全落山。

    三雨抱着吉他站在那。

    佐伊在伸懒腰。

    而衣绪花则握着我的手。

    于笼罩在漆黑夜幕下的星星中，我突然发现了橙色的光芒。

    摇曳着的是火焰的闪烁。

    「篝火晚会……」

    摇曳的火焰像是魅惑住了我们般，将我们吸引。

    我完全忘了学园祭的最后是以篝火晚会作为结束。大量学生就像在做什么仪式似的，团团围住了火焰。

    我想起了和衣绪花相遇时的情景。

    那个时候，衣绪花正在眼前燃烧。

    而现在却隔着这么远注视火焰，总觉得有些不可思议。

    「那个，有叶君。」

    听到有人喊我，我回头一看，衣绪花正盯着我。

    她一声不响地低下头，好像想说些什么。

    站在旁边的三雨微微一笑，轻轻推了下衣绪花的后背。

    衣绪花看向三雨的脸，而三雨微笑着点了点头。

    然后她慢慢靠近，看着我，说道。

    「刚才说的，是真的吧。」

    「刚才？……」

    「那个、喜欢……」

    「还用说么，肯定是真的啊！」

    「抱、抱歉，我、吓了一跳……」

    「这是我的台词吧。」

    橙色的光芒照耀着她的面庞。

    「有叶君，我……一想到有叶君和三雨同学在一起，胸口就苦闷不已。但是，我什么都没法为你做。明明有叶君为了我什么都会做，却又不希望我做任何事……我不知道怎么办才好。有叶君和三雨同学在一起，才更幸福……」

    「喜欢，并不是因为别人为自己做了什么。」

    「但是！我！」

    三雨扮成衣绪花后，我才明白。

    我确实认为衣绪花的外表很美。也认为她所说的是对的。但是，我并不是被她与生俱来的东西所吸引。

    衣绪花的自我，是凭她自己的意志，按她自己的想法，缔造而出。

    令我无可救药地为其着迷。

    「我喜欢衣绪花自己改变自己的生存方式。所以，想成为你的力量。为此，只要我能做到，我都会做。即使是恶魔我也会驱除。只是这样而已。」

    「这样、这样不是和以前一样么！我也想为有叶君、做点什么……」

    「我希望衣绪花一直都是衣绪花，因此我想支持你。这样就够了……或者说，这样就好。」

    一缕泪水从她茫然的眼睛中流出。接着是两缕、三缕，不久便汇成水流，顺着脸颊滑落。就像河流注入大海一般。

    不久，这副表情变成了皱成一团的笑容。

    「竟、竟然那么喜欢我，真拿你没办法！不，这也是当然的。毕竟，我可是迟早会俘虏世界的模特，像有叶君这种，不迷倒一两个才叫不像话！」

    「嗯。」

    我静静地点头。衣绪花则擦干眼泪，纵声道。

    「好吧。就让你看着吧，在特等席看着我的身姿。」

    然后，她跳进了我的怀里。

    我所抱住的衣绪花的身体，已经完全恢复了正常。

    「所以，不要移开视线哦。有叶君。」

    这份温暖之所以令我感到虚幻，一定是因为心理作用吧。

    「哎呀哎呀，真是青春呢。三雨君也这么想吧？」

    「真是的，佐伊酱老师。」

    我和衣绪花的心跳声訇然作响。

    以至于连两人的嬉闹声都听不到。

    訇然的心跳令炽热的鲜血在体内循环往复。

第二卷 第十章 Funny Bunny

    自那之后，我再次取回了日常。

    不对，我自己也明白这个表达并不正确。该怎么称呼好呢？我也不太清楚，毕竟它已决定性地、不可逆地改变了，但它又离的过近，无法称之为非日常。

    「早上好，有叶！」

    一进教室，就看到三雨正坐在邻座。头两侧点缀着大量耳环的耳朵，是她唯一一双耳朵。

    我再次品味这每天早上都能见到的光景。

    因为我已经体会到这并非理所当然。

    但是，取回的这幕光景，也在意外的方向上发生了变化。

    「啊，男朋友，早上好~」

    萝兹在三雨身旁轻轻挥手。

    「呐呐，三雨！下次什么时候开Live！？明天！？后天！？」

    她把手扶在三雨的桌子上一蹦一跳，这个显得孩子气的举动与她的高个子不太相称。

    据说，之后萝兹为了传达演唱会的感想，到处找三雨。两人相遇时，三雨吓了一跳。

    你问为什么？

    因为萝兹被Live感动得泪流满面。

    从那之后，她就像长年相伴的大型犬一样，围着三雨转来转去。

    不过，能形容这个情况的说法，大概只有一句吧。

    萝兹已经是三雨的粉丝了。

    「那、那个，萝兹酱，Live可没法突然举行……」

    「诶，我还想再听呢`！至少，有没有前几天的音源！？」

    「犯傻忘记录了……但、但是！这几天就会录的！」

    我不知道，在当时现场的众人耳里，那场Live是怎样的。但毫无疑问，它至少深深打动了一无所知的萝兹的心。

    而且，我知道那首音乐还传达给了另一个人。

    Live结束不久后，三雨给我打来了电话。我奇怪地接通电话，出现的是三雨惊慌失措的声音。

    「呐，有叶！怎么办，呐，怎么办啊！？」

    「冷静点。发生什么事了？难道，恶魔又――」

    「不是，比那东西更厉害！这个，你看这个！」

    她好像用信息发来了什么，所以我把声音切换成扬声器模式，将手机从耳朵上移开。看向屏幕，好像是SNS的链接。点击之后，画面跳转，帖子里的是文化祭Live的照片，拍的是兔子打扮的三雨在边弹吉他边唱歌。

    「这怎么了？」

    「两个都看看！？有两张！」

    我纳闷地看向另一张照片，顿时吃惊不已。

    三雨因紧张过度而笑容抽搐，而正在她身旁眨眼睛的是。

    惯性乐队的主唱。

    「哎？这是怎么回事？」

    「我才想问啊！」

    三雨大叫的音量几乎要震破扬声器。

    「那个啊，她好像来听Live了，结束后就来找我了！我还以为我要死了！我还以为我要死了哦！」

    我再次看向屏幕，那篇帖子上这样写道。

    〈偷偷参加了母校的文化祭~&#9825; 发现了未来的摇滚巨星&#9825;〉

    我不知道三雨到底是不是一名有才华的音乐人。衣绪花的那件事中我深切感受到，所谓才能，有时是从结果倒推而来，而结果实际上是由各种因素决定的。

    即便如此，三雨在那天打动了人心一事，是毋庸置疑的事实。

    「早上好。」

    耳熟的声音，将陷入沉思的我拉起。

    衣绪花走进教室。

    她迅速经过我身后，与三雨和萝兹汇合。

    「啊，衣绪花酱！」

    「衣绪花！今天有些迟呢？」

    「早上时，叙诗的手冢先生递来了设计，我跑完步后回复了他，结果花了很长时间。」

    「啊，什么啊，好狡猾！萝兹懂的，这就叫秀优越吧。」

    「什么秀优越啊？我还没原谅你在最近的试镜中赢了我。」

    「哎～？嘛啊，这就叫实力吧？果然英国品牌对量产型的衣绪花来说负担太重了吧~？」

    「你是说，你在实力上赢过了我……？让你见识下我物理上的实力吧……？」

    「可怕！反对暴力！」

    「两个人都很厉害呢……啊，衣绪花酱，前几天的书怎么样？」

    「谢谢，非常有参考价值。我一直想学学音乐和时尚的关系，却不知道该从哪看起……」

    「能帮到衣绪花酱真是太好了！是这样呢，果然还是从70年代――」

    「喂，三雨，说起来，你回复海前辈了吗？」

    「那个……」

    「我也很在意。」

    「那个、还没有……」

    「交往不就好了嘛！交往后再想不就好了嘛！」

    「你说什么呢？三雨同学可不是你这种轻浮的人。」

    「哎――好麻烦啊。」

    「嗯……我也觉得自己很麻烦……」

    「那么，做那个吧，就是那个，作战会议！」

    「不，可是衣绪花酱和萝兹酱都很忙……」

    「恋爱优先于任何工作。」

    「才没有这回事吧！？」

    「带上睡衣到衣绪花家集合！」

    「不行。」

    「哎`为什么！？反正你是一个人住，在你家留宿不是正好么！」

    「……萝兹。你擅长打扫吗？　　「

    「什么鬼？一般。」

    「我喜欢打扫哦。」

    「我突然想到了一个天才的好主意，就在我家吧。但是……请你们做好觉悟哦。」

    「萝兹酱，这真的不要紧么……？」

    「要不算了吧，三雨。」

    「事到如今可不会让你们逃掉！」

    「呀――！」

    这就是所谓的三个女人一台戏吧。我欣慰地听着她们的交谈。

    衣绪花、萝兹以及三雨。注意到时，她们已经自然地成为了朋友，就像这样，每天早上一碰面就嘻笑打闹。一想到她们每个人都曾孤独地面对自己的问题，就感觉来到了很远的地方。但是，她们在深层的部分一定有共通的东西。恶魔竟然能揭穿这点，将人联系在一起，真是件讽刺的事。

    不经意间，我和衣绪花对上了视线。她一边和萝兹说话，一边轻轻微笑。

    像是为了只让我看到这幕。

    她头发上的石子发饰，正闪闪发光。

    ■

    「所以周末又要拍摄了……之后叙诗的手冢先生叫我去商量……新的设计……结束要到六点左右，顺便……」

    放学后，我来到衣绪花家。衣绪花用吸尘机打扫。我则一边听她说话，一边依次收拾垃圾。

    虽然最后决定要举办睡衣派对，但冷静地想下，动员三雨和萝兹扫除的话，就没功夫谈作战会议了吧。总觉得实在太可怜了，我就偷偷来事先打扫了。

    「有叶君，你听到了吗？」

    「对不起，三成左右没听到。」

    「真是的。你在发呆么？」

    「不，总感觉没怎么变。」

    因为痴迷于和塞满东西又难系的垃圾袋搏斗，我一不小心就把心里想的直接说了出来。

    衣绪花关掉吸尘器的开关，面带刁难的笑容靠近我。

    「哎。你在期待什么？真下流。」

    「不、不是这个意思！」

    「真是的，你当真的时候就已经有问题了。」

    说着，她移开身体，恶作剧般笑着道。

    「还是说，有叶君也来参加睡衣派对？」

    「什么‘还是说’啊？才不会参加！」

    「本来是开玩笑的，不过，没想到还挺合适呢……」

    「算了吧，我没有能穿的睡衣。」

    「那我来帮你搭配。」

    「说到底，衣绪花穿的睡衣看起来都不像睡衣吧。」

    「那是平常穿的……去其他地方时穿的，那个、为了以备万一，我买了可爱的那种。」

    「第一次听说还有去其它地方穿的内衣……？」

    「想看看是什么样的么？」

    「要说不在意就是撒谎了。」

    「那么，两个人一起来办吧？」

    「办什么？」

    「睡衣派对。」

    这句意想不到的话，令我一不小心就陷入沉默了。

    后悔时已经晚了。本来应该吐槽一句‘你在说什么啊？怎么可能做那种事。’，来令其一笑而过。

    因为，沉默就意味着。

    我动心了。

    我们就是以这种感觉交往的。

    不，我有生以来还是第一次处于这种状态，也没有人为我确认或保证，所以我也不清楚是否真的是这样。不过，我对衣绪花说了喜欢，而衣绪花也喜欢我，这样就可以了。可以了吧？

    没错，我决定性地失去了以前的日常，如今过着非日常的生活。衣绪花是我的女朋友，而我是她的男朋友。这不是非日常又是什么？

    我想到，白垩纪之后到底是什么时代来着？可念头一转，要是恐龙灭绝了可就糟了。

    我感觉脸上发烫，肯定已一片通红了吧。甚至被恶魔附身，从脸上发出火焰都不奇怪。

    但衣绪花并没有碰这个话题，而是柔和地笑了笑。

    「有叶君，你刚才说没有变呢。」

    「嗯……」

    「并不是没有变，已经完全不同了。」

    「……是么？」

    「现在，有叶君是只属于我的有叶君。所以其他女人抛着媚眼接近你的话，我就有权力明正言顺地杀掉她们。」

    衣绪花说着怎么听都像是开玩笑的台词，可眼神中却充满认真。

    「我觉得，法律上没有认可这种权力。」

    「那么，你是想出轨？」

    「才、才不会。」

    「再问你一次吧，你有什么想让我做的吗？　　「

    「嗯……至少希望你能好好扔垃圾吧……」

    「哈！？这种事怎么都好吧！？」

    「让别人帮忙打扫的人可不配说这话。」

    「是、是这样没错，但是还有更重要的事吧！我是你女朋友哦！？」

    我已经习惯应对衣绪花了，以至于连她气势汹汹的样子也不会令我感到害怕。

    我停下手，稍微考虑了一下。

    「不……总觉得，提出各种要求命令对方也不太好……」

    「我想被你命令！」

    「等等，你在说什么呢？」

    「我、我在说什么啊，真是的……」

    这回轮到衣绪花脸红了。

    然后我们相视而笑。

    我明白，她希望能帮得上我的忙。但与其让她做些什么，不如我来照顾她，这样我会感觉更舒服。

    我一直对衣绪花感到自卑。

    从般配的意义上来说，我和她肯定是不对等的。她是敢于放言说迟早俘虏世界，并真的在大展身手的模特。而我则是名不见经传的小人物。

    美女和野兽――这样说都算是体面的了，充其量也就是霸王龙和羔羊吧。

    但是，我尊敬的不是外表，也不是地位，而是衣绪花的生存方式。

    无论何时都不会放弃、勇往直前的那个身姿。

    我还没有找到，我不得不做的事。

    我想有朝一日，我会和衣绪花一样，朝着自己的目标前进。

    即便如此。

    羔羊也有，唯独羔羊能做到的事。只要能像现在这样依偎在她身边，在寒冷的夜暖温暖她，我觉得就够了。

    「呐，你没有注意到吧。」

    「你指什么？」

    「我刚才说了吧，有叶君是只属于我的有叶君。」

    「嗯。」

    「我也是只属于有叶君的我。」

    微笑着的她，耀眼得令人目眩，我不由得闭上了眼。

    但这不过是毫无意义的抵抗。

    思念某个人，是如此的珍贵，也是如此的艰辛。

    就像天体的运动是由星辰与星辰之间的作用力所决定一样，我们总是被无形的思念所摆布，有时还会相互碰撞。

    无法抗拒的巨大引力，令我向她逐渐靠近。

    但是，现在的我已不会燃烧殆尽。

    因为我在自己身上发现了确实存在的热量。

    不是行星也不是卫星，而是另一颗恒星。是平等的存在。

    我们如双星般依偎在一起，于彼此的身边起舞。

    ─AOHAL DEVIL2─

    PURIFIED

第二卷 终章 驱魔师(序章 活死人之夜)

    我在自己家中看着电脑。整理着此次的案例。

    打开一袋薯片，一边用筷子夹着吃一边敲击键盘。油腻的点心总是会把手弄脏，真是叫人不爽。明明不是吃饭，却必须要洗筷子，真是麻烦死了。就不能来点了不起的技术革新，发明出不会弄脏手的薯片么？

    接下来。

    衣绪花君和三雨君的案例都是重要的样本。

    阿米那次虽说事情闹得挺大，但也在恶魔附身的标准范畴之内，而这回的贝雷特，可以说是以相当不合规则的形式出现。先对本人的身体进行影响这点非常有趣。

    或许是由于明白却不接受自己愿望的这种特殊心理状态，导致身体率先发生了变化吧。

    哎呀，恋爱就是不如意事常八九啊。

    至于这次，我自己也认为，交给当事人解决是有点危险的判断。

    如果这是医疗，自不用说，专家指导患者实施适当的治疗当然是正确的。

    然而，驱除恶魔并非自然科学。

    这是一种概念，是一种心理，而对我来说，则是一种教育。

    在这个世上，称为恶魔的现象永远不会消失。

    而遇到恶魔时，该如何驱除它呢？唯有亲身经历过的经验和技术才有意义。我能驱除的恶魔，只有我已经理解的恶魔。而且，我无法一直陪伴他们的人生。我的职责不是驱除恶魔。而是创造出能够驱魔的人类。

    其中，弟弟君身为驱魔师具有极高的资质。

    第一次时，就几乎独力驱除了衣绪花君的恶魔，这次虽然是愿望的当事人，但听说他闯进了衣绪花君和三雨君之间。很少有人凭借肉身闯入恶魔之间的碰撞中。而且，恶魔造成的伤势恢复的也很快，快得超乎寻常。

    没错，有叶君他，惊人地不受恶魔影响。

    一般来说，在解决恶魔附身时，二次凭依是需要警惕的现象之一。就如屠龙者终成恶龙这句话所说，为了解决恶魔现象而介入其中的驱魔师，会在和恶魔对峙的过程中受到自己愿望的刺激，从而被恶魔附身。这种情况自古以来就存在。被驱除的恶魔附在驱魔师身上这种事，都已经是陈词滥调了。这次为了确保恶魔而利用了这个性质。

    可是，不管是帮助衣绪花君时，还是和三雨君对峙时，恶魔都不知为何没有附身于有叶君。在衣绪花君的案例中，可能是由于濒死时求生意志的影响，导致恶魔没有原封不动地固定下来。而在三雨君的案例中，尽管根本没有引导恶魔的仪式，恶魔却还是径直走向了吉他。

    如果按照名为恶魔这一现象的机制来考虑。

    就说明有叶君没有欲望。

    的确，他很善良。私欲淡薄，因此总想为别人做些什么。可他毕竟是人，应该会有基本的生理需求吧。然而，即便如此，他也没有能成为恶魔实现对象的高层次欲望――即愿望，这可能么？

    于是。

    我想到了一个能解释情况的假说。

    我用颤抖的手打开了命名为夜见子的文件夹，并再次阅读已经整理好的文件。本应是自己写的东西，看起来却完全不同了。新的观点。可能性。从中浮现出来的是――。

    我屏住呼吸，摘下了眼镜。

    怎么可能？不可能会有这种事。

    夜见子，你――

    突然，我感到背后有气息。

    慢慢转过身去。

    站在那里的是。

    祈求过无数次，希望能再次见到的她的身姿。

    「好久不见了呢，佐伊酱。」

    薄薄的嘴唇震动着空气。

    一切都还是分别那天的样子。

    除了一个地方。

    她的右眼，覆盖在黑色的眼罩之下。

    To be continued to

    ─AOHAL DEVIL 3?─

第二卷 插图



第二卷 蜜瓜特典 彻夜雨洒落于海

    我现在仍记得，三雨刚来轻音乐部时的事。

    逆卷高中的轻音乐部其实很弱小。不过用弱小或强劲来形容轻音乐部可能也有些奇怪。只是在重视自由的重点高中里，感觉几乎没人会特意来玩阴沉又过时的摇滚。

    我和晴太入部后，关系很快就变好了。太能说的我与太寡言的晴太正好形成了平衡。虽然姑且合奏了下，但我们只有贝斯手和鼓手。可加入新吉他手的话也感觉很麻烦，所以在活动室时大多是在玩手机。

    「那个……我想入部……」

    因此新入校的女生来这里时，我非常吃惊，差点连手机都弄掉了，晴太也无声地张大了嘴。一开始感觉很紧张，但这孩子性格直爽容易交谈，还给我取了‘海君’这个奇怪的绰号。而且最重要的是，她的位置是吉他手。

    迎来三雨后，我们才算得上是乐队。

    「呐，海君，乐队的名字叫什么？」

    「没有名字呀，话说，之前只有贝斯手和鼓手而已。」

    「哎――！？取名可是最重要的事哦！？传说就是从这里开始的哦！？」

    「说的也是……我姑且想过，那个、彻……彻夜……」

    「害羞可不行。害羞是摇滚的大敌！」

    「知道了，我想的名字是……彻夜雨。」

    「……挺不错啊！有J-Rock的感觉。就用这个吧！晴太君也觉得不错吧？」

    「嗯，就这个。」

    虽然这家伙没注意到，但乐队名是取自三雨。

    因为我想，要是能一直和她一起演奏就好了。

    这个时候，我就已经喜欢上三雨了吧。

    虽然一般都是吉他手担任主唱，但她坚持说绝对不唱歌。没有办法，我就担任了贝斯主唱。加入吉他后，我们听起来很有乐队样了。

    我想，要是能这样永远持续下去就好了。

    转折点的来临，是在我听到那家伙的歌声的时候。

    我正准备进活动室时，看到了三雨的背影，便升起了想吓她一跳的恶作剧想法。我无声地打开隔音很好的大门。

    伴随Telecaster的轻柔音色，三雨正在歌唱。音调有点不稳，音量也很小，却总感觉歌中传递出了感情。

    把歌唱准的家伙遍地都是，可这不过是像音游一样。通过练习，谁都能在卡拉OK取得高分。

    但是，这个世上很少有人能将感情赋予歌中传递而出。

    我就这样轻轻关上了门。

    为什么那家伙不做主唱呢？因为我是前辈而顾虑么？那家伙意外地有高风亮节之处啊。

    「啊，那个，海君？你什么时候在的？」

    看到探出头来的三雨有些焦急，我察觉到她是在担心有没有被我听到。

    「不是，我刚刚才来。」

    「是、是么？今天也练习么？」

    「抱歉，我有点事。」

    我跑向乐器店，一个接一个不停地看起作曲的书。我下定决心，要参加文化祭，要让那家伙唱歌。虽然不知道为什么，但我觉得不能像以前一样翻唱。由我来作出，能让那家伙宣泄自己感情的曲子。不是由别的任何人，而是由我。

    填上临时歌词创作出的曲子，三雨说很好。

    但是，也只是这种程度。

    那家伙还是极其不愿意唱歌。

    我不知道该怎么办才好。可文化祭的日子一天天逼近。是有什么不好么？我的曲子不行么？毕竟是临阵磨枪的东西。想了很多也没能得出答案，我只得催促三雨。

    自己的事就令我耗尽精力了，所以我没能注意到。

    三雨真的非常烦恼。

    那家伙有着我不知道的朋友、我不知道的苦恼。结果我什么都不明白，什么都没做到。所以，我大概没有喜欢那家伙的资格吧。

    即使如此。

    假如我帮那家伙传达了她的心意的话。我也可以将自己的心意传达给她吧。

    文化祭舞台上，我看着三雨的背影，想到。

    演奏结束后，就告白吧，就算被甩也好。

    科特・柯本不是说过么，与其消散不如燃尽。

    不过，这也是从三雨那儿现学现卖的。

    结果直到最后，我也一直想着这家伙的事。

    「我们是〈彻夜雨〉，请多指教。」

    接着，我们最初也是最后的摇滚，开始了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)