★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<未实装的最终boss成了伙伴>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：solIII土著

    翻译：solIII土著

    校对：solIII土著

    修太郎(player:Syutarou)：作为内测玩家进入《eternity》世界的中学生。在使用了技能“地下城生成”后穿越到了奇异的场所。

    斑比(bossmob:Bumpy)：序列第二的魔王。对于触碰自己也不会死亡的修太郎有兴趣。

    涉(player:Wataru)：管理着许多玩家、《纹章》公会的领导者。

    美D(player:Misaki)：刚刚接触游戏本身的新手玩家。

    埃尔罗德(bossmob:Elload)：序列第一的魔王。一直都保持着冷静沉着的态度。

    希欧多尔(bossmob:Theodore)：序列第五的魔王。能自己制作武器和防具的武人

第一卷 Introduction 序

    一个少年正要结束角色创建。

    剩下的只有取得随机技能了。

    显示的是名为「地下城生成」的技能。

    “嗯~，听起来很有趣啊!”

    少年没考虑几秒就做出了决定。

    因为少年――修太郎并不确定生成地下城这种技能是否算是中奖。

    说到底攻略wiki里还有许多技能没有被公布出来，所以他就认为这也是其中之一了。

    情报极端的少也是有理由的。

    在《eternity》开始运营的一个月左右的时间里，这个世界里只有100名β测试玩家――并且，运营部门明确表示，作为司管整个系统的「mother(AI)」所能生成的固有技能‘大概是无限的’。

    视野由暗转明。

    修太郎来到了石造的街道上。

    展现在眼前的是那种经常被选为奇幻游戏世界舞台的中世纪欧洲风格的街道，以及熙熙攘攘的人、人、人。

    “总之先战斗!然后交朋友!”

    蓝天之下，修太郎跑了起来。

    向着这个拥有永恒之名的游戏世界――

    * * * *

    eternity作为本体价格20万日元的新型VRMMORPG，由某著名游戏厂商发行时的事情记忆犹新。

    这是使用了最尖端技术的国产游戏。

    在国内先行发售。

    但是，即使内置了最新技术的VR和AI，和作为顶尖体感游戏的压倒性的完成度，如此的价格依然受到了众多的批评。

    而事实上，批评的声音主要是来自在学的学生和家庭主妇。

    制造商接着发表消息。

    从应募者中抽选100人发放免费的β测试名额。

    当然，竞争率是天文数字，大部分人只能吞声饮泪。

    修太郎也是其中之一。

    通过β测试玩家在攻略网站上投稿的游戏视频，以及电视和网络广告的宣传，对游戏感兴趣的人日益增多的时候――制造商宣布，在游戏发售的当天，会给10万人免费发放游玩资格。

    竞争率依然很高。不过，虽然应募者很多，但修太郎运气很好地拿到了游戏。

    eternity开始运营一个月后的今天，第二批当选组和购买组会师。在这一天，β测试玩家、当选组、购买组共计约35万人来到了这个世界里。

    * * * *

    简单地搞定了战斗后，修太郎坐在了树荫下，早早地开始了休息。

    “一只老鼠而已!围住它围住它!”

    “我被咬了!这家伙――!”

    “不要用法杖殴打啊!用魔法啊、魔法!”

    附近有三个少男少女正与杂鱼mob老鼠展开殊死搏斗。

    《mob:魔鼠(demi・rat)――Lv.2》

    虽然对阵的只是这一带最弱的老鼠型mob――但由于使用的是最新技术的VR游戏，所以无论是临场感还是紧张感，都和以前的游戏大有不同。

    即使《生命力(LP)》和《精神力(MP)》都是满的，战斗还是会消磨本人的力气。正因为如此的逼真，所以每一场战斗都让人觉得是在玩命。

    “我发动必杀技!”

    少年的剑发出蓝色的光芒、从地面划过的斩击命中了老鼠。

    随着老鼠在空中发出淡淡的光化作了碎片，他的两个同伴欢呼了起来。

    这就是这个游戏的魅力之一――固有技能。

    在创建角色的最后，每个人都能获得随机的固有技能。

    与职业技能不同，这是mother(AI)自行生成的类似于特典一样的东西。基本上都是根据选择的职业和武器来赋予相关的技能，不过，据说也会少见的得到与之无关的技能。

    看着少年那帅气的技能，修太郎打开了自己的状态栏，点开了固有技能一项。

    《地下城生成:在发动地点的地下生成地下城。在生成中有低概率获得埋藏的宝物。》

    虽然修太郎就像同龄的男孩子一样选择了剑士，得到的武器当然也是剑，但得到的技能似乎和之前的少年不太一样。

    （试着用一下应该就能知道是什么样的技能了。）

    俗话说百闻不如一见。

    修太郎把手按在地面上――同一时间。

    游戏开始时碧蓝的天空开始染上让人躁动不安的紫色。

    但一直盯着状态画面的修太郎没有注意到。

    “「地下城生成」!”

    随着轰隆的一声和一瞬间耀眼的光芒。

    修太郎像被吸进了地面似的、消失了。

    * * * *

    与此同时，以新玩家出生地的大都市阿里斯托拉斯为首的eternity的主要城市上空，云层被撕裂开，出现了巨大的翼龙。并且，所有玩家的菜单栏被强制打开了。

    刚才的三个少男少女也不例外。

    “什么啊这是，太碍事了吧。”

    在少年对运营这种毫无趣味的强制行为表示不满时，附近涌出的魔鼠朝他扑了过去。

    “淳，老鼠来了呦~”

    少女笑着提醒他。

    因为刚才被咬过，所以少年明白以这家伙的攻击力来说不会造成太大的伤害。

    但发达的门牙刺进少年的肩膀时――

    “疼、好痛啊!!!??怎么回事啊啊啊啊!!!?”

    少年忍不住剧痛松开了剑倒在地上。

    在这期间那只魔鼠仍然死死咬着少年，少年的惨叫声响彻了现场。

    “淳!?什么，说痛是骗人的吧?”

    “喂，都怪你开什么玩笑，老鼠都聚过来了。”

    但那是只有当事人才知道的「变化」。

    「引用一下大都市阿里斯托拉斯周边mob图鉴:杂食系mob魔鼠被认为是对气味和声音很敏感的生物，基本上是成群活动。」

    随着本能接连涌出的魔鼠向倒下的少年聚集着。而剩下的两个人则焦急地挥舞着武器。

    有什么不对，和刚才相比。

    两人切身感受到了这一点。

    虽然剑的手感、紧张感都没有变化――

    “啊!”

    少女没有注意到背后的敌人，于是被魔鼠扑倒在地。

    剧烈的疼痛贯穿了她幼小的身体。

    “咿呀啊啊啊啊!!!!好痛好痛好痛好痛啊啊!!!!!?!”

    最后的少年看到了他们俩个的惨状，吓得扔下了手中的武器，头也不敢回地朝着城市逃去。

    身后传来的两人的惨叫声已经消失了，队伍一览上的名字也变黑了。

    含泪奔跑的少年感受着背后流出的冷汗，视线转向视野边缘的消息。

    寄信人:mother

    收信人:孩子们

    登出――不可用

    痛觉――已锁定

    复活――不可用

    破坏「它」之前――无法回归

    第三次死刻――即为终结

    ――VRMMORPG eternity

    ――死亡游戏开始。

第一卷 Chapter 01 第1话

    在一片如同深夜的漆黑中，修太郎醒了过来。

    原本在游戏内昏迷的话，游戏主机就会捕捉到相应的脑部并发出警告，同时开始60秒的倒计时，倒计时结束就会强制登出――但对此毫不知情的修太郎没有抱有任何疑惑地爬了起来。

    （应该是用了地下城生成来着……）

    之后的事就不记得了。

    看来这里是某个建筑的外围，而且还是一个非常宏伟的建筑。

    就算抬头望天也什么都看不到，有的只是挂在遥远空中的小小月亮。

    （什么嘛，地下城生成还会自带建筑的吗?我还以为肯定是从一个洞穴什么的开始呢。）

    一直都抱着自食其力从零开拓地下城的想象的修太郎稍微感到有些泄气。

    很在意技能详情的修太郎在打开菜单准备查看的时候，却发现小小的邮件画面正发着光。

    而内容让他哑口无言。

    修太郎条件反射般地在菜单中寻找着登出键，发现本应存在在角色画面的那个选项已经被涂黑了。

    “怎么、回事?”

    不可注销。

    锁定痛觉。

    不可复活――

    花了好几秒才理解。

    修太郎的大脑一片混乱，最后只剩下绝望。

    他感觉自己全身的血液都凝固了。

    回不去?

    死了就结束?

    在这什么都没有的地方?

    而且这个父母、亲戚、朋友，甚至连陌生人都不存在的空间更加加深了他的恐惧。

    好可怕，好可怕，好可怕――

    “喂，你”

    在尖叫中，清晰地传来了少女的声音。

    呛咳了几声之后，他朝声音传来的方向看去，发现了一个年龄约十三岁、脸色苍白的少女。

    长头发，大眼睛，礼服，全身惨白。

    但她的那副模样并不会令人毛骨悚然，反倒更让人觉得楚楚可怜，修太郎都不由得看入迷了――就连头上像是王冠一样的几根角也与她十分相衬。

    “为什么会在这里……”

    “对、对了，不得了了!登出、不能登出了!!”

    修太郎打断了少女的疑问，满脸焦急地用手抓住她的肩膀，这时他才注意到――这个冷静的少女难道是还没意识到现状吗?

    要是在这里告诉她残酷的现实的话，她会不会马上放声大哭呢?连身为男孩子的自己都已经惊慌失措了，如果是女孩子的话内心只会更加动摇吧。而且年纪也比自己小……。

    肩膀突然被抓住的少女露出惊愕的表情，立刻与修太郎拉开了距离。

    （吓到她了）

    修太郎诅咒着几秒钟前的自己，真希望自己能再冷静些。

    “…………”

    “…………”

    时间在一片尴尬中流逝。

    少女双手环抱着胸口，带着警戒和胆怯的表情挤出了细微的声音。

    “什么人……”

    与此同时，传来了开门声。

    伴随着几个人的脚步声，几个男女出现在了少女的身后。

    一个是身穿执事服的美丽男子。

    一个是让人仰视的大个子。

    一个是看起来很要强的银发女性。

    剩下的两个人看起来像是骑士。

    “斑比，这个男人是谁?”

    “不知道，但是……”

    穿着执事服的男子紧锁着眉头盯着修太郎，白发少女小声回答了他。

    由于他们的外表和举止都与人类相去甚远，所以修太郎断定他们是《NPC》。

    NPC――也就是non player character，是由mother生成，由AI操作的没有内在的角色。

    作为在视频和攻略网站上的先行情报，玩家群体一直热烈地讨论着在eternity中那些能做出不逊于玩家的对话和行动的NPC，修太郎也经常看所以知道。

    比如街上的铁匠铺、杂货店、冒险者公会等都是由NPC来经营的，保护城镇的看门人也是NPC。由于使用了最新技术，他们的措辞也自然的如同真人一样，而且拥有丰富的表情，还需要吃饭和睡觉。

    但是NPC无法进行与自己被分配到的职能无关的对话。比如要是问他喜欢吃什么，他就不会回答……这是区分NPC和玩家的方法之一。

    另外还有一种简单分辨两者的方法，那就是浮在头顶上的《name tag》。

    在NPC的名字旁边会写着NPC。

    没有的话就是PC，有的话就是NPC――这是常识。

    攻略网站上就是这么写的。

    “那个、各位是……”

    修太郎一边思考着这些，一边看向他们的头顶――顿时、他愣住了。

    还有一种用name tag就能区分的角色。

    那是表示会动的对象的《moving object》――在eternity里，也就是代表着敌人的「怪物」。

    执事、大汉、银发。

    还有骑士和这个少女，全都是mob。

    而且，还都是特殊个体《boss mob》。

    写着mob的基本都是敌人。

    是应该与之战斗、并且打倒的存在。

    是会攻击自己、杀死自己的存在。

    「痛觉――已锁定」

    「复活――不可用」

    回想起刚才的信息。

    修太郎的大脑里闪过了死亡二字，一下子瘫倒在地――因为太过恐惧而昏了过去。

    * * * * * * * *

    玩家最开始来到的据点――大都市阿里斯托拉斯正处于混乱的漩涡中。

    被困住的大约有35万人。

    其中约9成都在这座城市里。

    人们哭喊着、推搡着、绝望着、怒吼着，甚至还有人化为了暴徒。所以根本没有人有余力去深入思考不祥的天空和翼龙之间的因果关系。

    “各位一定要冷静!”

    一个青年的声音响彻了广场。

    在绝望中找寻一丝希望的人们接二连三地停了下来，抬起头看着他。

    只见几名身穿粗犷的深灰色铠甲的骑士走上了讲台。站在他们中间的灰茶色头发的青年――日后将会成为eternity中最大规模攻略公会会长的他，名叫「涉」。

    “分布在附近的主要mob魔鼠有集体狩猎的习性!偶尔还会有魔狼悄无声息地袭击过来!请千万不要毫无准备地到城门外面!”

    不安、紧张、憎恶――虽然沐浴着各种各样的视线，但青年仍然用充满意志的声音继续说。

    “货币的单位是‘金’，初期每个人都会发1000金，旅店一晚的费用是50金!杂货店里会卖食物!武器店里用来自卫的道具一应俱全!而且城市、小镇、村庄几乎都设置了大门并且有卫兵把守，所以敌人几乎进不来!”

    一些毫无相关知识的玩家停下了脚步，仔细听着他的演讲。尽管有一些不理解他意图的人对他破口大骂，但他还是继续说着。

    “我们尚且不了解这个世界!无知会缩短我们的寿命!即使不能马上离开、不能回去，但只要在城里呆着就能保全性命!”

    认识到摔倒时的脚和叫喊时嗓子感受到的「疼痛」是实实在在的人们都开始专心倾听。现在已经没有人相信这是运营发的整蛊邮件什么的了。

    之前化身暴徒的人们也伴随着呜咽放声大哭，与身边的朋友相拥、互相鼓励着倾听他的演说。

    “我们从β测试的时候就开始游玩了。虽说是微薄之力，但我们可以为在场的所有人提供一周的住宿费和伙食!可以制服那些发狂的人!可以助你们一臂之力!有觉悟的人可以和我们一起狩猎周边的mob，积攒独立赚钱的力量!生存下去的力量!”

    很多人在涉身上了看到了希望。虽然不是能把他们从这个世界解救出去的救世主，但至少给了他们可以支撑心灵的安心感。

    涉做了个深呼吸，准备把演讲收尾。

    “我们是《纹章》公会!我们会将我们所知的这个世界的系统・常识・生存技巧尽数教给各位。请各位千万不要输给绝望”

    虽然大家连鼓掌的余力都没有――但他那充满勇气的演讲打动了很多人。

    对游戏知识不甚了解的老人虽然不懂他说的一些单词，但还是被这个比自己小两轮以上的年轻人所展现出的坚强、冷静的身影深深打动了。

    广场上数以万计的玩家终于逐渐冷静了下来，他的意志像波纹一样传开，暴徒就这样被迅速镇压了。

    * * * * * * * *

    再次醒来的修太郎发现自己正躺在一张干净的床上。

    床单是纯白的，手感也很好。

    还有一股像花一样香甜的味道。

    （这里是……?）

    修太郎直起身来看了看周围――皮肤烧焦的人、穿着破烂的骸骨、脸色苍白的美女、满身绷带的怪物正在宽阔昏暗的室内徘徊。

    房间的角落还装饰着缠绕着什么黑色东西的剑、铠甲、法杖、衣服等等，营造出了一个让人毛骨悚然的空间。

    修太郎一不小心发出了‘啊……’的一声，屋里的怪物们瞬间就转过头来盯着他。

    他们的头上当然也浮着mob。

    “停下!”

    随着屋内响起的熟悉的声音，自由活动的怪物们在房间的一角列队，像是面对国王一样，单膝跪地、低头行礼。

    从深处现身的是刚才那个白发少女。

    修太郎感到一丝安慰，正想开口搭话，但马上又吞了口吐沫――因为少女的手里正握着一把巨大的斧头。

    “那个……”

    轰!!!

    刚刚鼓起勇气的修太郎就被这把巨斧击中了。

    床被大破、羽毛四散，即使破坏了身后的墙壁，巨斧的威力也丝毫不减，宛如彗星般消失在了黑暗的天空……修太郎呆呆地仰头看着。

    修太郎并不明白刚才发生了什么事。

    “连物理攻击也完全无效啊，那么埃尔罗德说的假设应该就是正确答案了。”

    修太郎看到白发少女喃喃自语着走了过来，感到了死亡的恐惧，于是立刻从墙上的洞里跳出去。

    “啊、”

    这座建筑非常高，高到现在才听到刚才被破坏的瓦砾砸到地面的轰隆声，不用看也知道这高度有多离谱了。

    这座建筑好像是一座巨大的城堡，而且似乎是建在一座巨大浮岛上的。

    浮岛的尽头是悬崖，再往外就是一片漆黑。还有一个个小的浮岛像是阶梯一样延伸出去，连接了一扇紧闭着的大门。

    随着一阵漂浮感，修太郎被什么人抓住衣服揪了起来。被带回屋内后他与少女四目相对。

    “杜拉罕，直接把这位大人带到第一位的房间。”

    而被无头骑士抓着的修太郎只是毫无抵抗的任他们摆弄。

    * * * * * * * *

    跟在少女的身后，修太郎保持着公主抱的姿势聆听着踩过地板的金属声。

    穿过屋门来到走廊。

    这座建筑就和想象的一样十分宽敞，美丽的绒毯一直铺到了远处，走廊左右规整地排列着烛台。

    （好像攻略网站上说过、杜拉罕是基伦墓地的boss mob来着）

    修太郎开始装死了。

    巨大宏伟的建筑、来回徘徊的怪物、还有连boss mob都服从的少女，修太郎判断不可能从这里逃出去。

    （只能乖乖听话了）

    修太郎死了心般地抿了抿嘴。

    正如修太郎调查的资料所说，杜拉罕是位于大都市阿里斯托拉斯遥远北方的基伦墓地里的区域boss，是只有平均30级的队伍才可以挑战的不死属性的mob。

    属性除了正统的火、水、土、风、雷、光、暗以外，还有木、冰、圣、不死。不死属性的mob是必须使用火或者圣属性的攻击才能打倒的麻烦存在。

    另外，mob还有一种叫「boss特性」的东西，拥有boss特性的mob在面对所有等级低于自己的玩家时会获得‘受到的所有伤害减半’这一特殊抗性，所以大多数玩家都会敬而远之。

    能让别的mob服从的职业有召唤士系、从魔使系、萨满系。而在一个月的β测试期间，能让boss mob服从的玩家一个也没有――四处网罗情报的修太郎很清楚的明白眼前这位少女的特异性。

    既然杜拉罕会服从于她，那她应该是靠《魔力(MAG)》战斗的召唤士系，但却拥有能将巨斧投掷出去的《力量(STR)》，这说明她肯定是个等级相当高的mob。

    在根本不可能逃脱的当下，修太郎能做的也就只有老老实实被他们带走了。

    “埃尔罗德，我们到了。”

    “嗯，希欧多尔也来了。”

    隔着门简单交谈之后，厚重的门随着响声慢慢打开，一个被书架包围的空间渐渐映入眼帘。

    然后红色地毯的尽头、数个台阶的上面摆放着王座。

    这个房间也非常的宽敞。

    （好厉害――书比学校的图书馆还多）

    修太郎对这个狭小世界的知识感到非常惊讶。

    房间里一个黑发骑士事不关己地站在那里，只是稍微扭过来脸观察着修太郎。

    看起来很硬的黑发和金色的眼睛。

    从外表来看应该在二十八岁左右。锐利的目光，像是要剜开右眼一样的伤疤，还穿着装饰精美的银色铠甲。他也和少女一样身上缠绕着十足的霸气，再加上看到他背上背着的巨剑，修太郎感到了非常强的寒意。

    “欢迎，那么请到这边来。”

    坐在王座上的穿执事服的男子站了起来。

    这是位看上去只有二十岁左右的美男子，长着白皮肤、蓝头发和红色的眼睛。

    他并没有散发出如同少女和骑士那样芒刺般的霸气，对此修太郎露出了安心的表情――就在这个瞬间，穿执事服的男子与杜拉罕擦身而过，吧唧一声，修太郎被放在了王座上。

    “唉?”

    完成任务的杜拉罕回到了门前。

    修太郎还没把握状况，黑发骑士就开了口。

    “证实了吗?”

    “嗯，很遗憾。”

    “是吗。”

    白色的少女回答后，黑发骑士抱起手臂，再次陷入沉默。

    穿执事服的男子开始向修太郎说明。

    “一副不明所以的表情呢。不过也难怪，毕竟我们也还没有完全把握现状。”

    “哈、啊~……”

    “先互相做一下自我介绍怎么样?”

    穿执事服的男子始终面带微笑，但修太郎觉得他的笑容很可怕。也许是认为修太郎的沉默是表示同意，穿执事服的男子继续说道:

    “我是罗斯・马奥拉王城序列第一的魔王――埃尔罗德。”

    修太郎皱起眉头掏了掏耳朵。

    好像听到了什么不祥的事情。

    取出堵在耳朵里的东西后修太郎感到些许安心，重振精神继续倾听。

    “她是序列第二的魔王斑比。黑发的这位是序列第五的魔王希欧多尔。另外还有三个魔王住在这里，我自作主张没有把他们叫来。希望您能理解……”

    “等等!魔王、是?”

    感觉要是不说点儿什么的话，穿执事服的男人――埃尔罗德就会淡淡地继续推进话题，修太郎就鼓足勇气打断了他的话。这次既没有突然飞来的巨斧，也没有包围自己的怪物。

    “唔?所谓魔王，就是指「宿魔种族们的王」……因为在这个城中居住的所有人都是不同种族的王，所以全员都拥有魔王的名号。”

    埃尔罗德似乎不太明白修太郎提问的意图，所以作为自我介绍的延伸，又多补充了一句。

    白色少女斑比和黑发骑士希欧多尔默默地听着两人的对话。

    “那个、为什么把那些魔王大人们放在一边，让我坐在这个位置上呢?”

    就算是带着‘魔’字、对方也还是个王，而且除了少女之外其他人的年纪都比自己大，所以自己高高在上的样子很奇怪――修太郎这么想着。

    “那是因为，您就是我等的《主人》，这便是唯一的答案。”

    修太郎再次皱起眉头掏了掏耳朵。

    但这次并没能取出什么东西。

    “关于产生这种想法的理由，是因为「死门」并没有打开，而您却能无视这唯一的出入口到达这里。这个地方如果不是通过那扇门就无法到达。如果没有和您同时出现的天洞的话，这里就是个完全封闭的空间。”

    埃尔罗德面不改色仔细解释着的事情修太郎心里有数。

    第一次醒来时抬头仰望的小小月亮――那并不是月亮，而是一个空洞，如果说那是使用技能「地下城生成」留下的洞的话就……他是这么想的。

    至于说死门，应该就是刚才在高处眺望建筑物外时发现的那扇门。

    “而且，我们的固有技能、魔法、物理攻击全都对您无效。在沉睡的状态下完全防御住了等级超过100的我们的攻击――比起思考，这件事让人更容易理解。就像那位无首公之前所说的那样，如果我们和您是「眷属关系」的话就解释得通了。”

    如果有β测试玩家在场的话肯定会被这样的情报吓晕，但修太郎似乎已经无法听进去更多信息了。

    修太郎一脸不安地操作着菜单画面，点开技能详情重新读了一遍。

    《地下城生成:在发动地点的地下生成地下城。在生成中有低概率获得埋藏的宝物。》

    （假设――假设这个地方正好存在在那棵树的树荫下。然后又把这座建筑判断为了地下城的延伸、或者是宝物的话……）

    有这个可能，他下了这样的结论。

    有些胆小的修太郎瞬间脸色铁青。

    “我们发誓从今往后会服从于您、成为您的盾和矛――我们的王。”

    三个人就像刚刚阴森房间里的怪物们对待白色少女那样，对着自己单膝跪地、低头行礼。

    * * * *

    围绕着桌面是一个巨大的世界地图的桌子，整齐地摆放着7把椅子。坐在其中一张崭新的椅子上的修太郎感觉很不自在。

    “地下城生成……从来没听说过啊。”

    埃尔罗德坐在桌子对面，翻着书喃喃自语着。

    修太郎将六人居住的城堡擅自纳入了自己的支配之下，虽说是无意的，但出于最起码的诚意，他把自己的技能告诉了三个人。

    “这里确实是地下、但……主人大人，您是在哪里使用的这个技能呢?”

    邻座的斑比问道。

    修太郎站起身来，审视着宽广的世界地图。

    回想着在游戏本体送到之前最喜欢读的攻略情报《β测试・上吧赖连》。

    β测试者们用一个月的时间，从出生地大都市阿里斯托拉斯开始，开拓了伊丽安娜坑道、乌鲁水闸、埃马洛街区、奥尔斯洛特修道院、卡洛亚城下町、基伦墓地、克里希拉遗迹、肯伦大空洞总共九个区域――说句题外话，这时修太郎才意识到自己关于喜欢的领域记忆力是很好的。

    在初期探索时发现，eternity的主要区域是按照「五十音」的顺序来命名的，一般认为越是接近「ン」就离出生地越远――难度也就越高。

    对此，攻略论坛上出现了诸如‘说合理倒也算是合理，但这种方法还是太敷衍了吧’这样揶揄现代技术的结晶mother(AI)的言论。

    “我是在大都市阿里斯托拉斯使用的。”

    修太郎指着好不容易才找到的阿里斯托拉斯，窥探着三人的反应。

    修太郎对这三人依然抱有警惕，所以没有说出这里是住着许多玩家的「初始地」。他感觉到自己可能正背负着许多人的生命。

    希欧多尔歪了歪头。

    “阿里斯托拉斯、吗?”

    “嗯，没骗你们的。”

    修太郎有些微的动摇。

    希欧多尔并没有深究的样子，只是指向地图的一处。

    “这里是魔境罗斯・马奥拉。这里的最深处就是我们所在的罗斯・马奥拉王城。从这里到阿里斯托拉斯的话……”

    他就那样轻轻移动手指，过了很久才停下。

    几乎从地图的一端指到另一端了。

    “……就太远了。”

    说罢，希欧多尔看向修太郎。

    金色的眼睛仿佛能看穿了一切，虽然并没有说谎，却有一种条件反射般想要道歉的感觉。

    （好可怕……）

    修太郎拼命忍住眼泪。

    至于说谁都不知道的真相则是这样的。

    死亡游戏开始的时机和修太郎发动技能的时机是一样的，一秒的误差都没有。结果就是，由于地图的大规模变动、坐标发生混乱，那里与将来预定实装的未实装区域――罗斯・马奥拉王城连在了一起。

    当然，这是修太郎、魔王们甚至于mother(AI)都没有料到的事。

    “虽说和技能描述有所出入，但事实上，在罗斯・马奥拉的我们还是和在阿里斯托拉斯的您相遇了。而且西尔维娅之前感受到的强大的气息也可能和这次的事情有什么关系。”

    埃尔罗德补充了一下，接着打开了一本厚厚的空白的书。

    “吾王啊，地下城生成这个固有技能都能做些什么?”

    三个人都看向了他，修太郎坦率地打开菜单调出技能画面，点开了还没使用过的「地下城菜单」一栏。

    持有点数:1000P

    ○开拓

    ○建筑

    ○召唤

    修太郎觉得建筑和召唤这两项会比较容易看出效果，于是便消耗1点数从建筑一栏里取出了「岩石」。

    咣!!!

    伴随着一声惊人的声响，岩石落在了地板上，还吹飞了一把椅子。

    椅子因为岩石落下的冲击而碎掉了。

    修太郎操作菜单的手指也僵住了。

    “只是土属性魔法吗?”

    “不，这可厉害多了……”

    与一脸怀疑的斑比不同，埃尔罗德十分感慨地看着这块岩石。

    障碍物――顾名思义，是在地下城内制造障碍为目的的项目，因为除了堵塞道路以外没有什么特别的效果所以消费的点数也很少。顺带一提，1000P是初始自带的。

    “斑比，这座城堡包括家具在内、全都是用‘柯基多矿石’建造的，一切的魔法、技能都无法干涉。”

    “!这样啊。”

    埃尔罗德在空白的书上低头写着什么，而斑比则是接受了似的看着岩石。

    在不知道要如何清除掉障碍物、还破坏了某人重要的椅子的修太郎面前，希欧多尔拔出了背在身后的大剑。

    剑身满是复杂精致的装饰，散发出不详的气氛。

    从剑身上升腾起一股黑色的雾气，诡异的光芒若隐若现。

    “咿……”

    要死。还没来得及思考，随着轰隆的斩击声，被切得粉碎的岩石崩塌了――只是漂亮地留下了椅子的形状。

    希欧多尔满意地回到自己的位子坐下。

    好像只是单纯地想雕刻把椅子。

    “吾王啊，还有什么别的?”

    “唉?啊!唔。”

    埃尔罗德的声音让他回过神来，他重新移动僵住的手指，打开了召唤一栏。

    ○史莱姆 Lv.1 （5P） 初次免费!

    ○

    ○

    ○

    修太郎明白了最上面的史莱姆是一开始就能召唤的mob。

    地下城生成是这个世界上非常罕见的技能，其目的是利用配置在地下城的mob和陷阱来杀死侵入地下城的生物，以此来获取大量经验和点数的技能。

    虽然最开始只能设置不太可靠的陷阱和史莱姆。不过，随着堆积更多的尸骸就可以解锁各种各样的功能，慢慢成长为难以攻略的地下城。

    但是，如果技能持有者被击杀的话，迷宫就会崩坏，点数和据点都会变成最初始的状态。在这个世界变成了死亡游戏的当下，用初期的防守力量来埋伏敌人的风险太高了，说这是个垃圾技能也不为过。

    修太郎漫不经心地继续往下翻。

    因为他考虑到可以召唤的mob也许不是按照解锁顺序而是名称顺序的可能性――拉到最下面的时候，他看到了难以置信的项目。

    ○

    ○

    ○伯特兰 Lv.120 （0P）

    ○希欧多尔 Lv.120 （0P）

    ○西尔维娅 Lv.120 （0P）

    ○贾拉鲁斯 Lv.120 （0P）

    ○斑比 Lv.120 （0P）

    ○埃尔罗德 Lv.120 （0P）

    “一百二……?!”

    修太郎露出了动摇的声音、慌忙地捂住了嘴。

    他想起来最喜欢读的攻略网站上说过，eternity的等级差距比起过去的游戏可以说是大的异常。

    例如10个等级10的玩家面对1个等级20的玩家，等级20的玩家也可以获得压倒性的胜利。

    而且，为了提高等级所需要的经验量也相当多。虽然职业之间多少有些不同，不过据说即使是top player在测试的最终日花了整整一天也没能从40级升上去。

    以杜拉罕为例，由于是30级的boss mob、还拥有不死属性，所以队伍全员至少也要30级而且必须半数以上的队员拥有克制的属性才能去挑战。

    要在只有100人的β测试者中找出六个满足条件的成员凑齐队伍上限――所以攻略了基伦墓地的杜拉罕之后攻略进度陷入了停滞，之后也只开拓了两块新地区，这样的速度也是必然。

    修太郎无言地点击了史莱姆召唤了它。因为第一次召唤是作为初回特典的免费召唤，所以点数并没有减少。

    小小的蓝色魔法阵浮现出来的同时、魔法阵开始慢慢地旋转，然后一个很有精神的半透明物体从魔法阵中心蹦了出来。

    三个魔王窥视着这只史莱姆。

    “只是个普通的史莱姆啊。”

    “但是和主人大人一样，妾身的固有技能对它没有效果。”

    修太郎温柔地抚摸着眼前的史莱姆以此来逃避现实。史莱姆似乎也对主人的抚摸感到高兴，开心地活动着凝胶状的身体。

    * * * * * * * *

    罗斯・马奥拉王城是一座由十二个阶层组成的巨大建筑，其中六层是各个魔王们的「世界」。

    最下层是俘虏收容所与储藏室，现在修太郎一行所在最上层有客厅（现在是魔王们简单的居所）、王之间、作战会议室和宝物库。

    修太郎被埃尔罗德带领、听着罗斯・马奥拉王城各种设施的说明。现在，两人来到了充满恐怖气氛的地下监牢。

    “――然后，这里是我们也不常来的「收容所」。主要是永久关押那些在我们的世界里做恶的家伙，让他们在这个地方永远地反省自己的愚行。”

    对于埃尔罗德满面笑容的说明，修太郎只是弯着腰在昏暗的监牢中战战兢兢地前行。

    修太郎还没去过埃尔罗德口中的「世界」――就是魔王们所统治的世界的意思，但那里有着比eternity这种不大不小的区域更为广阔的空间。

    本来的话终盘的终盘，玩家在攻略罗斯・马奥拉王城的时候，就需要一个个突破那些世界，最后再击败序列第一的埃尔罗德，就算区域完全通关了。

    说句题外话，埃尔罗德所说的恶，指的是做出同类相残、弑父杀母、杀子、同类相食、叛乱等残忍行径的mob。

    收容所是一个结构简单的监牢，里面关着垂涎欲滴、满眼血丝、随时可能扑上来的凶残的mob。

    收容所内兴奋起来的mob们发出了恐吓的大合唱、还夹杂着撞击栅栏的金属声。

    修太郎胆怯地缩了缩身体。

    “因为他们虽然凶暴、但也拥有着相当强的力量，所以我们在摸索驯化他们的方法――但现在他们有可能危及到您，今晚就将他们尽数处分掉。”

    埃尔罗德平淡地下了判决，然后在收容所的外面招了招手“那么，接下来这边请。”。修太郎回头看了一眼之后，离开了收容所。

    “那么吾王，这个房间请您随意使用。”

    “啊，谢谢……”

    最后，修太郎被带到了一间宽敞的房间，就像把国外豪宅里的房间进一步拓展似的。里面有着奢华的大床、桌子、座椅，还有和外面走廊一样的地毯。

    门关上后，随着脚步声渐渐远去，修太郎长舒了口气坐到了床上，抚摸起了抱在胸口的史莱姆――噗扭夫。

    “噗扭夫，你是我唯一的治愈啊。”

    简直就是开在死亡城堡里的一枝花。

    现在能召唤的mob只有史莱姆一种，不过不管怎么说，这座城堡里可是住着六个魔王。原本为了强化地下城的防御需要至少配置50只史莱姆，但完全感觉不到什么必要性，所以就只召唤了噗扭夫。

    因为颜色是蓝色，修太郎联想到了男厕所，于是给它取名叫噗扭‘夫’。引用一下关于史莱姆的说明:因为是单细胞生物，所以它们不存在性别。

    “对你、我可以说些丧气话吗?”

    修太郎嘟囔着牢骚话。噗扭夫虽然没有回答，但它高兴的扭着身体。

    （是说可以、吗?）

    那好吧，修太郎自己说服了自己。

    他就这样漫不经心地从技能详情开始操作着地下城菜单，打开了召唤噗扭夫后追加的「育成」和「合成」两个选项。

    「育成」是说进行一定程度的培养，然后就可以获得经验、提升面板、获取稀有技能什么的。

    「合成」则是可以选择两个以上的mob，选其中一个为基础进行强化、或者炼成出新的mob。

    （但是没有可供合成的mob啊。）

    虽说也有赌博成分，但如果想要高效率地得到强大的mob，最好还是将最初召唤的史莱姆和后续召唤的东西进行合成，以此得到个体值更加优秀的mob进行培养。

    话虽如此，但如果过度使用点数的话，就会疏于布置陷阱和扩张地下城，所以不管做什么都要保持平衡。不过修太郎认为以现在这个坚固的城堡和警备力量、加上住在这里的魔王们，根本就没有制作陷阱和扩张的必要。所以他决定把手上所有的点数都花在噗扭夫身上。

    因为噗扭夫是能治愈修太郎的存在啊。

    虽说魔王们已经很照顾他的感受了，但对于不久前还只是个小学生的修太郎来说，这个满是陌生大人的空间让他感到十分压抑。

    在选择育成之前先选择了合成。

    因为没有召唤其他mob所以选项应该是0才对――

    “啊，收容所的mob也是可以合成的吗?”

    菜单上整齐地排列着写有「收容中」字样的各种mob，数量多到必须下滚两、三次菜单才能看完的地步。

    （这么多呀，不过好像说了今晚要全部处分掉。）

    列表上mob的强度从80级到100级不等，不过在120级的魔王们看来的话依然和他们有着云泥之差。

    在这个游戏世界里，即使一点点的等级差也会拉开巨大的面板差异。特别是随着等级的提高，升级所需的经验量会成倍地提升，这就是eternity的等级格差。

    等级相差10级左右的话，面板就会相差整整一位数。

    （感觉有些浪费啊。）

    既然说要处分，那mob们肯定会被处分吧――修太郎回想起埃尔罗德那冷彻的表情，这样想着。

    合成是先决定基础、然后消耗其他的mob进行的不改变外观的强化。而且，初次合成和初次召唤一样，都是免费的。

    “反正都是要被处分……”

    那就和噗扭夫一起、重生吧――于是，修太郎选择噗扭夫为基础，全选了那些被关押在收容所里的数以‘万’计的mob，然后直接点击了「合成」按钮。

    下一个瞬间，噗扭夫被耀眼的光芒包围了。

    * * * *

    此时，另一边――聚集在王之间的六个魔王，正在谈论如何对待君临于他们之上的孱弱少年。

    王之间是由围绕着中心空出的巨大洞穴放置了6个材质不同的王座的房间。埃尔罗德、斑比、希欧多尔，再加上身高超过3米的「序列第三 贾拉鲁斯」、银发美女「序列第四 西尔维娅」，以及身体前倾着坐在王座上、一副兴致勃勃样子的金发骑士「序列第六 伯特兰」，六人齐聚一堂。

    伯特兰率先开口。

    “把我排除在外真是冷淡啊。先不说贾拉鲁斯和西尔维娅，我明明是肯定派啊。”

    “伯特，你太多嘴了，所以没叫你来。”

    抱着手臂、闭着双眼的希欧多尔提醒了轻浮地开着玩笑的伯特兰。

    虽说他们现在被置于了无可反抗的统治之下，但他们毕竟都是君临各种族顶点的王。既然有接受现状发誓效忠的人，当然也有无法接受保持沉默的人。

    “在下不能认可。”

    西尔维娅平静地说。

    她有着一副能让所有看到的人都叹为观止的美貌，以及野兽般锐利的目光和犬齿。

    她是个骄傲的战士、比任何人都重视实力。所以她可以认可实力不相上下的其他五个人。也对自己能力上的相性问题了然于心，所以接受了第四位的位置。

    但对于一个既没有展示过压倒性的力量、也没有与自己交过手的人，她是无法轻易认可的。

    埃尔罗德有些为难地开口说道。

    “很遗憾，这与我们的心情无关。他是在不自觉的状态下支配着我们的。虽说我明白作为魔王的尊严，但我还是认为除了认同并宣誓效忠以外别无他法。”

    西尔维娅对埃尔罗德的意见非常不满。

    她像是在忍受什么似的咬住了下唇。

    “才没那么简单。”

    “真顽固啊。”

    听到伯特兰的冷嘲热讽，西尔维娅像个恶鬼一样召唤出了十把光之剑。

    那些缠绕着白雷的光之剑、剑尖指着伯特兰在西尔维娅的周围漂浮着，她散发出的银色气场让其他四人也跟着紧张了起来。

    虽然场面一度快要失控，但因为斑比的一句话，场面再度陷入了沉默。

    “如果说我们能去到外界呢?”

    他们是笼中的王。

    虽然可以在自己的世界和这座城堡之间来往，但去向玩家们所在的外界的出入口「死门」却一直紧锁着。

    实际上，进军外界也是魔王们长年的悲愿。

    听到这句话，特别是贾拉鲁斯和伯特兰“哦吼……”地发出了欢喜的声音。

    西尔维娅则是不满的收起了光之剑，沉沉地坐在王座上，沉默不语。

    “能出入外界不是很有魅力吗!要是能给这数百年的无聊画上休止符，我也去宣誓效忠吧。”

    “你这不就是单纯想要利用吗?”

    贾拉鲁斯巨大的身躯慢慢站起来，露出了豪爽的笑容。伯特兰也紧随其后从王座上站了起来。

    “话还没说完，坐下。”

    希欧多尔垂着眼睛静静地说。

    贾拉鲁斯用手捏着下巴上的胡须，饶有兴趣地俯视着黑发骑士。

    “该不会、是在说我吧?”

    “是的，我叫你坐下。”

    “区区第五位，别上脸了啊。”

    两人的身体分别散发出黑色和红色的光芒，建筑发出了悲鸣般的声音颤动着。

    看到这一幕，伯特兰笑得很开心，而埃尔罗德则因为和平常一样的光景而大伤脑筋――但在这时，六个人突然都感受到了什么，瞬间把视线投向了同一个方向。

    修太郎房间的方向。

    * * * * * * * *

    当光芒熄灭，修太郎手中的噗扭夫――依然是噗扭夫。

    修太郎希望让史莱姆能保持史莱姆的样子，就将基础设定为了噗扭夫，不过虽然形状上没有变化，外观还是有了很大不同的。

    原本是鲜艳蓝色的噗扭夫在混合了各种颜色之后，变成了像黑色一样的令人感到不祥的物体。不过摸起来的手感却丝毫没有改变，所以在修太郎心中它依然是个可爱的宠物。

    被抚摸着的噗扭夫依旧开心地扭着身体。但实际上，其他的地方已经发生了巨大的变化――

    “吾王啊!您怎样了?!”

    埃尔罗德罕见地露出了慌张的表情走了进来，其他五个人也跟在他身后。

    然后他看到修太郎手中那个邪恶的史莱姆，一下子提高了警戒。

    “……吾王，那个是?”

    “啊，这是刚才召唤的噗扭夫。合成之后颜色就变了。”

    “‘!!!!’”

    听到「合成」这个词，所有人的背后都冒出了冷汗。修太郎无意间使用的合成，成了足以让六名魔王冻结的威胁。

    “失、失礼了。一下子进来这么多人……”

    修太郎看着噗扭夫、暗中下了决心。

    ――只在噗扭夫面前表现自己的软弱。在魔王面前时要表现得坚强。

    “这里是大家的家，不需要客气，我只是借住而已。”

    修太郎天真地笑着说。

    六个人从与邪恶史莱姆嬉戏着的主人的房间里快步退去，再次聚集在王之间里――其中西尔维娅更是额头冒着冷汗，身体止不住地颤抖着。

    “收容所里所有的气息都消失了，你们也都察觉到了吧?还有那个重生成强大存在的气息。”

    听着埃尔罗德有些焦急的话语，大家无言地点了点头。

    “真是惊人……所谓合成，就是将眷属和俘虏融合、以来产生新的存在，这样像是禁忌一样的力量。”

    “而且，收容所的那些家伙既没有理性、也没有思想，所以我不认为他们会同意。换句话说，他有着眷属们根本无法否决的强制力，对吧?哈哈、哈哈哈……”

    贾拉鲁斯和伯特兰也感受到了从出生到现在都没有感受到过的「死亡的恐惧」。他们现在就像是被拔掉了獠牙的野兽一样，刚才的气势荡然无存。

    两人虽然遇到过「打不赢」的对手，但「不想打」还是第一次。

    确切地说，他们连战斗的资格都没有。

    “我们的力量是无法伤害到王的，而且根据王的心情，‘我们也有可能和那个史莱姆融合’――仅仅作为食粮。”

    虽然这不是修太郎的本意，但从魔王们的视角看来，修太郎拥有着可以完全无效魔王们的攻击、而且还能强制把自己变成其他mob的合成材料这样的恶魔之力。

    对于对所有向量攻击都拥有绝对防御手段的魔王们来说，这是第一次打心底地感到了恐惧，这就足以折断他们至今为止构筑起的骄傲与自尊了。

    “攻击没效果，防御也做不到。既然在下迄今所积累的武力都没用了，那在下也只能发誓效忠于他了。”

    西尔维娅的狼耳无力地垂下。

    原本打算利用修太郎的贾拉鲁斯，以及完全不信任修太郎的伯特兰，这下也只好乖乖投降了。

    仅因一次的恐惧而发誓效忠――

    如果是只拥有半吊子实力的人肯定会嘲笑他们胆小。但这里聚集的都是经历了千锤百炼的、活生生的传说们。看问题的维度不一样。

    就这样，修太郎只是偶然地用合成强化了史莱姆，就让拥有强大力量的魔王们臣服于了自己。

    而修太郎现在则正在房间里查看噗扭夫的面板。

    虽然外面有六个输得体无完肤、发誓绝对忠诚的魔王，但当事人却一心一意地摸着噗扭夫。

    （因为是地下城用的mob，所以是不是会有专用的查看界面呢?）

    稍微找了一下就轻松找到了。

    地下城内部的眷属。

    也就是说，连魔王们的面板都能查看。不过，修太郎没有窥探他人隐私的兴趣，所以只点开了噗扭夫的面板。

    name:噗扭夫

    Tribes:深渊史莱姆

    Lv.108

    LP「771,964,170,332」

    MP「887,411,809,006」

    STR_52,305,377,205

    VIT_43,769,424,192

    AGI_46,337,602,881

    DEX_44,226,803,704

    MAG_85,506,773,838

    LUK_67,939,572,512

    固有技能:形状变化

    全抗性 Lv.1

    猛毒攻击 Lv.1

    混沌魔法 Lv.1

    不死魔法 Lv.1

    吸收 Lv.1

    “十亿、百亿、千亿……?”

    修太郎被远超预料的面板数据吓得有些头晕，所以他随手点开了「全抗性」的技能详情。

    详情:全抗性

    物理抗性 魔法抗性

    风属性抗性 冰属性抗性

    火属性抗性 暗属性抗性

    水属性抗性 圣属性抗性

    土属性抗性 木属性抗性

    雷属性抗性 不死属性抗性

    修太郎看到后的反应:

    “有这么多抗性的话，噗扭夫就不会被轻易干掉了吧!”

    仅此而已。

    之后修太郎又翻了翻噗扭夫的面板数据，但没多久他就腻了，抱起噗扭夫玩了起来。

    毕竟修太郎的游戏知识只有《β测试・上吧赖连》的80%，而且现在最高等级的玩家也只有40级，所以注意不到这些技能组合的凶恶之处也是必然的。

    即使只看全抗性这一个技能就有所有受到的伤害减半的夸张性能了，甚至合成了许多别的boss mob的噗扭夫现在也拥有了boss特性。

    之前讲杜拉罕的时候也说过了，boss特性是比自己等级低的攻击造成的伤害减半。所以噗扭夫的话，等级未达到108级的敌人对它的攻击只能造成四分之一的伤害。

    此时，噗扭夫的面板已经超越了终盘才会出现的boss mob。

    * * * *

    在大都市阿里斯托拉斯，正在进行着大规模的分组――分组这个词说起来夸张，但其实就是区分出‘是否有战斗力’两类。

    由于涉那充满觉悟的演讲，大多数人都接受了现状，分组工作进行得出奇地顺利。

    首先，对愿意战斗的人不吝惜地提供物质支持，再加上以β测试者为中心的战斗指导，被认可有一定战斗力的人就组成队伍去狩猎周边的mob来提升等级和收集金钱。

    虽然有战斗力但没有勇气战斗的人，可以去承接NPC运营的冒险者公会发布的任务。在做好战斗的心理准备之前可以先通过在城里工作来提升等级和赚取金钱。

    钱是大前提。

    只要有钱、至少不会「死」。

    他们把在β测试时期从经营攻略网站的一个名叫《赖连》的男人那里了解到的情报用邮件分享给了其他人。这样他们的自立就有了眉目。

    毕竟难民的人数太多了。

    首先需要的是自立的力量与智慧。

    至于剩下的非战斗人员则不是通过邮件，而是直接让他们前往那些涉和纹章公会成员们当作避难所的设施，用直接的话语教给他们生存的方法。

    非战斗人员会因为真实存在的诚意而感到安心，纹章公会的成员也能被他们记住长相――通过这样的方式，就可以与非战斗人员建立起牢固的关系。无论哪个时代，面对面的交流都有着很大的力量。

    * * * *

    在阿里斯托拉斯的北门有几名玩家正在争执。

    两个穿着铠甲的人正劝说着站在门外的三人。

    “再见了、替我向涉先生问好。”

    “喂，现在不是争斗的时候吧!不相互合作的话可是没法儿活下去的啊!?喂，回来啊!”

    即使穿着铠甲的玩家制止也无济于事，三人快步离开了这里。

    “这都第几个人了……?考虑到从其他门出去的可能性，已经少了好多人了啊。”

    离开的人主要是以不愿合作的β测试者为首，和一些自信靠自己就行的玩家。再加上因为最初的混乱而逃出去的玩家，离开的人数已经超过5000了。

    至于说离开安全的阿里斯托拉斯的好处――可以从麻烦的照顾新人的工作中解放出来，去一些玩家密度低的城镇过上舒适的生活，强化自身，垄断资源和市场，公会任务的竞争率变低等等，简直不胜枚举。要是选择留下，等待他们的将是保护非战斗人员和城市周边的警备工作。这就是为什么离开这座都市的人层出不穷的原因。

    “又走了吗?”

    “!阿鲁巴先生，对不起……”

    在两名沮丧的骑士背后，响起了一个初老男人低沉的声音。

    这个白发苍苍、梳着大辫子、身高190厘米、体格健壮的男人叫《阿鲁巴》，在纹章公会中也是能排进前3的实力派人物。

    说句题外话，最初对eternity提出的其中一个不满就是「用户的外貌会直接反映在创建的人物上」这一点，所以玩家们现在的外貌和现实中是没有区别的。

    无论外表好坏还是背负了不利条件的人群都表示了不满，但运营部门直到最后都没有听进去――敏锐的人推测，死亡游戏大概从那时起就已经计划好了。

    这个名叫阿鲁巴的玩家有着年轻时玩橄榄球锻炼出来的肉体，以及身为大型食品厂商部长的自信、人望、对话能力，所以在纹章公会中也备受器重。

    “要所有人都留在起始城市是很困难的。而且，将来也有必要开辟通往埃马洛街区和卡洛亚城下町的道路来分散溢出的人口。”

    “真的吗?埃马洛姑且不说，卡洛亚啊……”

    听了阿鲁巴的话，两位骑士表情复杂地面面相觑。

    按照五十音的顺序，埃马洛离阿里斯托拉斯相当的近，而且附近的mob顶多也就8到12级。

    但卡洛亚离这里相当远，在β测试时期基本上都是通过使用各个城镇的「转移水晶」来移动，再加上那附近的mob等级都在30以上。在变成死亡游戏的现在，这会是一条充满危险的路途。

    不过阿鲁巴也明白两人心中的不安。

    “当然是先让那些攒够了足够的等级和战斗经验的玩家去的。如果阿里斯托拉斯的人口减少的话，这边也能得到支援了。毕竟卡洛亚城下町也是面积相当大的据点啊。而且……”

    阿鲁巴欲言又止，回头望向城市。

    持续了一阵子的混乱终于平息了下来，从杂货店和纹章公会的储备中取得食物的人也越来越少。

    “那时候涉保证的物资有相当大的量啊。排除特别的金钱收支只用初期资金，就算再怎么精打细算也必须在一个月内减少需要援助的玩家的数量。”

    “怎么会……!”

    为了平息混乱，涉拼命地在号召玩家……但是，在β测试时期成立的纹章公会成员只有14人，那一个月里也没有专心收集物资，所以库存也不是很宽裕。

    正式运营――也就是死亡游戏开始那天加入的成员有2500人之多。如果不能在短期内锻炼他们、增加能够自立的玩家、把他们转移到更大的城市，迟早还会发生混乱。

    阿鲁巴确信，如果他们不能很好的安置难民们，愤怒的矛头一定会指向纹章公会――特别是那个高调地发表演说的涉。

    「在一个月内、将可以战斗的玩家里的大多数送到埃马洛街区或是卡洛亚城下町」这将成为对纹章公会最初的试炼。

    两位骑士突然感到沉甸甸的东西压在自己的双肩上。那并不是物理的什么东西，而是巨大的责任感带来的重压。

    “所以从这里出去的娴熟玩家就不用勉强挽留了。因为不管怎么说，在拒绝了纹章公会的劝诱的时候就不能期待他们来帮忙了。你们只要制止那些自暴自弃的非战斗人员跑出去自杀就行了，明白了吗?”

    被纹章公会的top拜托了。

    随着肩膀的重量而萌发的责任感像被点燃了一样，两人毫不犹豫地说用强有力的声音说“交给我吧!”。

    阿鲁巴看到后，满意地点了点头说:“我有着坚强的伙伴啊。帮了大忙了，就交给你们了。”然后就离开了。

    * * * *

    老旧的煤油灯摇晃着。

    支撑岩石的木柱发出嘎吱嘎吱的声音，还有不知从哪里滴落的水声。

    伊丽安娜坑道虽然视野不好，但出现的mob都是等级比较低的，所以适合作为初期的狩猎场是β测试玩家的常识。

    咔哒、咔哒、咔哒――

    坑道里响起了几个人的脚步声。

    手里的火把照亮了刚才离开了阿里斯托拉斯的三名玩家。

    “那边已经是纹章的地盘了。要是不能随心所欲的话，如此的自由度可就被白白糟蹋了。”

    “要是可爱的妹子还好说，但要是个长得像胆小的猪一样的大叔、根本就没帮他们的道理吧。”

    “喂，把声音压一压，蝙蝠还好说，要是蜘蛛型就麻烦了。”

    三人正愉快地聊着天在坑道推进着。

    伊丽安娜坑道又窄又暗。而且，因为是个mob随时可能出现的区域，所以不适合作为大人数的移动路线。不过这也是条通往埃马洛街区的近路，算是个懂得都懂的路线。

    “怎么样，差不多走一半了吧?”

    “等一下，我看看地图。”

    走在第二位的男人听到领头男人的话后做出了回应。

    β测试时期的开图记录在正式运营后依然存在，只要确认一下就能知道自己是否在顺利前进。

    “没问题，就这样直着走就行。”

    “知道了。就是啊，β测试者也是各种各样啊。”

    因为进度达到了预期，所以他的回答听起来很兴奋。

    这三个人在现实中是朋友，但β测试只有一个人当选。所以对于能一起玩eternity的正式运营日，他们也是期待已久――但噩梦却发生了。

    领头的男人立刻将阴郁的心情甩得烟消云散。

    “卡洛怎么样了?有没有异常?”

    排在第二的男人向队里最后面的男人搭话，但没有得到回应。

    领头的男人回过头来――发出了绝叫。

    “卡洛!!!!!为、为什么!!”

    走在队伍末尾的男人在稍远的地方被发现了。

    地上的火把照出了一个被黑色物体覆盖的人形。

    “缠炎之刀(火焰附魔)!!”

    第二位的男人拔出了刀，刀身冒出了火光。

    他立刻跑到掉落的火把前面，发现男人的身上爬着大量的蜘蛛。

    「引用一下伊丽安娜坑道周边mob图鉴:肉食系mob伊丽安娜蛛会利用黑暗袭击猎物，使用毒液使猎物变弱，然后将尸体带回巢穴吃掉。弱点属性为火和光。等级为3到5级。」

    “去死吧!!!”

    他一心一意地挥舞着炎刀，被烧到的伊丽安娜蛛就像散开的小蜘蛛一样向坑道深处逃去。蜘蛛消失后，只剩下一个毫无生气的男子。

    “卡洛!喂，振作点啊，喂!”

    看队伍栏就能知道生死――β测试时期的知识让男人冷静下来，视线移向视野边缘的队伍栏。

    虽然中了麻痹、昏迷、中毒几个异常状态，但卡洛的LP还剩一半左右。

    男人露出了安心的表情――然后他才发现再下面的名字已经变暗了。

    “死、了?”

    回头一看，原本应该站在那里的性情温厚的坦职不见了踪影，剩下的只有散落一地的道具。

    队友的名字变暗只会出现在他注销的时候――或者是「死的时候」。

    坑道内响起了悲伤的咆哮和高亢的笑声。

    “坦职太硬就赢不了啊。如果有坦职在的话，即使偷袭成功了，剩下的两个人基本都可以摆好架势反击。不管做什么，经验都是最重要的啊。”

    从黑暗中像亡灵一样出现的是一个身穿灰色破旧衣服的男人。

    握着炎刀的手加重了力量。

    因为他知道眼前这个男人就是β测试时期就很出名的「PK」。

    PK是player killer和player killing的略称，是对那些以玩家为目标发动攻击、还有以打倒玩家为目的的人群的统称。

    PK本来只是恶作剧、或者只要对恶劣玩家进行举报・警戒这种程度就可以的事情。但到了死亡游戏，这种行为的性质就变了。

    这分明是在杀人。

    而且这家伙是理解了这些才做出的行动。

    “觉悟吧黑犬(混蛋人渣)。我可是跟你打过很多次、而且从来没输过啊!!”

    再次用力握紧炎刀、摆好架势。

    穿着破旧的男人阴森地笑了。

    “基德君~,我们是第一次对战吧?”

    “光我记得的就杀过你五次了。”

    “那是游戏、对吧?而现在要赌上性命，懂吗?”

    穿着破旧的男人消失在了黑暗中。

    基德挥起了刀，火焰卷成了旋涡，将坑道内染成红色。

    “《火焰龙卷斩》!!”

    惊人的热量在坑道内窜过，随着空无一物的空间变得扭曲，一个痛苦不堪的男人现出了身形。

    基德的刀再次燃起火焰――突然、他感到背后有一股黏稠的气息。

    武士的职业技能《危险感知》起了反应。

    他飞身在地上滚了一圈，随即重新拿起刀。

    穿着破旧的男人露出了目中无人的笑容，站在刚才基德待过的地方。

    “直觉不错啊。”

    “只能对自己生效，真是懊悔啊。”

    如果这不是针对个人的技能、而是能作用于整个队伍的话，在辛塔和卡洛遭到袭击的阶段就能保护他们了。基德的眼中流下了泪水。

    “技能只要锻炼，效果就会越来越好，你不知道吗?都怪你自己没有好好锻炼、才导致这些家伙死了。”

    这是显而易见的挑衅。基德告诫自己，但他察觉到男人的话有什么问题。

    (这些家伙，这些――?)

    然后看到了。

    在队伍栏上，只剩下了自己一个人的名字还亮着。还有躺在男人背后的卡洛背上被深深地刺入了两把短剑。

    友人的身体变成光粒消失了。

    被那个男人吸了进去。

    “嗯蕖⒍嘈豢畲!”

    “你他妈啊啊啊啊啊啊啊!!!!!。”

    目送友人的余力都没有，基德直接用炎刀砍向了眼前的男人。

    武士是个拥有很高力量(STR)和敏捷(AGI)、还有着丰富且强力的技能的职业。而其中抽到了固有技能「炎刀」的β测试者基德更是其中的佼佼者，甚至可以挤进排行榜。

    看着被劈成两半却笑容不减的男人，基德愤怒地继续挥舞着刀，直到把他切成碎片才冷静下来、想――为什么他死了却没变成光粒?

    噌!

    基德感到背上有一股强烈的热度。

    “虽然wiki和公告上都没写过，不过到30级的时候就可以转职、转成一个更好的职业。尸体伪装和分身也都是多亏――喂、在听吗?”

    基德脸朝天倒在地上。

    连握刀的力气都没有，全身没有一处用得上力。

    他看了看自己的面板，上面写着昏迷、麻痹、中毒。

    “在明亮的地方容易暴露，看来让这边的生物搞懂这个道理是今后的课题啊。顺・带・一・提。”

    面对已经无力回答的基德，男人带着诡异的笑容紧紧握住短剑……

    “玩家会给不错的经验值呦。”

    说着、愉悦地挥下了手中的短剑。

第一卷 Chapter 02 第2话

    大都市阿里斯托拉斯正笼罩在夜色中。

    被关进了牢笼的35万人正在简陋的旅馆里裹着粗糙的毛毯，准备结束在这个无法离开的游戏(地狱)里的第一天。

    玩家和NPC的温度差非常明显，虽然已经过了夜里11点，但商店街还是热热闹闹的，酒馆里那些冒险者打扮的男人们吵闹着，性感的女性在小巷里招揽着客人。

    对玩家来说的异常、对NPC来说却是日常。

    “喂，去娼馆一次要多少?”

    “笨蛋，都不知道明天有没有得吃，怎么可能把钱花在抱女人上?”

    两个玩家一边说着有的没的，一边慢慢登上城墙内侧的台阶。

    城墙上的风又烈又冷，只有等距竖立的火把能给人带来一丝安慰和温暖。

    人们聚集在这个厚8米、高20米的城墙上。粗略一看，大约有50名携带武器的玩家正在倾听穿着银灰色铠甲的玩家说话。

    “夜间是mob最活跃的时候，发生‘侵攻’的可能性很高，我们有必要防患于未然。不管是多小股的集团，只要发现、立马联络，讨伐队会立即前往讨伐!”

    至于他口中的‘侵攻’是什么呢。

    到了晚上mob会变得更加活跃，偶尔会出现超过周边等级的强大mob。这些mob会形成以自己为核心的集团、继续壮大势力。

    随着势力的膨胀，自己地盘里的粮食不足，他们就会进攻人类居住的村镇和城市――这就是所谓的侵攻。

    野兽因为饥饿来到人类的地盘，这在自然界中也是屡见不鲜的。侵攻也非常类似。

    为此门卫NPC在夜晚也会轮班守护城市的大门。不过，根据侵攻的规模大小也可能无法对应，导致城镇的安保崩溃、安全地带消失。在一片混乱中很难战斗，因此会产生大量的尸体和火灾也是显而易见的。

    在β时期的短短一个月里就发生过两次对城镇的侵攻，造成了非常严重的损失。死亡游戏化了的现在，侵攻成为了必须最先解决的头号难题。

    为了阻止侵攻，以纹章公会为首的有志的玩家们必须在深夜，站到城市周围高耸巨大的城墙上，不停地搜索周遭的mob集团。

    城墙上，四名骑士正紧盯着城市外面的森林。其中一个男人向一旁穿斗篷的男人搭话。

    “我说啊、涉。那果然太无谋了吧?”

    他们之中阿鲁巴和涉也在。

    在β测试时期就一直保持着玩家中的最高等级、高居排行榜榜首的「圣骑士 涉」。

    经常冲在最前方，用压倒性的火力歼灭敌人、鼓舞己方的纹章公会No.2的「骑兵 阿鲁巴」。

    传说是玩家中最高战力的两人都在这里，激励了许多有志的玩家聚集了过来。对两人来说，这其实就是他们的目的。

    “什么无谋?”

    涉披着印有公会徽章的斗篷，视线紧盯着森林反问道。

    “在城市里就安全什么啦，提供物资什么啦……”

    “嗯，也许是吧。不过那其实算moonshot”

    “唉?!什、什么意思?”

    对于感到不安的男人，涉若无其事地笑了笑。

    所谓moonshot就是，从未来倒推、提出崭新但难以实现、且要消耗巨大资金和劳力的方案。但是如果真的实现了，成果也将是巨大的。

    “如果不能实现的话，恐怕会有很多人变成暴徒。但是不用着急，也不用勉强自己。因为战斗力本身就是我们的财产。”

    听了涉的话，男人下定决心地点了点头，回到自己的岗位。

    北门、南门、西门、东门。

    虽然还有其他的门，但玩家们只集中在了四个主要的城门上，警戒着今晚的侵攻。

    无数的火把竖立在包围着城市的巨大墙壁上，火光把原野照得隐约可见，与之接壤的森林是最需要警戒的地方――也就是涉他们所在的北门，这里聚集了很多人。

    “在这种紧张状态下彻夜警戒，压力应该很大吧。”

    阿鲁巴抱起胳膊看着陆续爬上城墙的人们，担心地喃喃道。他的象征――一柄巨剑正背在背上，剑身映出了火把摇曳的火光。

    “如果在这种地方偷懒的话会造成无可挽回的后果的。拥有夜视技能和能够战斗的远程攻击职实在太有限了，也不能让他们每天都来。之后就看弗拉梅她们能不能找到「那个固有技能」了……”

    虽说只是在城墙上进行监视，但想要覆盖面积庞大的阿里斯托拉斯需要相当多的人力，还要连续几天夜以继日警戒，阿鲁巴会感到担心也很正常。

    “现在所必须的技能啊。β时期只有一个人有、对吗?”

    “根据情报屋赖连的说法，应该没错。不过，原先只有100名玩家，现在已经增加到35万人了，我觉得有寻找的价值”

    固有技能是mother(AI)自行生成的特别的礼物，也有很多礼物和选择的职业、武器、面板没有关联。

    其中既有斩击自带光效这种废物技能，也确认到有可以直接改变地形的恐怖技能。

    话虽如此，让涉烦恼的问题除了人口过密、资金不足、粮食困难、侵攻以及随之而来的警备压力、马匹不足之外，还多了一个。

    “基德的精神状态如何?”

    “我不知道。和刚开始的时候比他似乎已经不那么胡闹了，但他好像还想着要复仇。”

    “是吗?如果他说的情况属实的话……只有他一个人活下来了啊，真是令人毛骨悚然。”

    就在几个小时前，纹章公会的攻略组在伊丽安娜坑道内推进的时候，回收了一个已经茫然自失的玩家――基德。

    亲眼看着两名同伴被杀掉，自己也被打了个半死，还有袭击了他们的PK。

    在β测试者中也算相当厉害的基德没有被杀掉、这件事对纹章公会来说是个好消息。不过涉也不得不承认基德也是一颗巨大的定时炸弹。

    (不能让复仇心切的他一个人去――不过就算带上护卫，也有可能是中黑犬的套，或者说这才是他的目的吧。)

    不管冷风怎么吹乱他的头发，涉都只是凝视着深渊般的森林。

    死亡游戏化的eternity漫长的第一天，终于要结束了。

第一卷 Chapter 03 第3话

    醒来的少女――美D，随着‘啊呜’的可爱声音伸了一个懒腰。

    (今天有晨练。一大早就看到田所顾问的脸可真讨厌啊。)

    怀着这样天真的心情，她像往常一样拉开了窗帘――当她把手放到窗户上时，她被拉回了「现实」。

    (啊……是吗)

    眼前是编成格子状的金属和玻璃。

    外侧是一扇类似木门的东西。

    把窗户往上推、打开小木门，映入眼帘是中世纪欧洲风格的街道。

    在充满活力的商店街上行过的人们都全副武装着。在交错的街道深处、地平线的另一端，黑色的城墙绵延不绝。

    “不是、梦啊。”

    这句话从她嘴里脱口而出。

    眼泪也自然地流了出来。

    死亡游戏第二天的早晨，玩家们切实地感受到昨天发生的事情都是现实。

    * * * *

    旅馆的食堂笼罩着混沌的气氛。

    男人们像是炫耀昨天的成果一样摇晃着饱满的钱袋，女人们则在给他们倒着像啤酒似的什么饮料。

    与从早上开始就尽情享受酒肉的冒险者打扮的NPC形成鲜明对比的是那些、盯着桌子一动不动的男人、以及失声痛哭的女人――迎接地狱之晨的玩家们。

    美D一边吃着面包加沙拉的早餐，一边读着昨天傍晚发来的邮件。

    (真是一群可靠的人啊……明明遇到了同样的事情，为什么还能这么坚强呢?)

    昨天，纹章公会的成员来到了旅店，他们向聚集在这个食堂里的玩家们说明了现状和今后的事情。

    美D垂下头叹了口气。

    栗色的狼尾短发摇晃了一下。

    美D是在10万人招募中当选的，也就是所谓的第二批玩家。但本人只是抱着‘能填充学习之外的时间就好了’之类的想法才报名的游戏新手，甚至都没有玩过别的游戏。

    次世代大作――只是被这个词煽动了的、专心于社团活动和学习的女高中生。

    她在死亡游戏开始前就被游戏描绘出的压倒性品质的街道所吸引，别说战斗了，就连自己的面板都没有确认。之后，她拼命从暴徒化玩家的袭击中逃跑，听从镇压了他们的纹章公会的安排，进入了非战斗玩家的群体。

    打开菜单，查看背包里的物品。

    减去50金的住宿费之后，全部的财产只剩下950金，还有一把从未使用过的「初心者的弓」加上100支箭。

    (如果精打细算的话平安度过一个月是没什么问题，但那之后要怎么办呢?)

    一想到一个月后，自己会拿着弓在这个可能会轻易死去的世界里为生活费战斗的样子，她不禁‘不可能!好可怕!’地摇了摇头。

    在商店街里那个被称为冒险者公会的地方接工作的话，就可以不战斗也能赚到钱。美D一边用叉子滚着西红柿一边思考着。

    住宿费包含了晚餐和早餐。

    虽然并不知道50金在这个世界有怎样的价值，不过，很多其他非战斗玩家说、作为初期地点，这个价格相当良心。

    等钱花光再行动那就太迟了。

    美D站起身，推开双扇门走到了外面。

    尽管昨天经历了可怕的事情，但她想到那些为了收拾事态而自发站出来的纹章公会成员的身姿，脚下的步伐更加坚定了。

    想要减轻那些人的负担。

    怀着这样的心情，美D寻找着冒险者公会。

    当然，像美D这样能在一天之内就重振精神并且付诸行动的人依然是极少数。

    走在商店街上，街边的店铺门口摆满了盔甲和剑、水果蔬菜、没见过的鱼和动物的肉。美D在一个挂着剑的招牌的店铺前停了下来。

    美D仅凭先入为主的成见、以为这里是冒险者公会，于是便推开门走了进去。

    里面摆满了剑、斧、枪，美D立刻意识到‘走错了’。

    这里不是冒险者公会，而是武器店。

    “在找什么吗，小姑娘?”

    “啊!不，那个……”

    突然有人搭话，美D感到很慌张。

    从里面走出来的是一个看起来很壮的男人，加上昨天的经历，美D感到一阵恐惧。

    看到美D的样子，男店主笑着继续说。

    “不好意思啊，这样的长相确实经常吓到别人。不过，要是卖大剑和斧头什么的人是一个皱巴巴的老太婆，你不觉得可能会成为试刀的对象吗?”

    “哈、啊，确实。”

    NPC的话中带着小玩笑。

    美D稍稍放下了警戒，想着来都来了、便朝摆着弓的角落走去。

    弓大致可分为三种，一种是长度比自己身高都长的大弓，一种是小且灵活的短弓，另一种是装箭拉弦然后击发的弩。

    “对你这样的女性来说，那边的弩或许是不错的选择，因为拉弦和击发都不需要太大的力气。”

    可能是担心美D害怕，店主只是在推销弩，并没有离开柜台。不过虽然美D原本就没打算买，但看到摆出来的各种弓的价格后就直接放弃了。

    (唉~，最便宜的也要3000金啊。)

    一想到这相当于60天的住宿费、根本不敢轻易出手啊。我都不知道明天还能不能吃上饭呢――美D在心里嘀咕。

    美D觉得默默离开也不合适，于是在门口站住回头问店主。

    “请问，冒险者公会在这附近吗?”

    “嗯，这家店对面就是。”

    没想到就在对面啊，不过还好在附近……美D摸了摸自己的胸口。

    “谢谢。对了，昨天天空中出现的像龙一样的生物、是什么呢?”

    虽然这些信息就算知道了也没什么用，但姑且还是当作闲聊的话题之一，询问了店主。

    但店主只是面带笑容地重复“欢迎光临，今天有什么事吗?”这一句话，美D觉得有点儿}人，于是快步离开了武器店，再次回到商店街上。

    (这样啊……虽然看起来像人，但其实还是个NPC。对话也只能回答非常有限的内容。)

    加深了对NPC理解的美D直接推开了对门的冒险者公会的大门――顺便一提，冒险者公会的招牌是一捆半卷着的羊皮纸。

    一进去，屋里的景象就想早晨的食堂一样，不过除了酒桌上吵吵嚷嚷的男女外，还多了一群在跟公告板上贴着的委托大眼瞪小眼的人。

    冒险者公会。

    与涉他们创立的《玩家公会》不同，这是一开始就存在于游戏中的设施的名称。

    就像很多人想象的那样，委托的种类很多，比如「帮助」住在这片土地上的NPC、「寻物」、「打扫」，有时还会贴出讨伐mob或者悬赏犯的委托，这些都会贴在名为《任务栏》的公告板上。

    在这里的人们都被统称为冒险者，在街道上――极少情况在原野中也会遇到。因为他们也会攻击mob，所以在防御侵攻这个层面上和卫兵的作用是一样的。但是由于行动程序是随机的，所以在侵攻发生时也不能太过期待。

    (从这里把想接任务取下来然后拿到前台、是吧……)

    美D看着任务栏，取下了一张看起来危险最低的委托。顺便一提，委托书的内容是这样的。

    委托内容:帮助制作妙药

    委托人姓名:基列・阿南德拉

    时限:48:00:00

    委托详情:采集妙药所需的素材、并按照指示进行调和。首先、先前往基列的妙药铺（坐标:x:120,y:50,z:304）吧。

    必要素材:魔鼠的尾巴（0/3）

    魔草（0/3）

    纯净水（0/3）

    报酬:400G／500exp

    美D把委托书交给了接待NPC。

    在受理的同时，视野边缘「帮助制作妙药」的任务内容上开始了倒计时。左上角的圆形小地图上则多了一个带星的大头针。

    (从坐标来看那里就是开始任务的地点吗?太好了，真是亲切。)

    觉得把人们关进死亡游戏的mother(AI)‘亲切’还挺讽刺的――美D一边这么想着，一边在离开公会前深吸一口气，坚定了决心。

    从这里出去后就没有回头路了。

    美D隐约有这种感觉。

    (这里已经不是安全的日本了。)

    用不习惯的手法打开了道具栏，装备上了初心者的弓和初心者的箭筒，美D感到了比质量更沉重的重量。

    街上没有mob。

    这是「对人用」的武装。

    武装是美D下定决心的表现。

    美D一边祈祷着将它用在「人」身上的那天不会到来，一边向着坐标点跑了起来。

    * * * *

    随着委托完成，等级提高的声音响了两次。

    赚来的钱足够一星期的住宿费，美D感觉这是个好的开始。

    “不过魔鼠的尾巴真的好贵啊。”

    看着眼前的报酬列表，美D自言自语道。

    美D接的委托里所需素材包括了栖息在城市周边的魔鼠的尾巴，还没有做好去野外战斗的觉悟的她在大门里等待着其他玩家，然后从狩猎回来的玩家手里买到了足够交任务的素材。

    虽然是很不讲理的价格。

    一半的报酬都因此消失了。

    但是这毕竟是只有在原野才能得到的物品，即使只是杂鱼mob的掉落物，非战斗人员也很难靠自己的力量获得。对这一点心知肚明的战斗玩家，会把这些商店以5金收购的物品高价卖给非战斗玩家。

    他们也是在为了生存拼命努力，美D这样说服了自己。她对此没有再深思下去，这一点很好地表现了她爽朗的一面。

    (因为我自己无法收集素材，所以包含了mob素材的委托还太早了。有没有只在城里就能完成的委托呢……?)

    美D打量着木制公告板，一张委托停在了她的眼中。

    委托内容:寻找丢失的狗

    委托人姓名:梅利西亚・蕾

    时限:48:00:00

    委托详情:请找回我丢失的狗――多萝西。特征是红色和蓝色的异色瞳。如果叫它的名字、它就会回应。

    报酬:170G／120exp

    报酬虽然跟之前的委托比差了不少，但重要的是不用出城就能完成任务，因此不会遇到意想不到的损失。而且美D认为这应该是个利用呼喊名字、凭声音在街道上寻找的系统。

    美D递过委托书，接受了任务，正准备跑到外面呼喊多萝西的时候，却在小地图上看到了一个奇怪的「绿点」。

    一个来回移动的绿点。

    坐标的位置用肉眼就能判断出来，美D本来就对自己的视力很有自信，于是将视线转向了那条小巷。

    有一只小小的茶色生物在动。

    看样子是在翻垃圾。

    美D想起第一个任务开始的时候、目的地就出现了一个大头针，心想着也许……慢慢朝那个生物的方向走去。

    “咦……真的在呢，多萝西。”

    听到这句话。它‘汪’地回了一声。

    那是一只符合特征地小型犬。

    左右的眼睛闪着不同的颜色。

    搜索明明应该是醍醐味的任务，但地图上却直接显示了对象的位置――美D有些泄气的把狗抱了起来，任务内容也从「搜索中」变成了「保护中」，这说明了这只狗就是要找的多萝西。

    (什么嘛、搜索任务还挺简单的啊。一开始就接这种任务就好了。)

    怀着这样的心情，美D抱着多萝西、迈着轻快的步子走回了冒险者公会。

    如果β测试者看到这一幕的话，应该能很快发现这一连串的「异常」，但作为eternity新手玩家的美D、当然不可能注意得到。

    * * * *

    在阿里斯托拉斯周边的平原上，有一个队伍正在狩猎mob。

    “这样只刷小怪我都刷腻了啊。”

    其中一人发着牢骚，其他队员也跟着抱怨。

    他们是刚刚加入纹章公会的第二批玩家，是由愿意战斗的六个人组成的「小怪间伐」部队。

    现在帮助无法战斗的新手是纹章公会的活动内容，纹章公会的成员有的在城市内巡视(对新手们的心理护理)，有的给新手进行战斗指导，还有人去筹集金钱和粮食等等，杂鱼mob的间伐就是其中之一。

    这既是赚钱和增强战力的一环，同时，如果发生侵攻城门被mob攻破了的话，连战斗的‘战’字都不知道的新手们肯定会马上全军覆没吧――也是为了避免这种事发生才让他们去刷小怪还有在晚上放哨。

    但是，虽然他们是为了防侵攻于未然的重要部队，但志愿战斗的他们在死亡游戏开始前也多少升了几级，所以六人觉得只刷魔鼠有些不够看的。

    “喂，要不要去下一个区域看看?”

    “唉，不过，涉先生让我们不要勉强，先专注于周边的小怪……”

    “不不不，我们能行啊。伊丽安娜坑道的平均等级应该是7级左右吧?我们可都8级了。”

    他们原本就是为了追求自由的冒险而开始这款游戏的年轻人――虽说是被囚之身但还是有着野心和好奇心的。

    可能大家都有这种想法吧，一人提的意见其他四人也都赞同了。唯一坚持听从会长命令的成员也以少数服从多数的形式同意了。

    伊丽安娜坑道里响起了数个人的脚步声。

    走在最前面的青年一边享受着随时可以回到地图标记的「入口」的安心感，一边沉浸在开拓地区的快感里，愉快地前进着。

    在轻松击退了遭遇的mob之后，得到了比魔鼠高多了的经验值的一行人感到十分高兴。

    在这个世界里，等级就等同于地位。

    与年龄和学历无关。

    那些在现实世界中无论地位还是力量都超过他们的成年人，现在几乎全都窝在旅馆里，沦为了只会抱怨、等级低到什么都做不了的无力的存在，很多人对此抱有优越感――实际上这六个人也一样。

    如果把收集的物品卖给生产职的话肯定会是一笔不小的数目吧。这样就能买到更强的装备，装备变得更好的话，就能打倒更强的敌人。

    “蜘蛛脚get!”

    “我说、哥布林的直剑很稀有吗?”

    “这样的话能赚相当多的钱吧?”

    六名年轻人忘我地前进着。

    就像是为了扫清刷小怪时积累的忧郁一样，也就是因为这样的松懈――没有人注意到从入口开始就一直尾随着他们的人影。

    * * * *

    伊丽安娜坑道内部――

    在迷宫般错综复杂的坑道中，有两个人影。

    提灯照亮了昏暗的坑道。

    摇曳的灯光映出了一个穿着破旧、躺在凉席上的男人,和一个蓬头散发、像是在挑选什么的男人。

    “正事都办完了，我要睡了。”

    破烂男――黑犬、说罢便闭上了眼。一旁蓬头散发的男人不爽地咂了咂嘴。

    “你呀，这么小的战果和潜伏在这里的风险完全不相称啊，至少也得除掉个纹章的大人物啊。”

    一边对着刚才黑犬带回来的战利品挑挑拣拣，一边靠在冰冷的岩壁上说叨着他的散发男名叫「木岛」。

    黑犬，还有木岛。

    β测试玩家应该都听说过他们。因为这两个人在β时期就是以击杀玩家为乐的「PK集团」的干部。

    β时期的PK只是「游戏」，虽然有人对此很不喜欢，但毕竟这是游戏系统允许的行为，所以很少有人会去指责――但是，即使变成了死亡游戏的现在，两个人也没有停止PK，反而对乐趣增加而感到高兴。

    两人为了某种目的潜伏在了必须时刻警戒mob的区域中。为了保障睡眠，他们轮流放哨。

    “混进最前线不是更有价值吗?”

    木岛从战利品中拾起一把短剑，细细端详着。黑犬翻了个身，背对木岛。

    “笨~蛋。不费力就吃掉纹章的头头们才是最美味、最有趣的吧。再说了，要是顺利的话没准儿仅凭咱俩就能吃掉35万人呢。”

    黑犬咯咯地坏笑着。

    木岛把短剑扔向岩壁――被系统弹开、随后碎成粉末消失了。

    “确实，因为你的固有技能事情变得有趣起来了。不过话说回来，纹章真的会行动吗?要我的话肯定就只拿上必要的东西直奔最前线了。”

    “会行动的。实际上,他们现在也在为了让35万素不相识的杂鱼全部活下来而四处奔走。而且――咱们也有手段打探到他们的内情。”

    木岛说着‘这样啊’，兴致缺缺地把道具扔到墙上玩。然后又像是想起什么似的问‘什么手段?’，但黑犬已经发出鼾声、睡着了。

    * * * * *

    训练场――

    阿里斯托拉斯有一个叫做训练场的战斗练习设施。里面既可以和模拟mob战斗，也可以进行安全的PvP，可以说是死亡游戏化之后的现在最重要的设施。

    在这个被石墙包围、铺满坚硬泥土的宽敞设施里，聚集了许多人――站在他们中心的，是基德。

    “喂，我是担任战斗指导的基德。虽然这次被任命为你们这些新手的战斗指导，但我不想做这种麻烦事啊。”

    群众们对语气粗暴的基德感到不安。特别是那些长期隶属于纹章的人，对一下子就被委以重任的基德产生了嫉妒一样的感情、狠狠地瞪着他。

    (所以我才不想担任战斗指导。)

    基德虽然觉得尖锐的视线很烦，但还是尽量用大家都能听见的声音继续说。

    “就不多废话了，我现在开始来回问，你们就回答自己的职业和固有技能，懂了吗?”

    群众一阵骚动。

    刚才的资深成员听了这句话提醒道。

    “不过涉他们的方针是‘固有技能是玩家的生命线，所以不能随意暴露’。”

    不管说法怎样，他们的主张基本是正确的。固有技能是每个玩家独一无二的技能，如果被人知道了优势就会消失。如果是人尽皆知的技能就罢了，但很多技能并非如此。

    群众们也附和地点了点头。

    基德挠了挠头‘那就先从职业技能开始说明吧……’这样喃喃自语地环视着众人，似乎在寻找着什么。

    “我是战斗指导，我认为战斗指导是为了让你们能在战斗中获胜而存在的。而战斗的基本原则就是要抢占上风。比如，你……”

    他看到一个背着弓箭的青年，指着他说。

    “如果是弓手的话，构筑技能应该是《弓术》、《盾术》、《单手剑术》、《投掷术》、《远视》、《体术》、《要害特化》、《特殊攻击》、《连射》、《乱射》这10个。其中弓术、盾术、单手剑术、投掷术只是单纯的「配合武器和道具」而已。擅长中、远距离的战斗，这些就不用说了……”

    基德一边说着，一边用剑刺向刚刚插嘴的资深纹章成员的脖子，就在快要刺中的时候停了下来。

    “需要特别警惕的是《要害特化》和《特殊攻击》，以及和《体术》并用的《单手剑术》。”

    资深成员无法应对基德的速度，瞪大眼睛僵住了。训练场内的气氛一下子紧张起来。

    “弓手虽然没有单手剑的攻击技能，但是依靠武器的攻击力还是能打出不错的伤害的。如果能用带毒的什么东西刺进要害的话，甚至可以打出和盗贼系职业差不多的输出，相同等级也可能一击致命。”

    基德的说明引起了群众的骚动。

    都是在说‘以为面对弓手只要近身就随便打了’‘不知道的话说不定PvP就输了’之类的话。

    “喂、喂……”

    被剑指着的纹章成员焦急地叫出了声，但基德盯着他的眼神却十分冰冷且毛骨悚然，太过恐惧使他再次僵住了。

    过了一会儿基德就放了他，他回到朋友的身边，害怕地盯着基德。

    “并且这个游戏还存在转职系统。比如作为剑士成长到30级的人如果选择转职而不是继续升级的话，作为特典可以继承一部分面板和三个技能。这样的话就可以构筑出更加强力的技能combo。”

    基德一副无所谓的样子继续说道。

    群众们终于从基德刚才的举动上回过神来，一字不漏地认真听着。

    “虽然也有像纹章的会长那样瞄准稀有职业去转职的，但要我说还是为了扩展战术而转职比较好。在死亡游戏中提升等级既花时间又危险，但如果能做到，就能明显减少弱点、增加优势。β时期虽然能轻松做到，但这也没办法。”

    晚霞映照下的训练场响起了基德的声音。

    那里完全没有交头接耳的杂音。

    “转职的技能继承只有一次，不过根据我之前说的，与弓手对峙的情况下，近身战不要放松警惕才是最重要的。然后，弓手即使没有练过单手剑术也可以立马拿出来，这样就能让有这方面知识的人过度警惕。而且，还可以通过技能发动的前摇来进行预判――不过这种程度的背板和互读也只能算基础。”

    还有什么问题吗?基德问。

    对于他条理清晰的说明，群众们发出了佩服的声音，基德耸了耸肩继续说道。

    “如果是在最前线的精锐玩家，就算是单纯的模拟战也会根据对方的职业预测对方的技能并做相应的准备，这是最基本的。然后，虽然也有武器会附带技能，但能瞬间改变战况的也只有「固有技能」这个东西。

    基德说着抽出了腰间的刀。

    被美丽的刃纹吸引住的群众们，看到红莲的火焰从刀身冒了出来，都发出了惊讶的声音――基德把刀举到大家都能看到的位置，然后又收回了鞘中。

    “虽然我的技能只是附加火属性而已，但是还能通过叠加火属性进一步提升威力。不仅如此，即使继续附加水属性和雷属性，火属性也不会消失。简单来说就是可以进行多重属性的攻击，这样一来基本的弱点属性我都能覆盖了。”

    可能是没有想到基德会带头公开自己的固有技能吧，群众们惊讶地骚动了起来。

    人群中有人大声说道。

    “这不是超强嘛!”

    基德对此叹了口气。

    “虽然不弱，但真正强的技能更容易理解。特别是有很多技能会「根据用法而变化」，所以我想根据你们的固有技能给出正确的建议――仅此而已。”

    他斜眼看着资深成员，又补充道。

    “如果不想说的话，我也不会给他们提建议。因为技能培养和战斗指导可能会成为徒劳。在此基础上，我只教那些需要指导的人。”

    基德不耐烦地挠着头。

    刚才的玩家又问。

    “成为徒劳、是什么意思?”

    基德有些不耐烦地回答。

    “举个极端的例子，你觉得拥有「剑的伤害翻倍」这一固有技能的魔法使如何?”

    “真是可怜的组合。”

    提问的玩家坦率地说了感想。但基德摇了摇头。

    “没什么好可怜的。你们觉得固有技能是在创建角色的最后决定的，所以和职业不匹配也是没办法的事、对吧……但是还有转职这条路可以走啊，如果拥有能使剑的伤害翻倍的技能，不觉得他应该转职成剑士吗?”

    包括提问的玩家在内，在场的大部分人都对此点了点头。基德确认后继续说道。

    “所以我就不需要教这家伙魔法使的种种，而是教他成为剑士时必要的知识和经验才对吧?如果隐瞒、谎报的话，那家伙就只能从我这里得到魔法使的指导。就算他今后成为了剑士也要重新再学习一遍，不觉得这样效率很低吗?”

    大家恍然大悟地点了点头。

    看到他们都听懂了，基德松了一口气，再次将视线转向资深成员。

    “我是最近被人搭救、捡到这里的。虽然我愿意报恩，但也不打算给所有人好脸色看。只教那些赞同我想法的人，这不算怠慢工作吧?”

    瞪着他的资深成员们都尴尬地沉默了。在场的群众们似乎完全信赖了基德，对这些人翻了白眼。

    “明白了就好。接下来我要问你们的职业和固有技能，都排好队。”

    群众们像受过训练的士兵一样，听话地排起了队。然后基德一边听着每个人的技能一边做着记录。

    队伍中的一个人开口问道。

    “为什么不是对mob，而是设想对人呢?”

    听到这个问题，基德停下动作，隐隐一笑回答道。

    “因为有时玩家更有可能成为威胁。”

    就这样，得到群众们信赖的基德开始了战斗指导。

第一卷 Chapter 04 第4话

    修太郎在客房里埋头读着地下城手册。多亏于此，他总算是搞明白了地下城的种种事项。

    1・使用地下城生成后，最短一周之内不会开放。

    这是顾及到修太郎这个地下城的主人，这个设定可以保证地下城在一周之内不会被入侵。因为刚生成的地下城里mob和陷阱的准备都不充分，所以必须有不让地下城被当场攻略的措施。

    不过这些跟修太郎的地下城没什么关系就是了。

    2・经验值只能通过打到「外敌」获得。

    修太郎只能通过打倒入侵者来升级。比如自己召唤的mob就不属于「外敌」，所以即便打倒它们也无法获得经验值。不过在外界遭遇的战斗全都算作「外敌」，因此可以正常获得经验值――简而言之，修太郎如果想要升级，就只有打倒进入地下城的入侵者或者去刷野外的mob这两种方法。

    3・地下城的核心被破坏的话，包括城主在内的所有mob全都会被破坏、地下城也会崩塌。另外，如果城主被讨伐、核心也会同时被破坏。

    (3是最需要注意的啊。)

    有魔王们和噗扭夫在的话一般的入侵者应该都能击退。不过凡事都有个万一，修太郎心想，所以至少也要知道核心的位置。

    (那么点数要怎么获得呢?)

    本应是最重要的地下城点数，却因为现在地下城的规模、设备、战力都很充沛而一直没有在意。

    持有点数:999P

    ○开拓

    ○建筑

    ○召唤

    “嗯?咦……这是什么?”

    突然，修太郎发现视野里有一个小小的‘任务完成通知’在亮着。现在终于注意到了，说明修太郎的内心也多少有了些余裕。

    通知上面标着‘999+’。

    修太郎耶没多想就点了进去。

    ○生成地下城［领取报酬］

    ○召唤mob［领取报酬］

    ○合成mob［领取报酬］

    ○部下增加到5名［领取报酬］

    ○部下增加到10名［领取报酬］

    ○部下增加到20名［领取报酬］

    ○部下增加到50名［领取报酬］

    :

    :

    :

    “这是什么?”

    一字排开的是完成项目一览。

    全部都是与地下城相关的项目。

    开头的三项都有头绪，但除了噗扭夫以外没有召唤过别的mob的修太郎对部下数量抱有疑问，继续往下滑动。

    ○部下增加到100,000名［领取报酬］

    ○部下增加到500,000名［领取报酬］

    ○部下增加到1,000,000名［领取报酬］

    ○部下增加到5,000,000名［领取报酬］

    :

    :

    :

    “这不会是把斑比支配的那些不死族也全都算在内了吧”

    能想到的理由也只有这个了。

    实际上，因为修太郎把统治着各种魔物的魔王们收为了部下，所以那些魔王们的部下也被当作修太郎的部下了。另外‘部下增加到~~名’这一项的上限是一千万，修太郎已经全部完成了。

    试着点一下「生成地下城」的达成报酬――的话、

    获得了以下奖励:

    报酬:20P

    报酬:召唤选项《哥布林》

    增加了与完成内容相对应的点数并且解锁了新的召唤选项。这样一来修太郎除了史莱姆外还可以召唤哥布林了。

    增加mob种类的方法有四个，一是将原本就有的mob进化，二是在地下城内打倒外来的mob来解锁，三是随机召唤，最后是通过完成任务解锁。

    最简单的任务解锁了哥布林的话，那最难的任务能解锁什么呢――修太郎抱着好奇、点了部下1000万的达成报酬。

    获得了以下奖励:

    报酬:15,000,000P

    报酬:新功能《觉醒》

    觉醒──

    使满足一定条件的mob突破成长极限、完成升格。

    “用这个的话，噗扭夫会变得更强吗?说不定魔王们就是因为觉醒了，所以才那么强的……你觉得呢?”

    修太郎对噗扭夫问道。

    但噗扭夫只是扭来扭去。

    修太郎想试试让噗扭夫觉醒，但因为觉醒需要500万点，成本太高就先搁置了。

    修太郎先放下了好奇，继续向下翻。

    ○通过合成强化mob［领取报酬］

    ○通过合成强化mob到Lv.10［领取报酬］

    ○通过合成强化mob到Lv.20［领取报酬］

    ○通过合成强化mob到Lv.30［领取报酬］

    :

    :

    :

    这是将关押的魔物当成材料强化噗扭夫时的报酬，上限是120，现在完成到了100。从这儿就可以看出来，mob(玩家还有其他的可能)的等级上限是120。

    也就是说，魔王们都是达到了等级上限的存在。

    修太郎不知道这是不是通过觉醒达到的，但他理解了这是系统的上限，不由得咽了一口唾沫……

    ○将史莱姆进化到第一阶段［领取报酬］

    ○将史莱姆进化到第二阶段［领取报酬］

    ○将史莱姆进化到第三阶段［领取报酬］

    ○将史莱姆进化到第四阶段［领取报酬］

    ○将史莱姆进化到第五阶段［领取报酬］

    :

    :

    :

    虽然修太郎只注意到了颜色上的变化，但在强化噗扭夫的同时，它也在不断进化。现在已经进化到了上限的第五阶段，种族名变成了《深渊史莱姆》。

    「引用一下要塞都市黎伽卢西亚周边mob图鉴:深渊史莱姆是对所有属性都有抗性的魔法史莱姆系的顶点，和同格的史莱姆王相比形态没有不同、但是特化了战斗能力。在深渊区域有低概率出没，攻击包含高等级的《毒属性》、《暗属性》、《不死属性》，需要带上高等级的神官。」

    但是包括修太郎在内的所有玩家都不知道深渊史莱姆的恐怖之处，所以修太郎本人对此只是轻轻地抚摸着噗扭夫说‘好酷啊’。

    过了一个小时左右。

    “失礼了――”

    轻轻的敲门声过后，斑比走进了客房。修太郎伸了个大大的懒腰，转身面向斑比。

    “请问怎么了?”

    “唔~。稍微有些累了。”

    主要是因为一直在点［领取报酬］。

    虽然显示的是999+，不过实际上是完成了1288项任务。如果换算成地下城的总体达成率的话，大约是86%。

    持有点数:67,810,660P

    ○开拓

    ○建筑

    ○召唤

    ○觉醒 NEW

    * * * *

    石造的建筑内响起了两个人的脚步声。

    斑比和修太郎一起走在漂亮的红地毯上。

    “这样啊。七天后就能出去……”

    “啊，我昏迷了一阵子，所以实际上再有六天吧。”

    听了修太郎的话，‘还有六天……’斑比喃喃道。

    斑比特别在意巨人贾拉鲁斯和爱耍小聪明的伯特兰两人的举动。

    斑比停住脚步、低着头。

    “怎么了?”

    想要窥探下她的表情，但斑比把脸扭向相反的方向――接着她下定决心似的伸出了手。

    “主人大人，能否允许妾身的任性?”

    “唔、嗯?怎么了?”

    修太郎好奇地看着她。

    看到她怯生生地伸出的那双手，心着想要做什么呢、握住了她的手。

    斑比的身体微微一颤。

    她目不转睛地盯着牵在一起的手。

    她试着用力握了握牵在一起的手。

    “请问，没什么异样吗?”

    “唉?嗯~，好小巧的手啊。”

    “是吗?”

    “?”

    听到修太郎的回答，斑比轻轻地放开了握着的手，重新迈开了步子。修太郎歪了歪头后也跟了上去。

    * * * *

    他们到达了一个空中悬浮着一颗宝石、周围空无一物的房间里。

    在宝石散发的光芒的照射下，斑比指着漂浮的宝石。

    “这就是和主人大人出现的那天同时出现的东西。”

    在这漆黑一片的空间里这枚黄色宝石散发出了辉煌的光芒。

    修太郎看到上面标着《地下城核心》、松了一口气。

    修太郎请斑比带他去找「和他同一天出现的、像宝石一样」的东西。

    “嗯，就是这个。”

    “主人大人，请问这是什么?”

    “是地下城的核心。”

    如果不死守的话大家都会死。

    修太郎在知晓核心这一存在的时候，就打算对作为命运共同体的魔王们毫无隐瞒地说出来。

    所以他就对斑比解释了地下城相关的种种，斑比听后盯着这枚宝石。

    “那就是说只要把这个破坏……”

    “不不不，说了不能破坏。”

    在听我说话吗?修太郎问道。

    斑比点了点头。

    地下城所属的mob不能攻击主人，也无法破坏核心。修太郎已经看完了手册，但想起她挥舞巨斧的样子，虽然明知做不到，不过还是忍不住有些心惊胆颤。

    “确实如此。那么，包括开放日期在内，就由妾身传达给其他魔王。”

    斑比的措辞恭恭敬敬的。

    “还有呢、要是能别把我当主人、而是一个朋友的话、我会很开心的。”

    修太郎有些害羞地嘟囔着。

    对于没有关系要好的朋友的修太郎来说，好不容易关系变好了，对方却对他用敬语，这点让他很不是滋味儿。

    “不，这层关系是绝对的。这是我们六名魔王一致的想法。”

    斑比决绝地说道。

    从斑比等魔王的视角来看，这不仅是直接的「主人与眷属」的地位，同时也向他们展现出了实力上的差距，因此只能默默服从。

    不过在修太郎看来，魔王们对他是「服从、但关系不好」，因为「服从」与「忠诚」相去甚远――这种距离感让修太郎感到不安。

    “这样啊……那想看的东西已经看完了，我就在城堡里探险吧!”

    “请稍等一下，妾身也会同行，还请您不要单独行动。”

    一个人也没问题啊――修太郎稍微烦恼了一下，看到怀里的噗扭夫后他突然灵光一闪。

    “那接下来就带我去斑比的朋友们住的地方吧!”

    “妾身没有朋友。”

    “唉多，那就部下?”

    “下仆们所在的地方的话可以带您去。”

    “嗯!那我想去!”

    “……?”

    修太郎高兴地摆出了胜利的姿势。

    这回轮到斑比歪头了。

    * * * *

    死界――

    那里是所有活物的终点，也是被称为地狱、奈落的令人畏惧的地方。

    猩红的天空，漆黑的月亮。

    枯木般的龙飞在空中，旷野上满是骸骨在徘徊。

    周围满是呻吟声和拖拽什么的声音。

    河流也全都染成了红色。

    水也好，土也罢，完全感觉不到生命。

    “这里就是妾身的‘世界’。”

    (太可怕了……)

    眼前的景象让修太郎有些战栗。

    所谓「世界」――

    因为魔王们都是「王」，所以他们当然也都拥有着自己统治着的「领域」，也就是那些被称为「世界」的阶层。

    罗斯・马奥拉王城中有六位魔王和六层世界，如果玩家要攻略这里的话，就得通关所有的世界。

    斑比是「不死之王」――所以这里聚集了大量不死系mob。当然，数量是之前她房间里那点儿mob远不能比的。

    “您真的打算游览这个地方吗?”

    “唔、嗯!”

    是吗。说完，斑比就迈起了步子。

    修太郎被停在枯树上的六眼乌鸦目送着，跟在斑比身后。

    “这里没有村庄或者城镇什么的吗?”

    “不睡觉的我等没有建造村镇的必要。”

    走啊走啊，但看到景色并没有什么变化。

    拖着锈迹斑斑的剑的骷髅剑士。

    缠着脏布的半透明老婆婆。

    从地里钻出来的腐烂的蛇。

    “哇――好厉害!从地里咕嘟咕嘟地冒出来了!”

    “因为身为王的妾身来了，看来姑且还是有忠诚心的。”

    刚才还非常煞风景的荒野，转眼就挤满了从地下钻出来的不死系mob――然后，它们开始相互破坏。

    “啊?吵架了?”

    “不，这只是问候。”

    呻吟声和骨头的声音越来越多。

    不死的怪物们相互破坏，再把损坏的躯体重构。虽然这是很有不死族特色的行为，但斑比还是害羞似的在修太郎背后给他解释道。

    “很丑陋吧――它们比野兽更纯粹、更没有意志。只是遵循本能去袭击有生命的东西，把他们转化成自己的同类。只要接触到了，就算是同类也会相互攻击。”

    就像斑比说的那样，不死属性的mob是完全依靠本能行动的存在。或者就是只存在一些思念。它们不存在痛苦和悲伤、无论LP减少了多少也不会停止攻击，这些恐怖之处和外观相结合让不少玩家对此很没辙。

    “一定作为永生的代价而失去了所有感情吧。”

    它们没有任何品性可言。

    斑比对此非常讨厌。

    她并非自愿站在现在的位置上的――只是因为她很特别、特别的强而已。

    “但杜拉罕听从了斑比的指示啊?”

    “它们会听从妾身和主人大人的指示。因为它们是妾身的下仆。”

    “唔~~。”

    修太郎望着那些互相攻击的骷髅剑士。

    心想这是多么寂寞的空间啊。

    “斑比不喜欢这里吗?”

    “没错。”

    斑比冷冷地回答。

    修太郎听到后，心中好像燃起了一团火焰。

    “那我可以改造一下这里吗?”

    “改造、吗?”

    “嗯，就像我弄坏椅子那时候一样。”

    “好的，没关系……”

    斑比话音刚落，修太郎就迫不及待地切出菜单、点开「建筑」这一项。

    《建筑》

    ○岩石 1P

    ○水塘 1P

    ○沼泽 1P

    ○草 1P

    ○树 1P NEW

    :

    :

    :

    ○民宅 50P NEW

    ○道路 5P NEW

    ○铁匠铺 50P NEW

    ○武器店 50P NEW

    ○防具店 50P NEW

    :

    :

    :

    :

    ○城墙 750,000 P NEW

    ○城堡 1,500,000 P NEW

    ○要塞 3,000,000 P NEW

    上面列着和mob一样通过完成任务解锁的建筑和设施，从实用的陷阱到趣味的城堡应有尽有。

    修太郎一边用手指滚动选单，一边随心所欲地点着。

    咚隆!咚隆!咚隆!

    噗库!噗库!噗库!

    各种建筑随着震耳的声响掉下或是从地上长出来。修太郎挥霍着剩余的点数，一个接一个地添加着建筑物。对此斑比只能瞪大眼睛看着。

    “既然命令是第一位的，那么就给它们目的就好了!比如呢，这里的「铁匠铺」就由你来负责。然后你，你来这里当「裁缝」!”

    修太郎创造出的那些铁匠铺、武器店、防具店、裁缝店、鞋店、市场等，简直就像是NPC生活的城市里才会有的建筑。然后店主和店员、这附近的骷髅战士和阿拉克涅(蜘蛛女)――被指名的mob们，一个接一个地进入店中。

    回过神来，这里已经变成了城镇。

    平整的道路两旁，路灯等距地竖立着。

    “那、从你到你、你们都是店主，从你到你是发展城镇的木匠，剩下的人都是居民。大原则有两个!‘不攻击入侵者以外的人’和‘不攻击建筑’。”

    修太郎向目之所及的不死系mob发出了指示，被指名的mob一个个向自己负责的地方走去。修太郎把数量巨大的各种材料一股脑堆进了一个大仓库，然后关上了菜单。

    “火之幽灵休息的时候只要钻进路灯里还可以成为光源!连我都觉得这里是个热闹的好地方呢――啊……”

    修太郎满意地点点头，突然回过神来。

    能像他最喜欢玩的建筑游戏一样建造城镇虽然是好事，但这个地方的主人是斑比。而斑比则在一旁默默地注视着这一切。

    在两人站的地方附近，骷髅在制作武器，幽灵开着占卜店，僵尸做着中华料理，是一个十分愉快的空间。

    “对不起，我太投入了……”

    修太郎说着低下了头。

    斑比亲眼看到了「奇迹」。

    在这个只有破坏与混沌的世界里，诞生出了温暖的「文明」。

    因为不死属性而对破坏置之不理的斑比，现在看到那些老实工作的不死族们，感觉眼泪都快要从这具早已干枯的身体里流出来了。

    “真是个漂亮的城市啊。”

    望着充满活力的街道，斑比微微一笑。

    * * * *

    修太郎回到了核心所在的房间。

    至于斑比，她因为要向其他魔王们报告而暂时离开了。原本她与其说是护卫、不如说是「监视」，但这会儿又老老实实放修太郎一个人了。

    (是对改造后的世界很中意吗?)

    修太郎心想着，再次环视着地下城最中心的这个房间。

    虽然空间还挺大的，但什么都没有。

    原本来说核心应该是最重要的东西，为了不被破坏而隐藏起来是铁则。不过，不知道这个理论的修太郎哼着歌开始操作菜单。

    「空间扩张・超」――

    大量点数被扣除――不过跟总数比起来微不足道就是了。

    从房间的一端到另一端，甚至连天花板都高到看不见的广阔空间的遥远上空闪烁着核心的光芒。

    「空间变更《草原》」――

    漆黑的空间瞬间变成了草原。

    核心散发的光辉起到了太阳的作用。微风徐徐吹过，令人心情舒畅。

    然后开始像在斑比的世界里做的那样开拓草原、建立城镇。

    “有了这个大家就能好好相处了吗，那就追加。”“有玩的地方会提高幸福度和忠诚心吗?唔捱蕖！薄安荒苋盟们饿肚子啊，追加!”“自给自足很重要吧，追加!”修太郎一边自言自语一边工作着。

    因为可以做自己喜欢的事情，修太郎一个接一个地随意增加着建筑。

    具体来说有铁匠铺、武器店、防具店、杂货店、旅馆、药局、植物园、农场、牧场、斗技场、训练场、研究所、教会、酒馆、大书库、医院、学校、墓地、城堡……还有零零散散的路灯和长椅等。

    “哇――好壮观啊!!”

    美丽的街道尽收眼底。

    回过神来，目之所及都是房屋、房屋、房屋。

    此刻，一座规模不亚于起始据点大都市阿里斯托拉斯的城市拔地而起――修太郎在小山丘上眺望着这一切，抱着胳膊歪了歪头。

    “奇怪啊，怎么一点都没减少。”

    他注意到布置建筑前的点数和现在的点数比几乎没有变动。

    修太郎本想把所有剩余的地下城点数都投资进去，大手大脚地发展核心区域。但随着建筑布置得越来越多，地下城任务也在不断完成。所以无论他布置了多少建筑，点数不仅不会减少，反而会上升。

    “建筑就先盖到这儿吧。暂且停止建筑，找找看有没有其它有有用的东西。”

    修太郎对城市的布置感到很满意。

    他把脚边的噗扭夫抱起来继续操作菜单。在最后一条道路铺完之后，他开始选择「住民」。

    “哎呀哎呀，不知道选哪个好啊。”

    修太郎在菜单画前双手叉腰，鼻息格外响亮。

    地下城mob图鉴怎么翻都翻不到头。完成任务解锁的、住在魔王们的世界的、就连被收容的mob都包含了进去。

    “总之先试试召唤全种族吧。”

    他就这样轻描淡写地点了全选、按下了召唤――于是，大量的mob凭空出现，挤满了这座刚刚还没人的城市。但它们直接并没有互相伤害，只是在城里漫无目地徘徊。

    修太郎观察了一会儿。

    又打开菜单上的「合成」。

    因为修太郎有了一个想法。

    (如果能制作出各个种族的「首领」的话，说不定他们能把这些居民组织起来呢。)

    现在被乖乖抚摸着的噗扭夫原本也只是个普通的史莱姆。如果用合成的话就能期待它们进化，也可以当作核心的守卫，所以完全没有损失。

    修太郎停下翻页的手。

    盯着《特殊效果mob说明图鉴》仔细阅读。

    「引用一下约达拉斯研究所周边mob图鉴:进化之蛹是通过特殊实验产生的生命体，期待着能将任意的种族进化到下一阶段的效果。但后来发现其身体比阿尔曼多矿石还要坚硬，既无法打倒也不能加工，于是就被排除在研究对象之外而废弃了。」

    (如果大量召唤这种叫「进化之蛹」的mob、然后合成给想要培养的mob会不会是最好的选择?手册上没写所以我也不清楚啊……)

    修太郎先试着召唤了一只。

    出现在眼前的是一条长度约30厘米的黄色蛹，内部散发出淡淡的光芒。试着用手指敲了敲，既没有要碎也没有要动的样子。

    (不过如果是合成的话，跟硬度也没什么关系吧。)

    修太郎一边在心里嘀咕着，一边召唤出「蜥蜴人」。眼前出现了一只浑身裹着红色鳞片的两足行走的蜥蜴。

    「引用一下索恩矿山周边mob图鉴:蜥蜴人是由蜥蜴进化而来的可以两足行走的变异物种。他们能够和人类一样灵巧地行动，也擅长使用武器。身体的鳞片会根据等级改变颜色，成为传说的个体的鳞片是黑色的。」

    《蜥蜴人 Lv.30》

    “好帅!!!”

    看到这样人类与恐龙的结合体，修太郎的眼里发出灿烂的光芒。近看觉得还挺有气势的，他有点儿胆怯地戳了戳蜥蜴人的胳膊。

    之后，选择以这个蜥蜴人为基础，将蛹添加到合成栏中――整个蛹的背后裂开，从里面溢出七色的光，光芒包裹住了蜥蜴人，完全吸收之后蜥蜴人的样子已经有了变化。

    《高级蜥蜴人 Lv.40》

    红色的鳞片变成了蓝色。

    身高从1.5米左右长到了1.7米左右，肌肉也变得更结实了。

    “一个蛹就能强化这么多吗?姑且以等级100为目标，这样的话还要六个吗?”

    修太郎一边嘟嘟囔囔地思考着，一边召唤出了六个蛹，然后再次进行合成。与刚才相同的现象变成了六倍，修太郎被光芒闪得睁不开眼。

    《大师蜥蜴人 Lv.100》

    修太郎睁开眼睛，全身裹着黑色鳞片的蜥蜴人就站在那里。身高超过了2米，看上去肌肉十分结实。修太郎两眼放光地观察着，与其说这是蜥蜴，不如说更接近龙。

    「引用一下利恩大迷宫周边mob图鉴:作为蜥蜴人顶点的大师蜥蜴人，是经历了多次进化之后，最接近于「龙」的存在。长在背上的小翅膀虽然不能飞行，但确实是可以动得，据说如果能进一步进化的话，他们最终将成为龙。」

    按照修太郎的想法，用七个蛹就能把选定的mob升到100级。但要想使用蛹其实是需要「前置条件」的，不过修太郎在无意之中建造过了「研究所」，恰好满足了这个条件。

    “既然是首领、总得起个名字吧……唔，取什么好呢?”

    修太郎盯着噗扭夫看了一会儿，突然想起什么似的抬起了头。

    “那就叫‘琉’吧!”

    根据修太郎那独特的起名风格，这个大师蜥蜴人的名字就决定是琉了。

    琉兼备了作为种族首领的威严和风度，修太郎兴奋地开始不断制作其他种族的首领――回过神的时候就已经完成了30名「种族首领」了。

    30名种族首领一字排开。

    修太郎一边对照着设施一览表，一边给他们分派任务。

    “铁匠铺就由强壮的巨人族负责，武器店和防具店给人一种武装的印象所以交给蜥蜴人，兽族是流浪商人，杂货店和药局、还有学校交给看起来知识丰富的精灵族――”

    因为修太郎期待着能和他们成为被魔王们拒绝过的「朋友」关系，所以着重选出了mob图鉴中有对话能力的聪明的「人型」mob赋予他们使命。

    并且给了所有被召唤的mob一个大致的「生活方针」。

    就是三条指示。

    「不能懈于锻炼自己」

    「相互尊重，建设美好的城市」

    「保护好核心」

    除此之外，还对首领们下达了「要教育自己的族人做好事」的特别指示，然后就让他们回到城内。

    修太郎望着渐渐热闹起来的城市，满意地点了点头。也许是一直在看文字的缘故，修太郎开始有些昏昏沉沉。

    他不知道的是――

    无意中设置的设施都有其各自的意义。特别是斗技场、训练场、学校都是非常重要的设施。

    「研究所――引出实验生物特殊能力的前置条件。合成成功率上升，合成经验值取得量上升」

    「训练场――选择育成时面板上升率提高。统治力上升，战斗时可以相互配合」

    「斗技场――缩短升级所需时间、提升技能熟练度、提升个体的面板」

    「学校――提升mob的智力，提升幸福度和忠诚度。技能取得率上升，技能熟练度上升，mob之间产生羁绊，解锁跨种族婚姻。」

    修太郎侧躺着，凝视着城市里那座空无一人的城堡。

    “要是没有国王也太可惜了吧。如果没有人当的话，就由噗扭夫去当国王吧。”

    说着就把噗扭夫紧紧抱在怀里。

    也许，他们中会诞生出国王也说不定呢。

    修太郎一边这样想着，一边将所有mob都设定为「育成模式」，然后在山丘上睡起了午觉。

    但根据地下城任务解锁的新功能「睡眠时加速」的效果，修太郎在没有意识的时候，这座城市会自然地加速成长。

    * * * *

    另一边，在王之间里，斑比正在和其他魔王分享从修太郎口中得知的「地下城生成」这个奇妙技能的相关情报。

    地下城是怎样的存在。

    如何在地下城中行动

    然后――

    失去了主人，地下城就会被破坏。

    地下城核心被破坏的话，所有人都会死亡。

    “要不了几天就能到外面去了吗!几百年没这么兴奋过了啊?是吧，希欧多尔!”

    贾拉鲁斯爽朗地大笑了起来。

    他对核心被破坏的可能、自己死亡的可能，全然一副无所谓的样子。

    希欧多尔没有回答他，只是把视线投向了斑比，开口道。

    “也就是说，我等该做的事，除了保护主上之外还需要保护好核心，对吗?”

    “是的。因为现在那个地方是个空无一物的空间，万一有人不被发现就能侵入的话，很容易就能破坏掉。”

    对此，埃尔罗德皱起眉头反驳道。

    “你是说能躲过我等的眼睛?”

    “既然存在着主人大人那样奇妙的技能，我们就不能否认那种可能性。”

    对于斑比的回答，希欧多尔也点头赞同。

    埃尔罗德似乎也理解了，就没再多说。

    “比起主公、我更喜欢保护核心，挺好的。”

    “那么作为进军外界前的鼓舞气势，今天就由我和伯特来担任护卫吧!”

    伯特兰和贾拉鲁斯高采烈地起着哄，对此埃尔罗德无奈地叹了口气。

    即使存在排名，他们的实力也是几乎相同的，没有高低之分。其中，与忠诚相距甚远的贾拉鲁斯和伯特兰听了报告也完全不当回事，那个态度仿佛是在传达‘我们完全不在乎修太郎’一样。

    “关于报告已经全部把握了。王的护卫这次就拜托给第三位。核心的护卫就拜托给第六位，这样可以吧。如果没有其它事情的话就这样解散吧?”

    埃尔罗德的话让斑比低了低头。

    看着自己的左手一张一合。

    “主人大人的技能充满了未知的可能性。不仅给被称为死之大地的妾身的世界赋予了意义，更重要的是、那位大人拥有足以让妾身宣誓忠诚的器量。”

    听了斑比的话，大家都一致停下了动作。

    作为不死族女王的她――被称为死之女王、冰之女王等。能让从不表露感情的她说出如此话语的王之器，贾拉鲁斯表现出纯粹的兴趣。

    “哦嚯，居然能让第二位如此评价。我原本还以为他就是个从天而降的小毛孩而已，既然如此，我也要积极地和他对话了，而且我对外界的话题也很感兴趣啊。”

    贾拉鲁斯有些感慨的说道。

    所有人都注意到他只是欲望在作祟而已，但谁也没有因此责备他。

    一直保持沉默的西尔维娅看着低着头的斑比问道。

    “发生什么了吗?”

    “没有。”

    “是吗?不过你看起来、怎么说、很高兴。”

    “!”

    西尔维娅的话让斑比感到动摇。

    但也只是一瞬间而已，她再次恢复面无表情的状态，只补充了一句‘报告到此为止’就立刻返回了自己的世界。

    “那我就去当护卫吧。”

    “我也要去保护核心喽。”

    然后贾拉鲁斯他们也离开了，希欧多尔也在不知什么时候消失了，王之间里只剩下埃尔罗德和西尔维娅两个人。

    埃尔罗德叹了口气，‘哎呀哎呀’地拿出书来，西尔维娅一脸不明所以地抱起了胳膊。

    “喂，她怎么了?她那样子不是很奇怪吗?”

    西尔维娅担心地问。

    埃尔罗德只是无聊地翻着书。

    “……你应该是不会懂的。”

    “你说什么!什么意思?”

    看着反射性展开白雷之剑的西尔维娅，埃尔罗德在心中叹气道‘就是说你的这种地方啊’。

第一卷 Chapter 05 第5话

    讨伐队的第17部队还没回来。

    阿尔巴收到这条令人不安的消息后，在城门前召集了已经回城的杂鱼mob狩猎部队的队长们进行确认。

    “谁是最后一次看到他们的?”

    “是我。虽然听起来有点儿扯，但看他们那个样子、大概是去坑道了吧……”

    “坑道?!无视了涉先生的决定吗!”

    “等等，这个以后再讨论吧。现在最要紧的是他们的安危。”

    阿尔巴劝阻了热血上头的队长们。

    讨伐队每天16点返回城内、队长们做完报告后解散。而这次有一个部队还没回来。

    是擅自进入伊丽安娜坑道的六人，但这里没有人知道他们的行踪。

    阿尔巴在公会管理菜单上来回滑动着公会成员列表，确认了第17部队的六名成员名字全都变成了黑色。

    在线时是白色。

    下线则是黑色。

    在死亡游戏中下线也就意味……。

    (坑道啊……之前也有PK的事，所以提醒了他们千万不要去――)

    阿尔巴懊悔着自己太过天真。

    坑道本身的难度虽然并不高，但有着不能轻易制霸的广度和复杂性。

    虽然等级已经到了安全线，但要在那里和mob战斗还是需要相应的觉悟的。

    阿尔巴思考着今后该如何是好，犹豫着该不该向涉或者参谋征求意见。

    “他们是擅自去了坑道吗。那现在应该已经被黑犬杀了吧。”

    一个人的话语让其他成员躁动不安起来。

    阿尔巴为难地抱着胳膊。

    “基德，你不要凭臆测说话。这会让其他队长过度警戒的啊。”

    “不是臆测，我很清楚。”

    阿尔巴担心的事发生了。

    基德在坑道内失去了同伴，自己也一度濒死。之后，恢复的他以报答救命之恩为由加入了纹章公会。

    涉和阿尔巴也都同意了。

    因为现在急需擅长战斗的人。

    而且再怎么说，放着他不管也是个需要勇气的决定――尽管作为保险而任命他为战斗指导，但他偶尔流露出的那种「混浊的眼神」让阿尔巴一直非常担心。

    虽然他在此处纯属偶然，但基德一听到有公会成员没有回来就立马暴露了他满脑子都是PK的事情。

    “喂，你们，有想去报仇的家伙吗?我要去杀了那个PK!”

    “等等。即使真是PK杀的人，现在擅自行动也会造成困扰。应该先研究好对策后再去。”

    “这样下去他就要跑了!”

    基德顽固地主张着。

    在冷静的人看来，他的主张支离破碎、毫无根据。但不了解情况的人看起来就像是、想要马上为同伴报仇的基德和想要息事宁人的阿尔巴的画面。

    实际上，在场的玩家中也有些人已经失去了朋友和伙伴。因此，他们对阿尔巴那冷淡的态度感到不解。

    也有些看热闹不嫌事大的非战斗玩家在一旁不负责地说着「想去就让他去呗」这样起哄。

    “现在还不能断言是PK的攻击。而且，就算真是袭击基德的PK所为，那他很有可能已经掌握了坑道里错综复杂的地形。在对手占尽地利的情况下，不能贸然组成讨伐队。”

    听到这句话，周围一片哗然。

    阿尔巴是正确的，但他过于冷静。

    而大家都因为压力而变得愈发情绪化。

    “如果不讨伐黑犬的话，牺牲者只会变得越来越多!难道你身为纹章的副会长在害怕PK吗?”

    “说什么傻话……”

    此时阿尔巴确定已经不能通过理论安抚他了。基德已经完全认定这次的事件是黑犬造成的，周围的人也都赞同他那英雄般的行动。

    万一，第17部队真的是进了坑道被PK杀死，也当然不能就这样派基德和跟随他的人过去。但他们现在太过热血了。

    “PK不是杀人魔吗?不要放任不管啊。”

    而且还有来自非战斗民的呼声。

    他们当中有很多人厚颜无耻地认为纹章公会有义务保障他们的人身安全。

    “有杀人魔吗?太可怕了。”

    “去讨伐杀人魔啊!”

    “不安得睡不着了。”

    如此赤裸裸的感情论满天飞。

    阿尔巴还没来得及做反应，一个玩家就开始大声斥责那群吵吵闹闹的非战斗民。

    “什么都不做、天天窝在家里的你们，怎么有脸对拼上性命一直战斗、连睡觉时间都挤不出来的我们指手画脚呢!!你们这群既不战斗也不会赚钱、天天在那儿光说不做的人，为什么不自己去拼命呢!!”

    因为连日的巡视和深夜的放哨工作而心力交瘁的纹章成员，向着那些躲在城内的非战斗玩家们发泄着不满。

    特别那些被涉和阿尔巴打动而加入公会的成员，对那群非但好不感激两人的善意、反而把这种保护视作理所应当的非战斗民感到怒不可遏。

    就在骚乱扩大之际――阿尔巴把背上的大剑插到了地上。

    周围的骚动也戛然而止。

    “那边的人、能过来一下吗?”

    阿尔巴点名叫住了一个在一旁起哄的非战斗民男子。

    被点名的男人露出不安的表情，一边安慰自己自己的主张是正确的，一边战战兢兢地向阿尔巴走去。

    “有人因为PK的存在感到不安、睡不着觉――那我现在就在这里演示一下为什么这个城市是「安全」的。”

    说着，阿尔巴迅速抓住男人的手臂，让他握起剑、刺向自己的脖子。

    因为速度太快，周围的观众慢了一个节奏才发出了悲鸣似的声音。

    就在阿尔巴的脖子被剑刺中前的瞬间，出现了像是马赛克一样的多边形，同时显示出《system block》的字样。

    “城市内的PK行为会受到系统的保护。也就是说，只要在阿里斯托拉斯的城墙内，就不用担心来自玩家和mob的攻击。”

    阿尔巴说了句‘感谢合作’便放开了那名男子。

    男子先是呆了一会儿，然后一溜烟地跑了。

    脸上满是羞耻和屈辱。

    不过，注意到的人也都发现了，阿尔巴的说明其实并不充分。因为城门一旦因为侵攻而被破坏，那这项功能就会失效。

    但现在也没有必要去补充，而且通过刚刚的演示，大多数人已经接受了。

    接着，阿尔巴将视线转向基德。

    他操作菜单、打开了一张地图。

    那张地图就像迷宫一样，道路错综复杂。其中还标记了连接入口到出口最短距离的红线。

    “这是在β时期从情报屋那里买来的《伊丽安娜坑道全部道路》。看了这张地图你就能明白这里的地形有多么复杂了吧。万一遭遇埋伏，战斗就会变得非常艰难且危险。”

    之前那些想跟随基德的人们看到坑道的地形如此复杂，也开始主张‘如果贸然进入这种地方，肯定会迷路’，基德对此则一言不发。

    看到事态终于平息，阿尔巴强忍着想要叹气的冲动，目送着人群散去。

    (差不多快到极限了吧)

    大家越来越多地因为一些鸡毛蒜皮的小事大肆吵闹。

    对不知道何时会发生侵攻的不安和一天天积攒的压力，基德等人随时都有可能变成暴徒――作为救命稻草的「她」的报告，也许会成为打破这片混沌的希望。

    (拜托了啊，快点。)

    在夕阳西斜的照耀下，阿尔巴等待着参谋的喜讯。

    * * * *

    美D遇到了「没有标记」的目标物。

    是委托人丢失的工艺品――也就是无机物。

    (和找狗一样、找人的时候也有绿点标记，但找工艺品的时候却没有。看来我固有技能的效果就和字面意思一样啊。)

    时间回到在冒险者公会和别人交谈的时候。

    “啊!你也是弓手啊。”

    “真的!真巧啊!”

    为了领取报酬而在柜台前排队等待的美D，被一个背上背着弓的男性玩家搭话了。

    美D一边想着‘好像好久没跟人好好聊天了’，一边在排队等待的时间里享受着和这位男生的交流。

    他也和美D一样，是为了能让纹章公会减轻负担而开始接受任务的玩家，更巧的是他也同样是弓手。

    虽然他也完成了几个搜索系任务，但他并没有和美D一样小地图上直接标记出了目标物。

    他和美D唯一的不同就是「固有技能」。

    “自己的固有技能最好不要轻易告诉别人。”

    道别的时候，那名男生这么告诫她。

    固有技能是秘密武器或者必杀技之类的东西，所以在不知道对方是什么样的人之前，尽量不要暴露自己的底牌。

    美D在确认周围没有其他人之后，从菜单画面确认自己的固有技能――上面写着《生命感知》。

    回到现在，在一条小巷里。

    放弃了寻找工艺品任务的美D在抓住了下一个目标――猫、之后确信了。

    (如果是专门搜索生物的能力的话，只要去接冒险者公会中那些‘任务目标是生物的委托’就能自立了!)

    美D消除了对金钱的不安，一边抚摸着猫，一边哼着歌往回走。

    * * * *

    纹章公会有三位支柱。

    作为会长的涉。

    副会长阿尔巴。

    还有参谋芙梅。

    这个手上拿着酒哼着歌、戴眼镜的美女。

    正是纹章公会的No.3――芙梅。

    芙梅从涉那里接到的首要任务就是寻找拥有「某种技能」的人，并寻得他们的帮助。

    因为涉很欣赏她的头脑和先见之明。

    芙梅为了回应他的期待用尽了浑身解数。

    芙梅给一天内所有跟自己擦肩而过的人都发了邮件(在eternity中，周围5米内的玩家会留在履历中，可以相互收发邮件等)观察他们的反应。但回信全都是在求助，所以算是落空了。

    也试着和在最前线战斗的玩家们取得联系。不过，别说情报了，甚至连回复都没有。

    早早放弃邮件战术的芙梅现在正在酒馆里。

    说是酒馆，其实是冒险者公会。

    她目不转睛地观察着任务栏前来来往往的玩家，偶尔站起来和前台说上几句话，然后又回到原来的座位――如此反复。

    (如果今天也没有收获的话，要不就改变一下作战计划吧?如果有活下去的意志的话明明差不多该出现了)

    芙梅为什么会在冒险者公会呢――因为从她寻找的技能的性质来看，来这里是最靠谱的。

    「请找一个拥有远视或者鸟瞰、总的来说就是拥有千里眼之类技能的人。」

    在早期就发现侵攻，然后由纹章公会的精锐部队出城直接消灭掉――这是阻止侵攻的最理想手段。越是采取被动防守，城市的安全就越容易被瓦解，到时候就会有大量mob涌入城中。

    话虽如此，每天晚上都用人眼来监视侵攻也是相当消耗体力的工作。而且现在白天也有任务的精锐部队也被派去了监视，根本就没法儿好好休息。

    因此，如果能确保几个具备远视系t望技能或鸟瞰之类的广域t望技能的人的话，至少可以减轻放哨的负担。

    另外，虽然不知道有没有其它效果类似的技能，但只要有《千里眼》这样的稀有技能，那一个人就足以承担放哨工作了。

    这个世界现在足足有35万人被囚禁。

    那拥有这类技能的玩家有些仍然留在阿里斯托拉斯也不奇怪。

    (是该去旅馆转转吗，还是说该飞到桑德拉斯甲铁城(最前线)拜托那个人帮忙呢――)

    决断的时刻逼近了旋转着啤酒杯的芙梅。

    如果去各个旅馆搜寻的话，因为在旅馆里的很多都是不希望战斗的家里蹲玩家，他们大多数人会条件反射般的拒绝公会的要求，而且战斗力也完全指望不上。如果要去找β时期唯一拥有《千里眼》这一稀有技能的玩家――这也因为种种原因而希望渺茫。

    (尚有生存的意志、拥有那种技能的话，那就一定会来这个地方)

    在放弃了离开的芙梅身边，一位玩家来到前台接受委托。

    芙梅漫不经心地看着，那个玩家似乎打算同时接受五个的委托，只见她‘啪’的一声放下一叠羊皮纸。

    女孩身上背着初心者的弓。

    长相活泼，身材苗条。

    最重要的是，她的眼神、表情，和那些放弃挣扎的人不同。

    “恕我冒昧，您接受的所有委托都是「搜索」系，每一个委托都要花费很长时间。如果无法完成，就必须接受罚款。这样也没问题吗?”

    “是的!没问题!”

    委托的时限是48小时。

    乍一看很长，其实很短。

    特别是搜索系委托，要不是探索者系统的职业的话，一天最多只敢接一张。

    她一口气接了五张。

    找到了。

    芙梅按捺住想跳起来的喜悦心情，向那名少女――美D打了招呼。

    * * * *

    冒险者公会里的四人座圆形木桌上，围坐着三名身穿铠甲的骑士和一名新手弓使。

    “你就是拥有《生命感知》的美D小姐吧?我是纹章公会的会长涉。初次见面。”

    涉打破了片刻的沉默，微笑着向美D打招呼。

    美D输给了坐在旁边的叫芙梅的女人的苦心劝说之后，无法跟上眼前的展开，眼睛转来转去不知道看哪。特别是当涉坐到对面时，她差点叫了出来。

    “是、是的，似乎是这样。”

    说到纹章公会的会长，他可是在第一天的大混乱中用勇敢的演讲鼓舞了周围人的、美D眼中的英雄级人物。而且听说其他两个人也是公会的NO.2和3，感觉更加胃疼了。

    看到美D这个样子，芙梅判断多说废话反而会让她更紧张，于是单刀直入地提出问题。

    “不好意思，我听说美D小姐的生命感知能将「寻找的生物显示在小地图上」。为了确认这个效果的限制和范围我有几个问题想问你。”

    “好的，请问。”

    事务性的对话继续着。

    “首先，「目标生物」具体是指什么样的生物呢?”

    “我寻找的只有人、狗、猫。并不是说除此之外的都不行，只是因为我从来没试过，所以不知道能不能做得到……大概这样。”

    “原来如此，谢谢。”

    美D简洁地回答了芙梅的问题，。

    她心里相当感谢芙梅的这种关心，托她的福，感觉涉和阿尔巴压倒性的存在感也渐渐淡薄了。

    这次轮到自我介绍后就一直沉默的阿尔巴提问。

    面对一看就很强的壮年战士的提问，美D稍稍摆好了架势。

    “比如说小地图既能放大也能缩小，那在缩到最小时是否也能显示出感知到的「对象」?”

    那个也没试过――于是美D就按照他说的去尝试。

    心里默念‘缩小’、操作着左上角的小地图。然后，一边观察着范围越来越广、街道越来越细的小地图，一边对刚才接受的委托中的「离家出走的罗波君」进行生命感知。

    接着――

    “好像是在坐标x:1708、y:224、z:17的位置，那里有反应。”

    “哦，这太厉害了!”

    美D的回答让阿尔巴瞪圆了眼睛。

    如果把小地图缩到最小，视野就能覆盖阿里斯托拉斯的1/4左右。

    除此之外，能做出如此把戏的恐怕只有千里眼了。

    她正是纹章一直在寻找的人才。

    那接下来，只要能感知到「那东西」就好了――阿尔巴这样想着，提出了下一个问题。

    “我想让你试一试，能把感知对象设定成mob……不，怪物吗?”

    美D接着把意识切换到mob上。

    接着，在城市外围的小红点陆续显示出来，并且还在移动。

    “可以看到，最近的坐标是――”

    “不不不，不用报坐标了!”

    芙梅叫住了准备认真回报坐标的美D，将视线转向涉。

    涉像是洞悉了一切似的点了点头。

    “美D小姐，虽然我觉得这是很厚颜无耻的请求，但是能否请你在有空的时候进行城外的索敌和报告工作?当然，你的每一次工作我方都会支付报酬。”

    “啊，等一下，请抬起头!”

    涉说着就低下了头。

    而美D惊讶地阻止了他。

    “我对在那天拯救了我们的纹章的各位抱着感激之情，也知道你们现在在为了保护我们而拼命行动着――所以如果不嫌弃的话，我想尽我所能帮助你们!”

    听到这句话，芙梅相当感动。

    只见她‘咣’一声从座位上站起来，抱住了美D。

    “谢谢――!!如果美D小姐能来帮忙的话顶得上百人之力!”

    “那就好……好通库”

    阿尔巴望着两个女孩相拥的样子，轻咳了一声，问道。

    “不好意思，能请你确认一下这周边是否有侵攻的预兆吗?”

    “侵攻……?是个什么状态?”

    美D似乎已经开始使用生命感知了，以看着别处的眼神反问阿尔巴。

    “如果有至少10只以上的怪物聚集在一起，就有发生侵攻的可能。”

    不过如果是10只左右规模的侵攻，在威胁来临之前就可以先行打击，所以不会造成什么问题。

    美D听了‘嗯……’地嘟囔了一会儿，把视野从周围的原野上移开，投向了伊丽安娜坑道的位置――然后，她发现了。

    “伊丽安娜坑道里有类似的集团。”

    “!”

    美D自言自语道。

    听了这话，三个人面面相觑。

    阿尔巴立刻复制了伊丽安娜坑道的地图，并用邮件发给美D。

    美D从来没有出过城市，所以地图也没有「开放」。因此她无法清楚地判断坑道内的状况。

    本来这张地图的副本价值十几万金，但现在不是纠结这些的时候。

    “把它覆盖在地图上就能知道具体地形了。那么，地点和数量呢!?”

    “阿尔巴!冷静点!”

    阿尔巴气势逼人，芙梅急忙阻止他。美D按照他说的，把那张地图的副本覆盖在了自己的地图上――看不见的部分就像迷雾消散一般清晰了起来。

    “坐标x:706、y:-525、z:8”

    她念了起来。

    三个人各自把地图移动到那个坐标，看着空无一物的开阔空间。

    “那么，数量是……”

    “唔、不清楚，有很多。”

    听到这句话，三个人都僵住了。

    特别是阿尔巴，第17部队的事在他脑中闪过。

    伊丽安娜坑道是一个内部错综复杂的天然迷宫。即使是熟悉内部的人，没有地图也肯定会迷路，所以这里不适合狩猎杂鱼。

    而且，几乎可以确定――发生在伊丽安娜坑道的侵攻最后会波及到阿里斯托拉斯。

    涉一脸认真地问道。

    “你知道大概的数字吗?”

    “唔，大概100只左右吧。”

    100只规模的侵攻。

    根据这个集团魔物的强度，可能很容易就会破坏城墙。

    “是不同于PK的威胁吗――美D小姐，多亏了你，我们才能先发制人。真的十分感谢。”

    说着，阿尔巴站起来说:“事态紧急，我去确认一下mob的详细情况。”说完就从冒险者公会里跑了出去。

    芙梅也像阿尔巴一样开始了行动。

    “美D小姐，这件事结束后，我会给你准备丰厚的报酬!你真是帮我们大忙了!”

    然后也急急忙忙地离开公会。

    美D视野的边缘有一封邮件在发光，打开一看，里面是芙梅寄来的10万金，于是她慌忙地叫住了还没离开的涉。

    “等、那个!会长，这个!我不能收这么多!”

    美D一脸动摇地看着邮件。

    在现代的日本，10万日元不算一笔非常大的钱。但在游戏里――尤其是现在已经变成死亡游戏的eternity中，金钱就等于生命。具体换算成住宿费的话，相当于2000天的份额。

    涉有些为难地挠了挠脸颊，因为他相信眼前这个聪明伶俐的女孩能理解，于是不再拐弯抹角地说道。

    “这么说可能有点欠考虑，但你的技能就是有如此价值。或者说，10万金还太少了。而且对于你爽快地把自己的固有技能――你在eternity中的生命线――告诉了我们，我们也希望以报酬的形式表示感谢。”

    与其说是对美D，不如说是对美D的技能付报酬，但对此美D似乎并不怎么在意。

    “不不不，还是太多了呀!”

    面对慌张的美D，涉冷静地笑着回答。

    “美D小姐，这次你发现的侵攻规模相当大，而且还在「成长过程」中。如果我们没能注意到、放任不管的话，面对成熟的侵攻，最糟糕的结果可能是我们和阿里斯托拉斯一起灭亡――如果考虑到拯救了现在这座城市大约35万人的生命，那么10万金根本就是九牛身上的一根毛。”

    35万人的生命――

    听到这里美D就像熄灭的火一样安静了下来。

    侵攻尚且处在相邻的地区，这可以证明侵攻仍处于成长阶段。

    这次的侵攻还停留在伊丽安娜坑道内――这就意味着它们并不缺物资，不需要进攻村落。

    不过反过来说，因为其势力还在不断扩大，所以也不能盲目乐观。不过，依然可以事先收集情报，组成讨伐队进行打击。而且从进攻方的角度来看，会变成突然被攻击的形式。先下手为强总之是正确的。

    “而且，虽然有点不安，但我认为这是一个好机会。如果能平安解决这次的事件，我们将得到比阻止侵攻更大的收获。”

    美D虽然不明白这话是什么意思，但她却觉得这个青年十分可靠。如果是他的话，应该会有办法的――虽然很模糊，但她感受到了某种根据。

    * * * *

    昏暗的坑道内回响起了马蹄声。

    阿尔巴以风一般的速度在伊丽安娜坑道中移动着，朝着美D用「生命感知」看到的坐标赶去。

    他骑着的是一匹强壮的战马――固有技能《黑马》。

    效果是给自己追加黑马的LP、全部面板上升、移动速度提高。

    而且和会占用队伍栏的召唤士和从魔使不同，黑马是被分类为「道具」的稀有技能。

    阿尔巴凭借这个技能获得了非常强大的单独行动能力――

    他一边用黑马的一体技《突进》将阻挡的伊丽安娜蛛、哥布林、伊丽安娜蝙蝠冲散，一边反复确认地图前进。

    (真奇怪……)

    他保持着速度返回了刚刚通过的地方。

    因为阿尔巴感到了某种异样。

    嘎啊咿呀!

    绿色的小鬼再次出现在了视野里。

    这个裹着肮脏的破布、外表扭曲丑陋的生物正是幻想世界的代表――哥布林。

    被《突进》碾碎之后变成了经验值、金钱和道具，但这都不重要，因为哥布林是「原本不应该出现在伊丽安娜坑道的mob」。

    (刷怪bug吗?如果是这样的话不应该这么多才对……)

    然后阿尔巴到达了坐标的位置。

    那里已经变成了一个昏暗而开阔的巨大部落，里面充斥着宛如蟾蜍合唱的声音。

    火把熊熊燃烧着，到处都散发着难闻的气味。在火把的照耀下，村落的全貌一览无遗――岩石后的阿尔巴被眼前的景象吓得浑身战栗。

    (怎么可能有如此规模?就连β时期也没有过。)

    放眼望去，绿色的小鬼正蠢蠢欲动。

    有些腰上只缠了块脏布，也有些全副武装着，还能看到一些体型更大的个体。很明显，坐镇中央的家伙就是这次侵攻的王。

    它们正搬运着木材、绳子和石头，好像在准备着什么。甚至有些哥布林还在敲打热铁制作武器。

    美D以为总数是100左右，但在他看来似乎还要多得多。

    假如说她那时候提供的情报是正确的，那么说明这次侵攻的规模正在以可怕的速度增长着。

    (哥布林原本的地盘是乌鲁水闸。如果是将那个地方吞噬殆尽之后才迁移到这里的话，也不难理解为什么有如此规模――)

    无论如何，现在的阿尔巴对此无能为力。

    他只能小心翼翼地跨上黑马，给涉他们发了邮件之后，就沿着来时的路线赶了回去。

    * * * *

    涉收到了阿尔巴的报告。

    坐在旁边的芙梅惊讶地瞪大了眼睛，而什么都不知道的美D只是不解地歪着头。

    “远超预料啊……”

    涉的额头上渗出了汗水。

    芙梅翻出了一些资料，发送给了无法理解事态的美D。

    《哥布林》是以乌鲁水闸为地盘的亚人种。它们无比狡黠，但战斗力很弱，魔法抗性也很低。繁殖能力很强，能在短时间内大量增殖。有一定的集体行动能力。弱点属性为全部。等级在5~7级之间。

    《哥布林法师》是卡洛亚城下町周边出现的哥布林衍生种。据说是学习了打倒的冒险者的书和法杖之后学会了使用魔法。能使用火属性和水属性的魔法。弱点属性为全部。等级在11~15级之间。

    《哥布林战士》是卡洛亚城下町周边出现的哥布林衍生种。身上装备着打倒的冒险者的铠甲和剑，经历过多次战斗。弱点属性为全部。等级在11~15级之间。

    《哥布林盗贼》是哥布林衍生种。它的身体不是一般的绿色，而是蓝色。有在袋子里储存采集或抢夺来的物品的习性。弱点属性为全部。等级在8~10级之间。

    即使是对游戏不太熟悉的美D也听说过哥布林这个名字。

    芙梅发来的邮件中详细记载了相关的种种。特别是在看到等级部分后，美D意识到了事态的严重性――然后翻到最后一部分的时候，美D不由得‘不会吧……’这样喃喃道。

    《哥布林王》是卡洛亚城下町周边罕见出现的哥布林衍生种。拥有《boss特性》。凭借高智商和战斗力统领着哥布林们。弱点属性为全部。等级在35~40级之间。

    等级在35到40之间的个体。

    这样的怪物正要进军满是1级非战斗民的阿里斯托拉斯……就连没有相关知识的美D也感受到了气血全无的绝望感。

    “怎么办，涉?”

    芙梅平静地问道。

    一直十指相扣、沉默不语的涉睁开了眼睛。

    “当然只能去了，因为拖得越久侵攻就会越强。”

    “嗯，虽然很危险但我也是这么想的。”

    与陷入绝望的美D不同，纹章公会的两个人显得很冷静――或者说他们早已做好了觉悟。

    芙梅站起身来拿出几张纸。

    是一张是给冒险者公会的文件。

    一张上面密密麻麻地写着周密的作战计划。

    “冒险者公会那边由我去申请。涉看完这个后召集成员，给练度高和练度低的成员分别分派任务、传达作战计划。”

    令人惊讶的是，芙梅一瞬间就制定好了应对哥布林侵攻的作战计划。

    她通过从mob、地点、规模等方面的预测，再将阿尔巴提供的情报套用到已经提前构筑好的作战计划上，使之变成最合理的方案。

    涉说着‘明白了’站起身来走出了冒险者公会的大门。

    剩下的美D握紧了拳头。

    想着自己就这样袖手旁观真的好吗?

    “那个!”

    回过神来时，美D已经叫住了走向前台的芙梅。

    “我、我也要战斗!我们明明一样有着能变强的资质，不能只是眼睁睁地看着你们去涉险!”

    美D的手在颤抖。

    只有3级、连战斗经验都没有的自己。

    有的只是一张没有用过、不可靠的弓。

    芙梅严肃地看向美D。

    “根据侵攻的规模，就算是β测试玩家也有可能会死。这次已经制定好了最佳的作战计划，再加上我们手头的战力来看、胜算也有个六七成。”

    “可是……”

    “而且，你的技能非常地珍贵，所以为了我们的未来也不能失去你。”

    芙梅抱住了美D。

    美D觉得现在就像是生离死别，眼泪自然地扑簌簌地流了出来。

    现实点来说，在这次的作战中让一个只有3级、没有战斗经验的玩家同行是非常危险且无谋的。

    就算是哥布林中最弱的个体也有5级。

    即使是涉和阿尔巴，也不能一边保护她一边战斗。情况的危机程度可想而知。

    “如果――如果你想为这座城市尽一份力的话，我希望你能用《生命感知》确认是否会有新的侵攻发生，以及在坑道内的侵攻没有消失时迅速去避难。”

    芙梅虽然嘴上这么说，但她也明白自己的话最多只能算安慰。

    作为这座城市最强战力的纹章公会的失败，也就意味着阿里斯托拉斯的陷落，届时非战斗民到底还能去哪里避难呢?

    美D也注意到了。

    虽然注意到了，但她还是默默地被抱着。

    因为她理解芙梅只能这么说。

    芙梅直到美D冷静下来才离开。

    美D止住了呜咽的十几秒之后，芙梅才温柔地放下了她的手，走向前台。

    “打扰一下，我在伊丽安娜坑道里发现了哥布林的聚落，来向你们报告。”

    以此为信号――刚才还气氛悠闲的冒险者公会一下子变得慌乱起来。

    这是侵攻发生时的NPC模式。

    发生侵攻时，城市内的士兵NPC和冒险者NPC都会拿起武器加入战斗(阿里斯托拉斯的NPC都是1~15级，不能太过期待)。

    表情急切的接待NPC在任务栏上贴出了一张很大的纸。

    上面写着「grand quest」的字样。

    《grand quest》就是――

    按照最大参加人数来计算的话，一个人就是《solo》，六个人的话是《party》，30人是《raid》，最后是不限制人数的《grand quest》。

    芙梅也走出了冒险者公会。

    现在涉大概正在向剩下的成员传达作战计划吧――芙梅这么推测，一脸不安地仰天长叹。

    (马上就到晚上了……)

    绯红的天空慢慢变成了寂静的漆黑。

    《grand quest》

    委托内容:清除哥布林聚落

    委托人姓名:冒险者公会

    时限:无限制

    招募人数:无限制

    委托详情:剿灭出现在伊丽安娜坑道内的哥布林聚落。因为有发生侵攻的可能性，所以请尽快组成讨伐队。

    接到阿尔巴的情报15分钟之后。

    涉在阿里斯托拉斯的中央广场――他曾经向民众演讲的地方，聚集了战斗力强的成员。

    被召集起来的成员都露出了不安的表情。

    台上的涉开口了。

    “确认到侵攻了。”

    成员们发出了吵吵嚷嚷的声音。

    “规、规模呢……”

    “大约150，但现在仍在以可怕的速度增殖，种类是哥布林。”

    150只哥布林的侵攻。

    稍微有点游戏知识的人都知道哥布林是智力很低、战斗力也不高的杂鱼mob，所以虽然数量庞大但并不能算强敌。其中也有人因此露出安心的表情。

    涉继续说。

    “根据阿尔巴的情报，除了普通哥布林之外，还确认到几个衍生品种。具体来说有「哥布林法师」、「哥布林战士」、「哥布林盗贼」――以及「哥布林王」。”

    一听到「哥布林王」的名字，大家都发出了悲鸣。

    因为在β时期，曾有两次导致了城市毁灭的侵攻，其中一次就是由哥布林王率领的。

    哥布林王的战斗力毋庸置疑很高。

    但比那更麻烦的是它的固有技能。

    《强化同族的檄文》――可以强化友军的技能。

    能将脆弱的哥布林强化、整合，使其进行有意义的行动的哥布林王只要存在着，就相当于一个强力的buff。

    而现在那个哥布林王正率领着规模前所未闻的侵攻。

    以前虽然也同样是处于劣势，但由于是游戏所以能安心战斗。

    但是现在这是要赌上生命战斗的死亡游戏。

    如果输了，等待着自己的就是「死亡」。

    “在新手身上花了太多时间，外面的警备都疏忽了。”

    “要跟king战斗什么的，少说不也得要30级吗?但咱们的级别……”

    “伊丽安娜坑道是通往埃马洛街区的最短路径，这样一来连移居计划都泡汤了。”

    成员们都感到很绝望。

    在这个陷入半恐慌的广场上，涉又一次坚强地大声说道。

    “这将是有史以来最危险的战斗――但如果我们不阻止这次侵攻的话，很多人的生命将会因此受到威胁。现在我要传达给大家的是「哥布林聚落讨伐战」的作战内容。我只需要那些还有战斗意志的人留在这里、与我们一起挑战侵攻!”

    听了涉的讲话，他们面面相觑之后，大多数人带着尴尬的表情离开了。

    广场上原本将近200人的成员一下减少到60人左右。

    纹章公会的成员并不是士兵。

    所以即使是作为公会会长的呼吁，也没有任何强制力。

    倒不如说他对眼前这些愿意留下来的勇敢的战士们抱有感激之情――但同时也对留下的人数比预想的少而感到一丝不安。

    “终于可以对真正的对手挥剑了!”

    “灭鼠工作已经结束了。”

    可能是在担心涉，几个看起来状态不错的男人起着哄。

    发泄着一直狩猎杂鱼的烦闷。

    还有持续放哨的郁愤。

    不管是基于保护城市的义务感，还是能成为英雄的期待感――即使在eternity史上最大规模的侵攻面前，这群人的士气依然高昂。

    (然后就是通过关系网求援了，以个人名义向最前线的玩家请求帮助。虽然能期待的只有几个人……)

    关上菜单低头看着同伴们。

    到处都是热血沸腾的成员们。

    仿佛忘记了恐惧一般，颤抖的身体发出了震耳欲聋的呐喊。

    站在台上的涉露出了微笑，望着逐渐西斜的太阳。

    * * * *

    冒险者公会里面的NPC正匆忙地来来往往。

    一人站着的美D一言不发地离开了此处，朝旅馆的方向走去。

    听到了远处传来的呐喊声。

    阿尔巴先生能平安归来吗?美D将视线转向城门。

    手持火把的士兵NPC聚集在一起。

    看上去像是在加固城门。

    不只是冒险者公会，整个城市都变得喧闹了起来。

    要出现大规模侵攻的消息一瞬间就传开了――看到人们惊慌失措的样子就明白这是多么紧迫的状况了。

    (已经没有什么我能做的了)

    至少现在的美D只能算个累赘。

    如果能好好利用纹章的三人都觉得珍贵的固有技能的话，总有一天自己也能在野外轻松狩猎吧。甚至将来还能在他们身边提供帮助。

    对，将来。

    不是现在。

    美D回到旅馆后，发现这里已经挤满了人――最显眼的是那些穿着灰色铠甲的人。

    (咦，这些人……)

    灰色的铠甲相当于纹章公会的、特别是战斗人员的「制服」，和美D这样的非战斗民不同，是拥有战斗力的玩家的一种区分。

    (为什么会在这种地方?现在应该是涉先生在传达作战计划――)

    想到这里，她恍然大悟。

    明白了他们是选择退出作战的人。

    事实上，放弃参加作战的纹章公会成员们，因为尴尬而早早回到了旅馆，而且很多人都决定明天不外出。

    也可以说是在逃避现实。

    旅馆的食堂一反平时的热闹非凡，被一种异样的气氛包围着。

    「加上我们手头的战力来看、胜算也有个六七成。」

    美D的脑海里浮现出芙梅刚才的话。

    (如果「战力」是包括这些人在内的话，那真正的胜算是多少?六成?五成?如果我的技能不准确，规模其实超出了预想呢?)

    越是思考美D的头脑就越被绝望支配――她很想大声呼吁，如果有战斗力的话请一定要帮助涉他们。但她强忍住这种心情，快步从他们身边走过，回到了自己租的房间。

    就这么倒在了床上。

    床铺凉丝丝的温度简直就像自己现在的内心一样，美D更加失落了。

    (不能仅凭感情就责备那些人。我也只是在这里畏缩着、向神祈求胜利，在别人看来我也只是个慷他人之慨的小人而已。)

    她一边裹起被子，一边咬着嘴唇。

    在eternity史上最大的决战前，玩家们各自怀着不同的心情度过了一个漫长的不眠之夜――

    * * * *

    贾拉鲁斯和伯特兰并排走在通往核心所在空间的路上。

    因为修太郎好像也在核心那里，所以目的地重叠的两人结伴走着。

    “外界会有什么强者呢!我都热血沸腾了!”

    “我只想去找个安静的地方。”

    贾拉鲁斯豪爽地笑了起来，伯特兰则浅浅一笑。

    两人谈论着地下城开放之后的事情，他们都打算一出去就随心所欲地做自己想做的事。

    他们虽然认可修太郎的力量，但内心深处他们也只是把修太郎当作能送自己到外界的便利工具而已。

    魔王中这两个人尤其的自我中心，经常与重义气的西尔维娅和希欧多尔发生意见冲突。

    “到外界吃那边的美味佳肴、跟女孩子玩耍、想睡多久睡多久，真期待啊。”

    伯特兰一边转着嘴里叼着的像是香烟一样的东西，一边轻松地嘿嘿笑着。

    贾拉鲁斯呆呆地看着身旁的俊男。

    “一如既往没有野心的家伙啊，你可是个众人追随的王啊。”

    “呵呵，怎么说都行。不像你，我可是无欲无求的啊。”

    二人进行着这样的对话爬上楼梯――但看到眼前这广阔的景象他们全都失去了言语。

    “喂，这里什么时候变成世界了?”

    “大姐头(斑比)可没说过这个啊。”

    青翠的草原一望无际。

    深处是清澈的湖泊，天上那陌生的光球照耀着「城市」。

    因为修太郎睡着之后加速功能生效了，让整个空间的时间流逝发生了改变，结果就是单纯堆砌的设施发展成了繁荣的城市。

    “陛下的位置在――对面吗?”

    “不过，这个空间比原来宽敞多了啊。”

    修太郎好像在城市的另一头。两人互相看了一眼，一同踏进了这座城市。

    城市内部变成了修太郎理想中的世界。

    种族不同的人型mob之间没有争斗地共存着，拥有自己的店铺和家庭，自由地生活着。

    人们根据种族的优缺点因材施教，语言也已经统一。虽然依然存在着文化差异，但语言的壁垒已经消除。

    从两人身边跑过的孩子们有着从未见过的种族特征，这也说明这个世界承认了「异种族通婚」。

    其中也不乏力量强大的人。

    似乎还出现了上位物种。

    “太惊人了……你看这把质量如此之好的剑。看出来了吗?这把剑可是融合了巨人、蜥蜴人和矮人的工艺。”

    “性能也相当不错――这就是大姐头所说的、主公大人的伟大之处吗?”

    在城市内全副武装巡逻的种族等级也相当高。这是这里的居民们在斗技场和训练场里不懈锻炼、不断提升面板和技能的结果。

    培养出的技术由子子孙孙代代相传，也出现了不少同时拥有许多优良种族特性的个体。他们在学校等地逐渐加深对异文化的理解，吸收了各种各样书籍里的知识，在共同学习的过程中产生了坚固的羁绊。

    这在两个魔王看来简直就是乌托邦一样的世界。

    “竟有、如此……”

    贾拉鲁斯一直对自己作为王的至高无上抱有自豪感。

    事实也是如此，即使在他那个纷争不断的世界里，也没有一个人敢跟他作对。

    压倒性的强者，王的器量――

    这种自负是贾拉鲁斯的骄傲。

    虽然统一了自己的世界，但他仍不满足，渴望前往传说中的「外界」这个未知的邻域。身为绝对之王的自己应该君临所有的世界，将来也要君临其他魔王的世界，贾拉鲁斯就是凭着这样的野心一直走到了现在。

    那这个世界又是怎样呢?

    这里充满了自己的世界里没有的东西。

    (作为至高之王的我的世界，会有如此的活力吗?会有如此高超的技术吗?异种之间的隔阂又怎样呢?歧视呢?有富饶的自然环境吗?)

    他自认为力量就是用来示人的。

    认为君临天下的就是王。

    而这种认知被完全地颠覆了，一种心旷神怡的挫败感让贾拉鲁斯‘哈……’地苦笑了出来。

    “伯特啊。我已经、不能再轻视了啊。”

    “…………”

    对创造出如此文明的主人口出狂言、还采取藐视的态度――只会以表面的强大来判断事物的自己是多么的浅薄啊。

    贾拉鲁斯深切地感受到，自己的「王之器」在各方面都逊于了修太郎。

    伯特兰目送着一位被一群孩子围着的精灵族女性，仰天长叹――平时一直说说笑笑的他，身上确实地发生了一些变化。

    * * * *

    两人来到了修太郎所在的小山丘上。

    正在操作菜单的修太郎看到两人后，脸上浮现出既惊讶又高兴的笑容站了起来。

    “咦，有什么事吗?在散步吗?”

    看到他那无忧无虑的笑容，两人都有种剜心的感觉。重新认识到修太郎有着完全不在意之前种种失礼的宽大器量。

    “‘主啊――’”

    两人单膝跪地低下了头。

    面对突如其来的举动修太郎说不出话了。

    “第三位魔王贾拉鲁斯，作为您的护卫而来。”

    “第六位魔王伯特兰，同右。”

    修太郎看了后心想‘看样子是不会把我当朋友了……’，包括斑比的态度在内他已经半放弃了。于是便让他们抬起头，然后问他们对自己建造的这座城市有什么感想。

    贾拉鲁斯说――

    “恕我冒昧，没想到您竟然有如此高超的技术，我一路上都对未知的景象感到无比惊讶。”

    “没那么夸张，只是随便设置了一些建筑而已。而且，这里才建成不到几个小时，还没怎么发展呢!”

    修太郎满不在乎地回答。

    顺便一提，此时的修太郎刚刚起床。因此，修太郎完全没有注意到城市发生的变化，所以才觉得没什么大不了的――再说句闲话，后来修太郎看到了现在的城市后自己差点儿晕倒。

    修太郎的话再次震惊了贾拉鲁斯。

    (难道说是在这么短的时间内就建立起了如此强大的文明和战力?不过的确，几小时前这里还只是个空无一物的空间。这样的话，仅需一天这座城市就有可能超越我的军势――甚至超越魔王军全军……)

    对修太郎来说只是睡了几个小时而已。

    对贾拉鲁斯来说，从斑比开始报告到现在也是几个小时。

    虽然彼此认知中的时间是相同的，但由于加速功能，这座城市的文明正以「几十年为单位」向前发展着，但在场的所有人都还不知道。

    这次轮到伯特兰开口了。

    “主公大人也有练兵的知识吗?”

    “练兵?啊、那是这里的居民自己进行的，我什么都没做!”

    严格来说，「什么都没做」里包含了「只是把建筑放在那里就不管了」这句话。所以在修太郎看来确实是什么都没做。

    对于他的回答，伯特兰内心中惊叹不已。

    (即使什么都不做，人民也能自发地积累如此强大的武力吗?这些全副武装的士兵看起来至少也有70级。)

    而这只是几个小时的成果。

    如果这样一天、一年、十年地继续下去会怎么样呢――伯特兰意识到，自己能作为种族之王盘腿坐于王座之上的时间不会长了。

    贾拉鲁斯嗤笑着。

    嘲笑着傲慢无知的自己。

    (我过于自大，只是统治了自己的世界就自诩为伟大。能创造出如此美好的世界和环境的人才配得上「诸王之王」的称号――我对外界抱有的野心，又是否太草率、太肤浅了呢?)

    贾拉鲁斯深深地理解了斑比说的话的意思。

    伯特兰也一样，但与贾拉鲁斯形成对比的是，他脸上浮现出了安心的笑容。

    (终于遇到了。)

    伯特兰是精灵之王。

    作为因稀有和美貌而数量在曾经不断减少的少数种族之王的他，希望即使万一自己死了，自己的种族也可以在外界的某处安心地生活。

    如此地只在乎自己的种族。

    除此之外都无所谓。

    但当他看到这座城市里的精灵与其他种族之间没有争斗地、幸福地生活着的时候，他的想法发生了很大的变化。

    共存之道、原来是存在的啊。

    并非理想、而是现实存在的乐园。

    这个人――这位大人的话。

    (可以放心地把我等的命运交予他。在我成为王之前也是个精灵族的战士――如果想要得到庇护的话，那就用自己的力量来为主公大人做贡献吧。)

    两人都心醉于修太郎。

    这次不是形式上、而是发自内心的效忠。

    虽然毫无自觉，但越来越多的魔王承认了这个表里如一、纯真无瑕、又拥有强大力量的修太郎为「真正的主人」。

    * * * *

    围绕着表面是世界地图的桌子，整齐地排列着7把椅子――这次所有的魔王都在了。

    明天就是地下城开放的日子。

    所以要对计划做最终确认。

    抱着噗扭夫坐在那里的修太郎向着一脸为难的埃尔罗德问道。

    “埃尔罗德明天想去哪儿呢?我想和噗扭夫一起去冒险者公会，那里好像可以接任务――”

    “恕我失礼。吾王啊，在去外界之前，有几件事想告诉您，可以吗?”

    修太郎天真无邪地说着，埃尔罗德打断了修太郎的话。

    “我会与陛下同行，去您想去的地方。”

    “我也是我也是，听起来挺有趣不是吗。”

    “你们先闭嘴。”

    贾拉鲁斯和伯特兰也跟着起哄，埃尔罗德让他们闭嘴之后，认真地看着修太郎。

    “王啊，请允许我确认一下，这绝非怀疑您，但真的有办法从这里出到外界吗?”

    “嗯，我觉得没问题!”

    修太郎已经熟读了地下城手册，信心满满地回答道。实际上地下城菜单上现在就有「回到地上」的选项。不过有是有，但现在人在罗斯・马奥拉的修太郎能否正常使用这个功能就要另说了。

    但选择了相信主人的埃尔罗德也并没有深究，只是满意地点了点头说‘这样啊。’

    “我明白了。那么请允许我以这个前提进行讨论。首先我推测，带着我们在外界走动是「危险」的。”

    “咦?为什么?”

    “您忘了吗，我们本来就是和玩家对立的存在。”

    听他这么一说，修太郎吃了一惊。

    在别的玩家看来，修太郎就是个带着很多异形的来路不明的玩家吧。表面上修太郎也许还可以装作「召唤士」或「从魔使」来蒙混过关，但要是问得太深的话，修太郎没有能搪塞过去的自信。

    实际上，单纯对话的程度只会传递玩家姓名这样的信息。但如果成为亲密的朋友甚至夫妻的话，等级、职业、固有技能等信息就都会传达给对方。

    如果被人知道自己带着的不是「召唤兽」或「从魔」而是「boss mob」的话，最坏的情况，修太郎可能会被认定为这次死亡游戏的主谋。

    “所以我认为，让和主人大人走在一起没有违和感的人与您同行才是最佳的方案，目的是减少不必要的检查。”

    “原来如此，那就这样吧。”

    这的确是个复杂的话题，所以修太郎决定先听听埃尔罗德的意见。埃尔罗德似乎也察觉到了修太郎的意思，环视了一圈其他魔王后继续说。

    “特别是外貌与主人大人相去甚远的斑比、贾拉鲁斯、西尔维娅。我认为不应该带着他们出去。而且为了防御，也有魔王必须留在这里。”

    “怎么能……”

    发出抗议的是斑比。

    但她摸了摸自己从耳朵上方延伸到后脑勺的王冠状的角，放弃似的‘咚’一声坐回了椅子上。

    斑比的头发、眼睛、皮肤全部都是白色的，而且头上还长着角。

    贾拉鲁斯是巨人族所以不用细说。

    西尔维娅因为是圣兽族，所以很难隐藏自己银色的尾巴和耳朵。埃尔罗德为了确保万无一失，宣布这几个人不能同行。

    相反，完全是人形的埃尔罗德和希欧多尔，以及耳朵稍微有点儿尖的伯特兰则可以同行。

    埃尔罗德看了看贾拉鲁斯。

    贾拉鲁斯只是耸耸肩说‘无所谓。’

    西尔维娅则一言不发。

    “唔、有点儿遗憾。”

    “如果能有替代方案的话，当然不会这样限制你们。(明明对外界如此执着……今天吹的什么风呢?)”

    修太郎也苦恼地把脸埋在噗扭夫上。

    埃尔罗德对突然改变的贾拉鲁斯抱着些许疑惑，等待主人说话。

    (不能带着斑比他们，也就意味着不能带着噗扭夫。)

    比起尚且是人形的斑比，视觉上完全是怪物的噗扭夫就更不能带了。修太郎如果有召唤士或从魔使之类的朋友的话应该能向他请教，但很不巧的是，他并没有这样的朋友。

    “啊!”

    噗扭夫突然「吃」了修太郎的胳膊。

    然后覆盖到了全身，很快修太郎就变成了一个人型的史莱姆。

    魔王们立刻站了起来、把警戒心提高到极限――然后注意到了变化。

    “咦?这是、怎么回事?”

    “原来如此，很有趣……这是「形态变化」啊!”

    贾拉鲁斯兴奋地说。

    修太郎的身体一会儿变成埃尔罗德、一会儿又变成斑比，最后又变回了黑色的史莱姆。

    修太郎的身体并没有受到影响。埃尔罗德看到后，惊讶地坐了回去。

    “原来如此，如果用形态变化来掩饰的话，就可以通过改变主人大人的形态来躲避外界的玩家。如果不介意外界的评价的话，我们全员都可以同行。”

    比如说让噗扭夫变成能覆盖全身的铠甲，就不会暴露修太郎的脸，这样就可以在阿里斯托拉斯随意走动。因为不是为了融入其他玩家，所以也能带魔王们一起去――虽然这样做基本就是本末倒置了。

    “是怕我丢下你才这么做的吗?”

    修太郎问噗扭夫。

    噗扭夫摇摇晃晃地表示肯定。

    修太郎稍微思考了一下，然后和噗扭夫视线(举到可能有视线的地方)相对。

    “那就变成看起来很强的黑色全身铠甲吧!要尽可能的帅气!”

    修太郎两眼放光地说。

    他毕竟是个还在上初中的孩子，特别喜欢剑啊、铠甲啊、龙啊之类的。

    噗扭夫对修太郎的话做出了回应。

    不定型的粘稠液体逐渐硬化，变成了一套漆黑的骑士铠。

    黑色的金属铠甲形状就像是一条威风凛凛的龙，头盔上还装饰着羽毛状的角，黑色的披风如同是从夜色中剪裁来的。

    这外形简直就是神话中登场的战乙女铠甲的对立面。

    就像――魔王一般，让人联想到灾祸。

    “好，就用这个外形出门吧。”

    因为做得太漂亮了，修太郎也非常高兴。

    而且这副铠甲可非徒有其表。

    毕竟这可是噗扭夫――也就是108级的深渊史莱姆变成的。只要无法突破噗扭夫那不讲道理的面板和技能组，那即使在混乱的战场中央，修太郎也可以闲庭信步。

    “主上，打扰一下。”

    发言的是希欧多尔。

    他很少主动开口说话，所以包括修太郎在内，所有人的视线都集中到了他身上。

    * * * *

    龙之国――梅尔托利亚

    那里的景象仿佛是日本的江户时代，古老而美丽的木制建筑林立着。住在那里的也不是mob，而是人。拿着风车的孩子们跑来跑去，穿着和服的人们坐在廊台吃着团子，整个世界都是与世无争的和平景象。

    “真是个美丽的世界啊。”

    “您会觉得我很窝囊吗?”

    “完全没有!我反而觉得这很棒。”

    修太郎一边看着周围和平的景色，一边跟着黑发的骑士――希欧多尔。人们一看到希欧多尔就低下头，但并没有过分谦恭的样子。给人的感觉就像是见到了附近的大人物而已。

    “和我想象的不太一样，好像没见到有大量全副武装的士兵啊。”

    听了修太郎的话，希欧多尔微笑着回答。

    “这本来就是我所期望的。我所向往的世界是‘只有我一个人战斗就足够的、和平的世界’。所以大家都可以不用携带武器、过着轻松的生活。”

    (好帅啊……!)

    修太郎被希欧多尔的志向所打动。

    又走了一会儿，大概是到达了目的地。希欧多尔掀开了门帘，请修太郎进来。

    “唔哇啊啊啊!是武器啊!是武器店啊!”

    修太郎走了进去，看到的是琳琅满目的武器、武器还有防具。准确来说，与其说是武器店，不如说是展示装备的地方。但不管怎么说，这里到处都是装备。

    修太郎的情绪高涨，希欧多尔对他说。

    “主上，因为接下来要去外界，我打算为您准备些装备。以这里的东西为基础，您有什么想要的吗?”

    修太郎一副‘真的吗!?’、露出了今天最高兴的表情，在店里兴冲冲地尝试着各式各样的武器装备――然后在一处突然停下了脚步。

    那里摆着一把剑。

    一把剑刃薄到几乎透光、没有剑格的剑。

    修太郎的视线被这把剑吸引住了。然后用手指着它。

    “这个、要这个!”

    “我知道了。”

    希欧多尔把那把剑从架子上收到了自己的物品栏里，接着让他选择了防具等。果然因为是男孩儿，对修太郎来说这段时间就像梦里一样，没过多久就选好了所有装备。

    希欧多尔走到店内部的铁砧前，熟练地开始准备――像是融化了的铁一样的红色液体在窑炉中流动，液体流进了事先准备好的模具里，然后希欧多尔开始用打铁锤不断敲打。

    哐――!哐――!哐――!

    铁砧上回响着平稳的节拍。

    希欧多尔是一流的战士，同时也是一流的锻冶师。这是因为他对剑道即为讲究，认为「不能自己打自己的剑就称不上是真正的剑士」。因此他所打造的武器和防具都是一级品。

    伴随着水蒸发的声音，他从水槽里取出了一把比展示的东西小一圈的剑。

    这是一把没有任何多余装饰、造型粗犷的单手剑。看过了这把剑的希欧多尔开口道。

    “主上啊，您虽然拥有着强大的力量，但等级只有1级，而且也没有像样的武器。有保护自己的手段是好事，不过做好万全的准备也不会有什么损失。”

    说着，希欧多尔微微一笑。

    “这把剑您应该也可以装备。”

    “谢谢!!!”

    修太郎立刻调整了自己的装备，眼前的剑一下子消失、和光效一起出现在了修太郎的腰上。修太郎把它抽了出来，迎着阳光举起。

    很轻――这是他最初的感想。

    “这个好啊，1级也可以装备!”

    “但相对来说性能就低了。”

    修太郎就这样开始不停摆着架势。

    因为修太郎虽然开局选的是剑士，但来到这座城堡之后却完全没机会施展剑术。所以他发自内心地感谢收到了剑这样的礼物。

    「牙之剑」

    因为即使是1级也可以装备，就像希欧多尔说的那样性能确实降低了。不过由于其所使用的素材、被赋予的魔法与技能、再加上经由最娴熟的锻冶师之手打造出的剑，其性能早已超越了「不平衡」，完全就是「作弊」。

    希欧多尔为了制造下一件装备，以同样的方式继续挥着锤子。

第一卷 Chapter 06 第6话

    远处响起了金属的摩擦声和踏着石板路的声音。

    美D被传来的众多脚步声惊醒，推开旅店的窗户往外看去。

    朝阳洒了进来。

    漫漫的长夜终于迎来了黎明。

    穿着银灰色铠甲的玩家们前进着。

    装备不统一的人们、穿着旧长袍的人们、带着野兽的人们、还有NPC们――大家都在朝着城门行进。

    (战斗、要开始了)

    因罪恶感而彻夜未眠的美D在看到这支讨伐队时再次热泪盈眶。

    他们只是等级高、懂得战斗而已，明明不久前还和自己一样是个学生或公司职员。他们并非身经百战的战士，而是在与战斗无缘的世界里长大的普通人。

    (对不起……)

    请原谅没有同行的自己。

    美D把额头压在玻璃窗上，目送着英雄们的行进。

    * * * *

    涉走在队伍的最前面。

    队伍由昨晚留下来的60名同志、数名住在阿里斯托拉斯无所属的有志玩家、数名回应求助的攻略组玩家、再加上佣兵NPC和冒险者NPC组成。

    最高等级是涉的39级。

    接着是阿尔巴37级。

    攻略组平均36级。

    基德35级。

    芙梅33级。

    纹章公会平均27级。

    有志玩家和NPC都是15级左右。

    与之相对，哥布林从最弱的5~7级、到衍生种11~15级、再到哥布林王的35~40级。

    在前往坑道的途中，一位成员好像注意到了什么，开口问道。

    “咦，基德先生是哪支队伍的啊?”

    “忘了，随便加了个。”

    “不要紧吗、这么随便?”

    听着他和基德的对话，涉因内心无法抹去的不安而咬紧了嘴唇。

    (果然还是king最棘手。预计所有哥布林的实际等级都会因为那家伙的固有技能增加3级左右。)

    综合战斗力这一块应该是涉他们占优。但问题是king拥有的「boss特性」能让低于boss等级的攻击伤害减半。再加上固有技能的效果也能强化king本身。所以假设这次的哥布林王是40级的话，实际的面板相当于43级。

    在微小的等级差就能拉开巨大的实力差的eternity中，如果等级差了4级(与涉相比)的话，可想而知将会是一场艰难的战斗――

    “包括攻略组在内，总算是凑够了六个35级以上的玩家。由于boss特性的影响，虽然不能期待一招定胜负，但至少可以争取时间。”

    “全看我们的歼灭能力了。”

    这次的计划是这样的――

    在伊丽安娜坑道内，通向哥布林聚落的道路共有三条。由阿尔巴用「突进」冲破其中最宽的一条道路，然后拉住哥布林王的仇恨。

    同时涉一行人一齐用AOE把杂鱼清理掉，再把仇恨转移到涉身上，盯着LP和阿尔巴交替抗伤害，进行持久战。

    剩下的部队则从另外的两条道路向聚落推进，堵住退路歼灭掉它们。打倒杂鱼之后就只剩下哥布林王了――

    到了坑道前，人们的心都提到了嗓子眼。

    最前方的涉拔剑指天。

    “这只是最初的战斗。从这里开始，我们必须克服各种困难!而这不过是一个必经之路!直到活着离开这个世界的那一天、我们一次也不会输!”

    就像乱世中宣读檄文的将军一样。

    正是这乍一听有些夸张的檄文，推了聚在这里的战士们最后一把。

    躁动的声音戛然而止，大家都听到了涉的讲话。涉的声音、语言，不可思议地缓解了他们心中的不安。被他的「自信」所感染，他们都变得斗志昂扬。

    大家都拿起武器、上完buff等待着。

    “上吧――有我在。”

    士气已经高到了顶点。

    涉展现出了自己的器量。

    他向坑道跑去，跟在涉身后的是对哥布林王部队。阿尔巴骑着黑马飞奔而去、芙梅率领着别动队紧随其后。

    大规模侵攻讨伐战――开始了。

    * * * *

    阿尔巴跨上黑马直奔聚落中心。

    路上的哥布林全都被他的职业技能「突进」给冲散了，漏网之鱼也被后来的涉他们确实解决掉了。

    因为人类的进攻，哥布林聚落发生了巨大的动静。

    奇袭成功了。

    “喔哦哦哦!!!”

    保持着速度，上满buff的阿尔巴撞死了三只没拿武器一直吵闹的哥布林战士，并且挥舞着大剑将哥布林驱散。

    坐镇中央的哥布林王露出了下流的笑容，将手中那把巨大的柴刀刺向地面。

    是king的固有技能――《强化同族的檄文》。

    被紫色光环罩住的哥布林们眼神发生了变化，连眼睛的颜色都变成了红色。

    “「看这边」！”

    阿尔巴立刻对king使用了「挑衅」，一边将仇恨拉到自己身上，一边拖着众多敌人奔向目标地点。

    哥布林法师的魔法满天飞。

    阿尔巴挥舞大剑弹开。

    “开始总攻击――!”

    终于与涉他们会合后，数量夸张的、表示效果范围的魔法阵瞬间挤满了地面，火焰、光芒、冰枪、风刃一齐打击了哥布林集群。

    专注于阿尔巴而背向了涉的哥布林们全都被击中，其中有很多直接四散成了多边形粒子。

    当然，king抗住了伤害，回过头来。

    涉的大范围魔法在读条结束后、慢了一拍发动了。

    “「神圣之光」”

    三个魔法阵形成三角形，三束光芒交错着贯穿了哥布林王的周围。

    涉的职业是把士兵和圣职者两种职业都达到30级之后才可以转职的《圣骑士》。能记忆种类丰富的光、圣属性魔法，也擅长使用恢复魔法，拥有很高的攻击力和坚固的防御力，被玩家称为万能职。

    本来只有到了40级之后才能记忆的第四阶魔法中、「神圣之光」是「转职成圣骑士」时能得到的特典之一，也是39级的涉能用的最强魔法。

    《boss mob:哥布林王 Lv.40》

    这是第一次显示出哥布林王的名字和等级、还包括LP槽，显示为「98%」――也就是说这次的集火只削掉了2%的LP。

    更令人震惊的是，king的等级是40级。

    讨伐队的表情染上了绝望。

    (居然是过去记录中最强的个体吗――只能认为这是mother为了筛掉那些停在出生地不动的玩家而准备的。)

    芙梅的表情如同吃了苦虫。因为如果boss是40级的话，连涉的攻击也会因为boss特性而减半。

    还有因为对方的面板会很高。

    但已经完成了交换(switch)。

    king的目标已经变成了涉。

    “「圣域」”

    涉继续发动着魔法。

    高举起发光的圆盾，以king为中心、圆柱形的光芒倾泻而下。

    在圣域中玩家会缓慢地回血，mob则会缓慢地吃伤害。

    这在集团战斗中是最基础的展开魔法。

    特别是对不死族有惊人的效果。不过面对这次的敌人就不能期待其威力了。

    阿尔巴在与涉擦肩而过时、他说「让我们胜利吧」，随后便举起盾牌与king对峙。

    阿尔巴立刻喝下了恢复药、与精锐部队会合。随后他又环视战场、确认情况。

    其它两路也按计划展开了战斗。如此一来，三个出入口都被堵住了，大厅中的哥布林们应该都已经变成了瓮中之鳖――但是，从简陋的建筑中不断涌出的哥布林有很多，看来还得多花些时间他们才能和精锐部队会合。

    战场的状况就如芙梅所料想的那样。

    到现在为止都非常顺利。

    接下来只需要阿尔巴和涉交替抗伤害，等待其他人会合。

    * * * *

    涉一行人进入坑道已经过去快一个小时了。

    旅店的食堂里能看到玩家稀稀拉拉的身影。虽然没人愿意提及这个话题，但不难想象，大家是在房间里目送了英雄们早晨的行军后才下来的。

    没有战斗经验的蛰居者们随心所欲地闲聊着「要是纹章输了怎样怎样?」或者「今天食堂真冷清啊」之类的话题。

    其中有一个少女正目不转睛地盯着地图。

    (坑道里的红点减少了很多――涉先生他们压制住了敌人!)

    是只能守望这一切的美D。

    在生成侵攻的那片开阔区里，红点已经屈指可数，「代表玩家的蓝点」看上去则和进攻时没有变化。

    但是，那个更大的红黑点依然存在。

    也就是说，哥布林王依然活着。

    美D怀着祈祷的心情看着红点，同时为了执行芙梅拜托的「警戒新的侵攻」的任务而扩大了索敌范围――就在这时。

    (两个蓝点?别动队的人吗?)

    在离开阔区稍远的地方，有两个不动的蓝点。不过美D想起、作战计划中有拖住king的部队和清理杂鱼的游击部队，所以美D暂时把这事放了……

    “不、不对……”

    咣当!美D站了起来。

    旁边吃着面包的男人惊讶地看了过去。

    这两个蓝点呆着的地方几乎没有mob。其他人都在和哥布林王展开殊死搏斗的当下，在这种地方待机有什么意义吗?

    一旦注意到就再也放不下心来了。

    美D的思绪就这样越陷越深。也许是出于无法参与战斗的罪恶感。

    (是与讨伐侵攻无关的玩家?如果是这样的话，他们就有可能在不知情的情况下闯入战斗，涉他们就要一边保护这两个人、一边面对强敌。)

    或者是不知不觉到了现场、然后逃了出来现在不能动弹了吗――不管怎么说，现在两人都还在坑道里「漂浮」着。

    美D不知道他们的等级，想到坑道的推荐等级是5~8级、而且参加作战的玩家最低也超过15级这两点，美D感到更加的不安了。

    如果，昨天从阿尔巴那里拿到了伊丽安娜坑道地图的美D想办法与两人会合、一起拼命寻找远离聚落的道路的话――

    (能行。从这里到坑道入口花不了太长时间。问题是怎么去……对吧。)

    美D现在是6级，差一点就能升到7级了。

    但这些经验全都是通过任务得到的，所以美D完全没有战斗经验。

    要说自己做得到什么的话，也就只有用「生命感知」来索敌以避免无意义的战斗了吧――话虽如此，美D也并非无谋之人。她思考、除了自己以外还要至少一名达到了推荐等级的保镖。

    但是……美D紧闭双唇。

    (我又要依赖别人吗?把人从安全的地方拉到最危险的战场……)

    大家都是因为恐惧才窝在这里的。

    与等级或者战斗经验无关。

    美D也一样，所以她对在座的其他人的心情也心知肚明。但虽然知道――

    有可能会失去两条生命。

    有可能会对涉他们不利。

    别人怎么说自己都无所谓。

    美D决定优先选自己认为正确的道路。

    “大家、请听我说!”

    * * * *

    坑道的战斗愈发激烈。

    玩家和NPC组成的混合部队击溃着定期涌出的哥布林，剩下的50人左右全都在和哥布林王进行着拉锯战。

    “要放「威吓」了!”

    听到阿尔巴的指示，坦职和治疗迅速做出了反应。

    king用柴刀大力敲击地面、踏下圆木般粗的腿、用沙哑的声音发出威吓――这是很多「boss mob」都拥有一种叫「威吓」的技能。如果吃到的话就会因为冲击而被吹飞，然后会受到一段时间的「硬直」。

    如果吃到了5秒硬直的话，35级以下的非坦职玩家毫无疑问会被直接带走。

    但是，压制着king的是纹章公会的两名领袖。king的仇恨管理和关键时刻的防御技能、魔法等自不必说，他们还能下达准确的指示以保证打手的存活。

    站在大家前面的几名坦职挡住了「威吓」、硬直瞬间就随之而来。但马上、准备完毕的治疗就发射了数不清的恢复魔法、解除异常状态魔法、防御强化魔法等。

    作为回敬、打手们也使出大量的技能和攻击魔法。阿尔巴则看准时机使用「挑衅」来控制仇恨，同时提防king的攻击――如此反复。

    他们打了差不多一个半小时的拉锯战。

    king的LP减少到了73%。

    (幸好出现的几名死者都是NPC，不过我们消耗也很大啊。所以歼灭部队拖太久的问题吗……)

    阿尔巴一边承受着柴刀的猛烈攻击、一边在心中咂了咂嘴。

    被king强化了的哥布林们强度自不用说、关键数量还多，芙梅带领的歼灭部队因此被消耗了相当多的时间。就在那时，数名NPC牺牲了。

    NPC的行为模式单纯得惊人，所以早在β时期就得出了不能把他们看作战力的结论。不过在火力严重不足的现在，状况已经严峻到必须借助NPC的力量了。

    (正经能打出伤害的只有涉和基德、还有攻略组的一个人……要是少了他们任意一个，可能到晚上也打不倒哥布林王了。)

    这种哪怕一瞬间都不能松懈的状况如果再持续将近十个小时的话，失误肯定会增加。

    失误增加就会死人。

    这是无论如何都想避免的。

    就在这时――

    一把剑穿透了阿尔巴的胸膛。

    “库……唔?!”

    战场瞬间冻结了。

    阿尔巴一脸惊愕地跪了下来。

    铠甲的破口中涌出了鲜血。

    芙梅发出了惨叫。

    king已经进入了攻击状态，巨大的柴刀砍向了倒地的阿尔巴。

    “阿尔巴!!!!!!!”

    从阿尔巴脚下出现的魔法阵展开了圆顶状的光之屏障。涉条件反射般的用出了第三阶魔法来抵挡柴刀争取时间，但屏障很快就破碎了，柴刀眼看就要砍到阿尔巴的身体。

    咚!!

    随着一声巨响，周围的石子被吹飞了。

    虽然阿尔巴也被甩出很远，但他还活着。

    他的黑马变成了光粒。

    就在关键时刻，阿尔巴用黑马撞飞了自己。

    “「看这边」！”

    涉立刻拉过仇恨，让king从阿尔巴身边离开。

    队友对着趴在地上的阿尔巴使用了好几次恢复魔法和强化魔法，他才慢慢恢复了意识。虽然身体摇摇晃晃，但还是用大剑支撑着站了起来。

    由于阿尔巴的黑马是技能，所以只要过一段时间就可以复活。但阿尔巴因为一连串的冲击而出现了轻微的脑震荡。

    对手可是40级的高级boss。

    即使只是一次的防御失误，就会损失大量的LP，涉和阿尔巴凭着久经磨砺的精神勉强撑住了。但对于判断力比什么都重要的坦职来说，这个打击毫无疑问是致命的――他不能再继续了，这在所有人看来都是一目了然的。

    涉拼命地转动脑筋，视野一角捕捉到了那个消失在坑道深处的、令人毛骨悚然的男人的身影。

    那就是曾经袭击了基德、夺走他朋友性命的穿着深灰色破布的男人――PK。

    (居然会在这种时候出手啊，黑犬!)

    涉投以充满怨恨的视线。

    一个玩家的怒吼随之响起。

    基德看到了因缘的对手后情绪异常激动。

    “黑犬!!!!!”

    “冷……静、别去、基德……”

    阿尔巴的制止也无济于事，基德追着黑犬消失在了坑道深处。

    战场一旦出现混乱，重整旗鼓就很难了。

    由涉和阿尔巴交替承受伤害，不仅是因为二人的稳定性和判断力都是出类拔萃的，但更重要的是只有他们能高效地管理「魔法和技能的冷却时间」。

    两人都是优秀的坦职，同时也是高火力的打手。所以在其中一人坦伤害的时候，另一个人会打出所有可以用的魔法和技能循环以来赚取很多的伤害。

    现在两人的合作被破坏了。

    并且同样有打伤害能力的基德也离队了。

    战况一下子向不利的方向倾斜。

    * * * *

    美D在冷清的城市里奔跑着。

    受侵攻的影响，NPC的活动也发生了变化，平常热闹的商店街和大街上一个人也没有。

    整个世界似乎只剩自己一个人了――美D甚至产生了这样的错觉，也许是因为她在旅馆里受到的谩骂。

    (我不后悔。总比什么都不说强。)

    美D用力擦了擦眼泪，朝城门跑去。

    她打算一个人往坑道去。

    “想自杀就一个人去自杀!”

    “那俩没有避难的人是他们自己的责任!这种时候跑去那种地方本来就是愚蠢的!”

    “解决了侵攻之后再去拜托纹章的那些家伙不就行了吗?不要因为是女人就这么撒娇。”

    完全没人愿意和她同行。

    不仅如此，很多人还指责美D在这种情况下还想去坑道，她觉得留在那里很痛苦，就跑了出来。

    （我知道、这是理所当然的。就像没有受过任何训练的人冲进火场一样。而且我还想把别人也拉进去。我知道的。)

    冒险者公会也不行。

    其它旅店也是同样的反应。

    “对不起，想去的人虽然很多。但在这个游戏中，无论性别还是年龄，在面板的面前都是毫无意义的。我珍惜自己的性命，你也――不、你真是拿到了个不幸的技能啊。”

    这是某个旅店的男子对她说的话。

    美D咬紧嘴唇。

    (是啊，既然注意到了就不能再无视了。我要是什么都不知道的话，也许就不会有这种心情了……)

    美D穿过了城门，第一次看到了阿里斯托拉斯周围的平原。

    绿油油的小草随风摇曳。

    虽然风、声音、气味都是假的，但也许是因为美D的生命就在这里的原因吧，她觉得所有的所有都十分真实。

    即使是那些留在坑道里的人，现在也在这里「活着」。

    美D对于搭上自己的性命去救他们这件事已经不再后悔了――

    生命感知有了反应。

    一看，游戏里最弱的mob魔鼠出现在了不远处。

    (如果连它都不能打倒的话，万一在坑道里遭遇了袭击，肯定也什么都做不了、直接死去。)

    美D用颤抖的手握住了背在背上的新手弓，再从箭筒里取出一支箭。

    但箭尾无法嵌在弦上。

    她握住颤抖的手、深呼吸。

    反反复复了四次才成功。

    拉开弓弦，耳边响起稍显刺耳的紧绷声，两手、肩膀、胸膛、肩胛骨都承受着沉重的负荷――瞄向了前方的魔鼠，它身上出现的红色圆圈不久就变成了绿色。

    不要紧，能打倒，不要紧。

    静下心来后，美D松开了弦。

    咻!一个切开空气的悦耳声音在空无一人的平原上响起。

    魔鼠的LP被削掉了一半。

    魔鼠的眼睛变成了红色，贴着地面朝着攻击自己的美D冲来。

    好可怕――本能告诉她。

    将近一米左右的巨大老鼠逼近自己的画面，有着在日常生活中体验不到到的震慑力，那种生命受到威胁的恐惧感。

    “你这、!你这、!”

    咻!咻!箭矢只是射到了地面。

    不瞄准就打不准，这就是eternity里的弓箭。想要击中快速移动的靶子需要相应的技术。

    冷静地瞄准的话红色的圈会变成绿色作为可以命中的提示，但这些辅助的性能也取决于武器的性能和自身等级，而且如果动摇的话就很难命中。

    魔鼠露出了尖利的门牙朝她扑了过去――那个瞬间，美D闭上了眼睛。但她射出的最后一箭偶然地射中了魔鼠的脑袋。

    就在魔鼠的门牙快要咬住美D的肩膀前，它就像沙子崩落一样，四散成了光粒消失在空中。

    “呼、呼、哈啊……”

    美D屁股着地，呆呆地望着天空。

    睁大的眼睛和急促的呼吸侧面说明了那场战斗在她眼里是多么激烈。

    伴随着轻快的效果音，出现了战利品掉落的可视化界面。上面写着美D之前不得不花大价钱买下的「魔鼠的尾巴」，她因此不由重重地叹了口气。

    (明明等级够高了还这么严酷吗?就为了一根老鼠尾巴也要豁出性命啊。)

    美D学到了战斗的严酷。

    但尽管如此，她眼中的斗志依然熊熊燃烧。现在已经到了目的地――伊丽安娜坑道入口。

第一卷 Chapter 07 第7话

    修太郎准备完毕，与将要同行的斑比和希欧多尔一起来到城堡的外面。他身上装备着全新的防具和剑。

    这里是修太郎来到罗斯・马奥拉王城那天第一次苏醒的地方――然后和魔王们相遇，就有了现在的修太郎。

    从时间上来看这只是几天前的事情。

    如果自己没来到这里，

    如果自己没遇到他们，

    那我现在肯定还在初始城镇里胆怯地闭门不出吧。修太郎望着周围那漆黑的深渊，心里这么想着。

    “那么，我来给你们两个说下规矩吧。到了外面做什么都可以，但是‘不要伤害住在那边的人’。如果对什么东西感到困惑，就用「念话」告诉我……希望你们能遵守。”

    修太郎回过头来说。斑比和希欧多尔一同跪下表示接受。

    修太郎一边想着‘总有一天要能平等交谈’，一边操作地下城菜单按下了「回到地上」。

    视野由暗转明。

    回过神来，三人正站在修太郎使用「地下城生成」的地方，而非罗斯・马奥拉。

    “果然连到这里了。”

    “这就是、外界……”

    修太郎仰望着耸立在不远处的大都市阿里斯托拉斯的巨大城门，怀念着自己在游戏刚开始时看到的景色。

    虽然并不怀疑修太郎，但两个魔王还是因为第一次看到的景色、以及真的能踏上地面而感动得说不出话来。

    修太郎先是打开了地下城菜单，确认到有「返回地下城」的选项后松了一口气……这样一来就确定可以随时往来了。

    “也能正常返回，这样随时都可以带其他人来了。”

    听到这句话，两人再次单膝跪地、低下头来。

    斑比没管被吓了一跳的修太郎、开口道。

    “我等的夙愿终于得以实现。被囚禁于那座城堡、望着那扇无法打开的门的日子终于结束了。您既是我等的主人、又是我等的恩人。我等的感激无以言表。”

    这句话有着数百年的分量。

    这个eternity也具备着加速功能，和修太郎在核心房间里无意中使用的功能是一样的，主要是为了让世界「急速成长」。

    曾经，在eternity的试作阶段，是直接把整个现代文明照搬上去的世界观，然后放进去NPC观察他们的活动。结果却发现这些NPC虽然可以在这里生活，但由于没有「自己建立文明的历史」，所以他们既没有上进心也不愿意发展――这样的失败经历。

    也就是说，从哺乳动物的进化、到人类诞生并开始在世界上生活这段漫长的历史，这个虚拟世界需要完全地复现一遍。于是eternity把最初的宇宙大爆炸、到完全相同的生物进化史，作为游戏的概念融入进了这个世界。

    在eternity作为游戏世界「完成」之前就诞生了的魔王们被mother囚禁，即使完成后也无法离开罗斯・马奥拉王城。

    “我也是多亏了大家才有了今天，彼此彼此不是吗。”

    虽然修太郎现在全身被铠甲覆盖、看不到脸。但在头盔的后面，主人大人一定挂着一如既往的、纯真的笑脸――明白这一点的斑比和希欧多尔已经超越了感动，达到了崇拜的地步。

    出到外界的感动还没有消退，修太郎他们立刻向阿里斯托拉斯出发。

    从这里到北门步行并不远。

    修太郎在怀念周边风景的同时，也感到了一丝异样。

    (一个人也没有啊。)

    游戏刚开始的时候，这里挤满了新手玩家。

    但是，现在这个世界已经成了死亡游戏。

    说不定是为了自身安全、大家都躲在城墙后面了。修太郎并没有太在意，继续向着北门走去。

    修太郎他们到达北门时，正好看到士兵NPC们正在加固城墙内侧。

    外面一个人也没有，街上冷冷清清的。修太郎觉得这座城市‘是不是发生了什么?’，内心开始感到不安。因为他认为大多数人不会这么早离开初始地点。

    “发生什么事了吗?”

    修太郎满脸疑惑地问道。

    士兵NPC看了看修太郎他们三个人后、毫不在意地回答。

    “侵攻要来了。如果对自己的本事没有自信就别随便添乱，在旅店里闭门祈祷讨伐队胜利吧!如果想加入讨伐队的话，就去冒险者公会吧!”

    像是非常普通的活动引导。

    实际上NPC对玩家所采取的不同反应并非是根据外观，而是根据「业力值」和完成活动或者任务等实绩来判断的。

    所谓「业力值」，是将一个人的善恶行为数值化的东西。比如说，做出PK和盗窃等犯罪行为的话业力就会「-」，完成冒险者公会的委托的话会「+」。

    业力值为负的玩家会受到NPC的警戒、甚至会无法使用商店，反之商店会打折、有优惠――而修太郎的业力值为±0，因此NPC不会有什么特殊反应。

    修太郎听到「侵攻」这个词，推测这是一场席卷整个城市的大活动。

    “这就是外界的人类所建造的城市。”

    “到处都是人的气息，但没有一个人出来。”

    斑比饶有兴趣地环顾着外界创造出的文明，希欧多尔则观察着躲在旅店里的玩家的气息。然后修太郎回过身来对着两人说道。

    “嗯~，看来有必要去一个叫冒险者公会的地方。”

    “冒险者公会、吗?”

    “嗯!这是一个什么委托都承包的便利的组织，而且还有很多很厉害的人在!”

    盔甲里面的修太郎两眼放光。

    虽然只是基于想象的描述，但两个魔王对「强者」这个词感到些许不安。

    三人按照士兵指的方向，向冒险者公会走去。

    路上的店铺都关门了，修太郎有些焦急地寻找着冒险者公会的招牌。

    “找到了，半卷起的羊皮纸!”

    根据之前熟读的《β测试・上吧赖连》上面的信息，修太郎他们成功抵达了冒险者公会。

    走进一看，里面挤满了人，像是职员的NPC正慌乱地处理着事务。

    “侵攻什么时候结束?”

    “这里还安全吧?”

    “讨伐队能派上用场吗!?”

    看起来这里大多数都是NPC。

    修太郎心想，这可能是为了让活动更热闹而设置的一种演出吧，于是他无视了混乱直接去查看任务栏――上面贴着《grand quest》。

    “清除哥布林聚落……这就是侵攻?”

    根据攻略网站的信息，这里应该贴满了各种各样的委托才对。但现在只张贴着这一个任务――那这会不会是刚才士兵所说的「侵攻」活动的入口呢?修太郎思考着。

    “啊!是冒险者吗!?”

    修太郎身后传来了声音。

    转身看见一个职员NPC站在那里，像是抓住救命稻草一样哽咽着说。

    因侵攻而面临的危机。

    什么是侵攻。

    率领侵攻的又是谁。

    希欧多尔听了之后抱起胳膊。

    “歼灭哥布林集团吗?既然哥布林王都出现了，那规模应该不算小。”

    “你知道吗?”

    “嗯，不是什么大不了的对手。”

    希欧多尔无聊地垂下了眼睛。

    虽然希欧多尔这么说，但修太郎心想‘城市里这么冷清，有可能是需要全体玩家出动才能完成的大规模任务。’

    如果赶得上的话，修太郎也想作为玩家之一参加其中――但是，

    “玩家(我们)的敌人是mob，从你们的角度看mob是伙伴、玩家是敌人。姑且不说作为主人的我，你们是不愿意帮助敌人的吧?”

    在作为玩家之前，修太郎并不希望让魔王们有痛苦的回忆。正因如此，他没有轻易就接下任务。

    他们只是服从于「身为主人的修太郎」。对于其他人(玩家)，根据mother的意志就只是「排除」的对象。

    这也就是为什么，出发前修太郎在规矩中并没有提「请尽量帮助别人」这种话。这是修太郎考虑了魔王们的立场后表现出的关怀。

    然而两人几乎是同时回答，连一点犹豫都没有。

    “主人大人的敌人就是我等的敌人。”

    “我等唯独追随主上一人。”

    对两人来说mother的意志是次要的。既是因为把他们囚禁于罗斯・马奥拉王城的仇恨，更重要的是他们对修太郎的忠诚是货真价实的。

    修太郎发自内心地道了声‘谢谢’，然后下定决心参加《grand quest》。

    * * * *

    时间稍微倒退一些。

    罗斯・马奥拉王城――王之间。

    总共有三个座位空着，四个魔王一脸无趣地坐着。

    “我只是想和陛下一起看看外界而已啊。”

    “我们就这么不值得信任吗?”

    “突然改变态度也不行。”

    对于不停抱怨的贾拉鲁斯和伯特兰，埃尔罗德一边呆然地翻着书一边无情地说。

    这次是第一次出到外界，也有人认为应该把所有人都带出去。经过一番讨论后，最后决定由斑比和希欧多尔作为护卫跟着修太郎。

    因为在埃尔罗德看来，贾拉鲁斯和伯特兰曾经假装对主人效忠，一牵扯到外界就经常口出狂言。所以加上外貌的问题，最开始就没打算让他们跟着。事到如今他们表现出洗心革面的态度也无济于事。

    和之前不同，两人现在是打从心底对修太郎发誓忠诚，但看来想要传达这一点似乎还需要一段时间。

    “你这样就好吗?我认为监视贾拉鲁斯和伯特兰以及保护核心的工作我一个人就够了，所以没必要连你也留下来。你对未知的外界也很感兴趣的吧?”

    埃尔罗德的视线从书本上移开，望向在王座上微微晃着腿的西尔维娅。

    西尔维娅脸上浮现出些许开心的笑容，视线投向了斑比的王座。

    “确实是这样，不过斑比好像挺期待的，我不想打搅她。”

    对此，埃尔罗德露出了意外的表情，接了一句‘是吗’。

    作为同性的西尔维娅察觉到了斑比的某种感情而退了一步，但埃尔罗德允许同行的另一个魔王――耿直又迟钝的希欧多尔却没有注意到这一点，若无其事地跟着出去了。

    西尔维娅抬头望着遥远上空那空荡荡的小洞，喃喃自语道‘平安出去了吗?’

    三人是出到这座城堡所在的「魔境罗斯・马奥拉」呢、还是修太郎使用地下城生成的「阿里斯托拉斯」呢，目前还没有任何情报。

    而且，因为存在着将本不应该出现在这里的修太郎传送到这里的「坐标bug」这一不稳定因素，所以到底能不能正常外出还要打个问号。

    埃尔罗德没有再说什么，静静地翻着书。

    * * * *

    昏暗又安静的坑道内响起了脚步声。

    湿气透过衣服缠绕在皮肤上。

    长时间放置的铁轨已经完全损坏、生锈了，缝隙里长出了杂草。

    美D依靠着挂在拱形木架的老旧煤油灯的灯光前进，走在偏离了最短距离的路线上。

    (道路太窄了，碰到有怪物的路就无法通过了)

    大部分坑道的宽度够五个人肩并肩站着，走起路来虽然没有什么不便，但对于战斗来说就有点儿窄了――而且，想要在这么窄的地方绕过mob是非常困难的。

    蚁巢般的坑道内有无数通往目的地的路线，拥有全开放地图和生命感知技能的美D即使不会迷路，也需要在发现mob后进行迂回。

    这里出现的mob比平原更强。

    连收拾一只最弱的魔鼠也要拼尽全力的美D认为、如果在这里不小心遭遇mob的话毫无疑问会「死」。

    尽管如此，她还是继续前进着。

    因为目标的蓝点还在。

    (要准备好箭，以便遭遇时能随时……)

    拿箭的手在微微颤抖。

    即使地图上没有生命感知的标记，确定附近没有mob。但处于这种随时可能死亡的状况下，身体还是控制不住地颤抖。

    美D像是要甩掉恐惧似的，用力握住了那只手，黏糊糊的手汗让人厌烦。

    (入口附近又多了两个新红点啊――回去路上要小心了。不过……附近的「紫点」是什么呢?)

    美D只知道自己的生命感知能标记出三种生物。

    绿色是NPC、蓝色是玩家、红色是mob。

    现在又多了一个紫色。

    但是她没有勇气去确认。

    (糟糕……在被紫点吸引的时候已经有mob从道路的两端包过来了。)

    刚走到坑道半中腰的美D发现自己在不知不觉间被夹在了mob中间。

    话虽如此，红点与其说是在捕捉美D――更像是在自然地到处瞎逛，因为它们的行动速度和行为模式并不规律。

    如果继续前进、抑或是返回，都免不了要遭遇。但是要是在原地坐以待毙，最坏可能会遭到夹击。

    美D下定决心，把弓握得更紧了。

    她快步靠近前方的红点。

    (如果被战斗拖住的话可能会被后面的mob追上――要想活下去就只有快速解决前方的红点、或者擦身逃走!)

    越靠近越能看到红点的真面目。

    那是一只长度1米左右的绿色蜘蛛。

    个体名――伊丽安娜蛛。

    生活在伊丽安娜坑道中的mob，推荐等级为5~7级。

    伊丽安娜蛛发现了美D。

    发出‘嘶嘶!’的怪声，贴着墙壁用非常多的脚向美D靠近。

    好快!

    “咿唉……唔!”

    蜘蛛的毒牙掠过了肩膀。

    幸好这一击只打掉了防具的耐久值，但这也是美D来到这里之后第一次感受到了降临在自己头上的「死亡」。

    当写着「55/55」的绿色数字变成「0/55」的时候，自己的生命就结束了――美D陷入了过去的人生中从未体验过的恐惧中，用颤抖的手放出了箭。

    咻!箭深深地插到了墙上。

    背后响起了令人毛骨悚然的声音。

    美D立刻回过头来护住自己的脸。

    那之后――

    伊丽安娜蛛的毒牙无情地刺中了美D的腹部。

    “嘎啊……”

    41/55

    看到了LP在减少。

    “唔、好、好痛……”

    腹部的剧痛让美D放开了手中的弓，疼得她说不出话来。

    她嘴里发出「哈啊、哈啊」的急促的呼吸声。

    那是一种完全不像是虚拟世界的「真实的疼痛」，这让美D的恐惧感进一步加深。

    “好、痛……唔呜呜!”

    咚咚、咚咚，剧痛随着脉动传向全身。

    美D中了伊丽安娜蛛的毒。

    这种毒的效果是每3秒削减1%的LP，更可怕的是持续的肿胀感和灼烧般的疼痛正侵蚀着美D的身心。

    准备追击的伊丽安娜蛛靠近了她。

    “不……不要、讨厌……”

    美D无力地挥舞着落在地上的箭，因恐惧而泪眼汪汪。

    她已经完全丧失了斗志闭上了眼睛，被迫近的恐惧吓得战栗不已――

    轰!!!

    震耳欲聋的斩击声响起。

    在睁开眼睛的美D面前站着一个人。

    小小的骑士、抑或说恶魔。

    硬要说的话就是「黑骑士」。

    那副铠甲的黑色宛如是直接从黑夜剪裁下来的一样。

    孩子气的身形多少缓解了她的警戒心，但那像是模仿恶魔的设计很容易让人联想到灾厄。

    握在手里的剑外观也很粗犷，只有剑身和剑柄两部分，是一把完全没有「玩心」的剑，散发着打倒敌人是唯一目的的杀意。

    面对突如其来的救世主，美D目瞪口呆。

    至于跟站在他身后的人影。

    一个是刚强的黑发美形骑士。

    另一个是全身雪白的美丽少女。长在耳朵上的酷似王冠的角似乎证明了那个少女并不是人类。

    仔细一看，三个人都散发着异样的气氛。

    美D觉得他们就像是来自异界的使者――而且就和自己的「生命感知」之前在坑道入口所标记的一样，两个红点和一个「紫点」。

    (友、友军?还是――?)

    前所未见的紫色。

    是敌、还是友?

    但至少红色是mob的颜色。

    “你受伤了吗?”

    昏暗的坑道内，传来了少年温柔的声音。

    美D看着黑骑士。

    死里逃生的美D面对眼前这「三个来路不明的人」，思考着该如何应对。

    (不是、怪物吧?毕竟救了我……)

    但是，性格直率的美D得出了结论是‘不管是谁救了自己，首先要做的是道谢。’并对他们低下了头。

    “谢谢你们!真是帮了大忙。没想到战斗会如此艰难……”

    “没关系，不用在意!能赶上真是太好了。”

    听到这出乎意料的温柔的话语，美D的眼泪都快流出来了。

    自己之前一再低头求助，结果得到的只是辛辣的骂声。

    黑骑士的安慰治愈了她憔悴的心灵。

    “我叫美D。如你所见，是死亡游戏化之后就一直闭门不出的非战斗民。”

    因为昨天和今天都一直在后悔自己是非战斗民的缘故，美D自嘲地笑了。

    “我是修太郎，后面的两个人是我的召唤兽。右边的叫斑比，左边的叫希欧多尔。”

    经修太郎的介绍，两人低了低头。

    “召唤兽?”美D轻声重复了一遍自己没怎么听过的单词，再次低下了头。

    修太郎是召唤士，魔王们是召唤兽。

    虽然没什么特别的地方、但这就是修太郎他们在外界的设定。

    实际上因为同伴是强大的魔王，所以比起通过接近生活在野区的mob使其成为伙伴的从魔使，通过满足一些条件将mob召唤到这个世界的召唤士更容易蒙混过关。

    前者是通过击败mob使其成为伙伴的职业，所以身边mob的实力必然与玩家自身的实力直接挂钩。也就是说，如果带着非常强大的个体，那就不免要被追问‘你是多少级?’或者‘在哪儿成的同伴?’诸如此类的问题。

    后者的话，在β时期也确认过在各种各样条件(完成任务和使用道具)下召唤出特殊个体的例子，也有「随机召唤」这种纯靠运气的手段。所以即使等级很低的召唤士带着召唤出的龙也是完全说得过去的。

    当然，随机召唤能抽出的召唤兽大部分都是常见的mob，而且召唤龙这样的强力个体也是需要前置条件的，这对低等级玩家来说是不可能做到的。而且至今也没有召唤出具有boss特性mob的例子，所以并不能简单地判断出到底哪个更容易蒙混过关――

    当然，游戏新手的美D对此一无所知，只是觉得‘看起来很热闹，十分羡慕’。

    “失礼了。”

    默默听着的希欧多尔走近了美D。

    “唉、有什么……?”

    希欧多尔把手伸向了美D的腹部，被深深剜出的伤口一下子就愈合了、失去的LP跟着恢复、中毒状态也治愈了――炙热的疼痛感也消失不见。

    虽然只是简单的恢复魔法，但对什么都不懂的美D来说这简直是奇迹般的技术。

    美D拼命地低头道谢。

    希欧多尔指了指地上的弓，继续说。

    “如果弓是主武器、就应该保持更远的距离。去掌握能最大限度发挥弓的性能的距离。另外，如果配备了在近距离也能使用的副武器，就不会像刚才那样惊慌失措了。”

    “好、好的，非常感谢!”

    也许是对美D的回应感到满意，希欧多尔再次垂下眼睛、抱起胳膊。

    如果在这里的不是美D而是β测试者的话，应该会惊叹于作为召唤兽的希欧多尔居然具备「与人类无异的对话能力」。

    虽说是召唤兽但其实是NPC。

    而且本来NPC也不可能做到如此流畅且自由的对话，美D就不必多说，就连身为主人的修太郎也不知道。

    (确实，要瞄准的话应该站在更远、对自己更有利的位置上。而且就算被近身了，如果有剑什么的话……)

    虽然有些生硬，但建议很准确。

    美D在脑海中重复了好几遍，生怕自己忘记――无论是希欧多尔的言行、奇迹般的治疗、还是修太郎的装备、强大的力量，以及三人身上独特的气质，都让人觉得他显然不是「新手」。

    (这些人的话、如果是这些人的话)

    如果自己能指出一条安全的道路，说不定就能救出坑道里的「三个人」――美D如此盘算着，对着救了自己一命的、强大又善良的他们恳求道。

    “那个!请帮帮我!!”

    美D注意到脸颊上流下了泪水。

    虽然她并不想把眼泪当作武器。但差点被mob杀死的美D，内心或许比她本人想象的还要脆弱。

    昨天发现的侵攻。

    自己作为非战斗民无法参与讨伐。

    聚集的战斗力比预定要少。

    从早上开始过了两个小时、红黑点也没有消失。

    坑道深处有浮着的蓝点。

    一开口就停不下来了。

    “竟然有这种事……”

    修太郎默默地听着、小声嘀咕了一句，然后用温柔的语气开口。

    “请带路吧!我来帮你!”

    这样回答道。

    * * * *

    坑道里响起了复数的脚步声。

    领头少女的表情和刚才完全不同，变得十分明朗、充满了希望。

    走在她身旁的是黑骑士和白色少女。

    黑发骑士跟在最后。

    美D正引导着他们去向蓝点的位置。

    修太郎原本还在顾虑是否应该把非战斗民的美D带到坑道深处，但在美D的强烈坚持下，他同意让美D同行。

    (有斑比和希欧多尔在就可以放心。)

    修太郎在心里这么说服了自己。

    事实上，有两个魔王和深渊史莱姆在的修太郎的身边，可是比阿里斯托拉斯的旅店更加安全的地方。

    “这条路线是到达蓝点的最短距离!我可以用我的固有技能最大限度地避免和mob接触。”

    美D看着地图说。

    修太郎听到这里问道。

    “那、通往哥布林王的路线是哪边?”

    “……唉?”

    修太郎的话让美D停住了脚步。

    “我当然知道还有人留在坑道深处，但比那个，更危险的不是正在和哥布林王战斗的那些人吗?也帮一下他们比较好吧。”

    “那边、怎么说呢，听说等级要求很高……”

    “我本来就是接受了清除哥布林聚落的委托才来到这里的，不用担心，没关系的!”

    至少也救下留在坑道里的三人――对于本就没什么多求的美D来说，她根本没有考虑要不要拜托他们帮助讨伐哥布林王。

    “据、据我所知，哥布林王的等级在35左右!哥布林的派生种们也有15级左右，而且还因为固有技能面板也得到了加成……!”

    特别是在变成了死亡游戏的今天，有没有事前的情报会有天渊之别。

    可是斑比面不改色地回答道。

    “区区35级就自封为‘王’的蠢货。想要称王至少也要达到和我等一样的120级。”

    “一百二……”

    美D露出惊愕的表情，修太郎在盔甲里面叹息道‘应该叮嘱她别说的’。

    和贾拉鲁斯一样，魔王们大都认为力量就是用来夸耀的。所以公开宣称自己达到120级的高度也是理所当然的。

    修太郎尴尬地挠了挠头。

    “既然战斗力的问题不用担心了，那我们还是在下一个岔路口兵分两路比较好，你觉得呢?”

    一边说着，一边露出了苦笑。

    当然，他的表情被黑色的头盔挡住了。

    帮助解决侵攻和拯救生命。

    兵分两路就能避免损失。

    放着陷入思考的美D，修太郎他们开始用「念话」进行商量。

    ‘我想拜托你们两人中的一个来保护美D小姐，没问题吧?’

    ‘当然。一切如主人大人的命令。’

    斑比如此回答，希欧多尔也无言地点点头。

    美D并不能听到「念话」。

    念话是指，即使处于主从关系的双方分开也能进行对话的便利功能。

    特别是修太郎在其他玩家面前是不能谈论地下城的，为了不泄露信息这个功能可以说是相当有用的。

    这是任务「将2个以上的人形mob加入麾下」的达成报酬，是在随着时间流逝而变得巨大的地下城内作为交流工具而设计的功能。

    ‘那我希望希欧多尔去保护美D小姐。我和斑比一起去帮助讨伐哥布林王!’

    修太郎在心里思考着‘在这种情况下，被成年的男性保护、和被同性的孩子保护，哪个更能让人放心呢?’出于某种理由，他决定选择希欧多尔。

    因为是修太郎亲自提出的请求，希欧多尔毫不犹豫地点头答应，回答道‘明白了。’

    因为修太郎有过被斑比拿巨斧砸的经历，感觉自己差点儿就死了。从这件事出发，修太郎决定拜托一直都对自己非常绅士的希欧多尔……他是如此考虑的。

    又走了一会儿，美D的地图上出现了岔路口。

    往右走就是聚落。

    往左走就是蓝点的地方。

    “那我们去帮忙了。拜托你了哦，希欧多尔。美D小姐，你也不要太勉强。”

    修太郎挥着手向右边的通道走去。

    斑比简短地行了个礼之后，转身跟在他身后。

    “那个……!”

    听到美D的声音，修太郎回过头来。

    虽然深知现在是分秒必争的情况，但美D还是想尽可能地向这位不求回报的、圣人般的黑骑士道谢――可是从嘴里说出来的话却:

    “还能再见面吗!!?”

    是这样。

    为什么自己还要给他添更多的麻烦呢――听到自己说出这句话，美D不由得感到语塞。

    “当然!”

    但修太郎只是精神饱满地回答了她，挥着手重新迈开步伐。

    * * * *

    纹章公会陷入了困境。

    哥布林王的猛攻一刻也没有停歇。

    前线的打手们也受了重伤，准备的大量恢复药也只剩下一点点――即便如此玩家中也没有出现死者，这都多亏了在boss的攻击之下苦苦支撑了一个小时的涉。

    “第2部队的NPC全灭了，出怪速度已经超过消灭的速度了!”

    “我的武器耐久值要到0了!谁有备用的单手剑吗!?”

    “好痛啊啊啊，脚、我的脚啊啊!!”

    (到处都在求援!我们的部队虽然没有死人，但很勉强……本打算趁机用第三阶魔法一口气清掉的，但实在没有余力……!)

    满身是血、汗和泥土的芙梅环视着混乱的战场。

    大家都满身疮痍。

    其中一人失去了一条腿，负责恢复的治疗师正跑向他――但现在离死亡最近的人是涉。

    从很久之前就没了回应。

    如果他不能幸存，那就没有人有能力领导阿里斯托拉斯的玩家们了。为了撤退之后能东山再起，必须得让他活下来。但对于已经意识模糊、仅凭本能在战斗的涉来说，这个声音传不到他的脑海里。

    想治疗也无法接近。

    涉在战场上孤立无援。

    “一边撤退一边把各队伍向A点的小路集中!我来殿后!”

    在被绝望包围的战场上传来了响亮的命令。

    阿尔巴拄着大剑，步履蹒跚地站着。

    芙梅拼命地叫着。

    “但是、但是涉还没……!”

    “不是撤退回城市。我就在这里堵住小路的入口，其他人撤退到坑道外。芙梅，你带着所有的恢复药绕到涉的后方，然后你们两个骑着黑马逃走!”

    “我、我知道了!”

    说罢，阿尔巴叫出了黑马。

    芙梅用力地抓住了嘶鸣着的黑马的缰绳。

    通过开阔区与涉汇合的话风险太高了，从那个状态下的king身边穿过简直就是在自杀。

    当LP削减到65%时、king的行动模式发生了变化。手中的武器也换成了巨大的棍棒，在那如暴风般挥舞的棍棒的攻击范围里，成了连同类的哥布林都无法靠近的死亡地带。

    涉用空虚的眼神看着巨型棍棒。

    他的LP已经减少到30%以下了。

    “那阿尔巴先生呢!”

    “没事，就算哥布林们涌上来，这点宽度一次最多够四只。等时机差不多的时候我再逃走。”

    芙梅看到了阿尔巴眼神中的觉悟。

    她一边拼命忍住眼泪，一边从阿尔巴身边穿过，率领着满目疮痍的讨伐队撤退。

    阿尔巴对自己使用了《防壁》《铁身躯》《力量强化》等技能，和最末尾的玩家擦肩而过――对追赶他们的哥布林使用了「挑衅」，然后把大剑扛在了肩上。

    “一步也别想通过!”

    * * * *

    修太郎和斑比确认了大厅的战况。

    远远地看到了玩家们正在撤退，有一个男人担任着殿后的工作。而那个单人制着哥布林王的男人看起来已经超过了极限。

    “我们应该帮助哪边……”

    “主人大人，妾身有件事必须向主人大人道歉。”

    斑比一本正经地开口。

    修太郎则默默地听着。

    “妾身是不死族的王。确切来说是其中最高级的「死族」的王。”

    她的表情、声音，就像在讲述一个绝对不想告诉别人的秘密一样。

    斑比的表情因罪恶感而扭曲着。

    “妾身只要存在着就会散播「死亡」。妾身的固有技能「终焉」有着能瞬间夺走范围内等级低于自己的生命的效果。”

    修太郎的表情像是受到了冲击。

    但斑比似乎是没看到那个。

    她如同在忏悔一样继续说道。

    “然后，与持有「终焉」的人接触、或者被对方接触的时候，只需要几秒钟，就可以让与自己同级、甚至更高的人死去――您知道为什么妾身会在这里说出这些吗?”

    ‘为什么会在这里……’

    ‘对、对了，不得了了!登出、不能登出了!!’

    “当您来到罗斯・马奥拉王城的那天，妾身有生以来第一次触碰到了活生生的存在。但是，您还活着。”

    修太郎反射性地看了看自己的右手。

    这也很正常，毕竟修太郎……

    ‘主人大人，能否允许妾身的任性?’

    斑比那天的表情在脑海中浮现。

    “妾身触摸到了人类所拥有的温暖。那是妾身为了「杀死」您而伸出的手。但无论多久，我们的生命都没有迎来终结。”

    ‘请问，没什么异样吗?’

    ‘唉?嗯~，好小巧的手啊。’

    ‘是吗?’

    那个时候，她一心求死。

    修太郎知道了这一事实，但还是默默听着。明明听到对方想杀死自己，但修太郎不知为何，既没有厌恶、也没有恐惧。

    “妾身已经、已经不想再活下去了。妾身每天都在祈祷着，其他种族那心怀野心的魔王们也好、永远只有混沌和破坏的妾身的世界也好……祈祷着有什么能终结掉这所有的一切。如果杀了您，我们也会死。不死的妾身也可以死去，没有什么比这更让妾身欣慰的消息了。”

    ‘那就是说只要把这个破坏……’

    ‘不不不，说了不能破坏。’

    “所以你才会要我握手、还说什么要破坏核心吗?”

    听了修太郎的话，斑比点了点头。

    “您给予了冰冷的妾身温度，给妾身的世界赋予了意义。妾身在醉心于您的伟大的同时，也越发觉得自己曾经的作为是多么的错误――所以只要是您的所求，妾身什么都愿意做。”

    修太郎解除了铠甲。

    把噗扭夫抱在怀里，露出了自己原本的面貌。

    望着微笑的修太郎，斑比感到心头一颤。

    “那、你能答应我的两个请求吗?”

    修太郎竖起两根手指，继续说。

    “首先希望你能帮助玩家们(我的同伴)，然后希望你能成为我的朋友。啊，最、最后，以后请不要再想着去死了!”

    修太郎慌忙竖起了第三个手指，有些害羞地嘟囔道‘啊哈哈，本想耍帅的、没想到说了三个。’

    斑比像是得到了救赎一样――一脸满足地点了点头，然后便跳进了满是mob的大厅里。

    歼灭敌人、救出主人大人的同伴。

    为此、不能无差别杀戮(像曾经那样)――

    自己不曾被索求的、「拯救」什么的力量。

    要想报答主人大人，自己就必须做出改变。

    斑比那数百年没有改变的固有技能、像是要回应她强烈的感情似的「升华」了。

    白色的少女翩翩起舞――

    简直就像天使一样，无数的哥布林的身体分崩离析，化作四散的光粒。

    白色的少女翩翩起舞――

    简直就像恶魔一样，威猛的哥布林王也跪倒在地，如同燃尽的纸屑一样死去。

    她目之所及之处皆为「终焉」。

    她判决死亡之物皆成光尘。

    与king对峙的涉倒在了地上。

    但他的生命之火还在微微燃烧着。

    小鬼们像安息一样化成粒子。

    像挥洒出的发光鳞粉一样、在空中四散、融化、消失，形成了一幅由光芒编织而成的、梦幻般的景象。

    白色的少女回过头来。

    “如您所愿，修太郎大人。”

    她微笑着说。

    * * * *

    昏暗的坑道里，两名男女正在前进。

    男人好像注意到了什么，抬起了头。

    “――结束了吗?”

    “唉?”

    稍作沉默的希欧多尔喃喃道。

    面对疑惑的美D，希欧多尔提醒她‘用技能来确认就懂了’。

    美D听了他的话滚动着地图，然后惊愕地瞪大了眼睛。

    “啊!那个大点消失了!!”

    确切来说是、之前还在的密集的红点和大红点都从美D的地图上消失了。

    看着正沿着小路往回走的红点和紫点，美D高兴地说‘修太郎先生他们做到了啊’。

    之后只要自己这边救出那「三个人」问题就解决了。

    仿佛是解开了胸口的枷锁、一种难以言喻的安心感和脱力感向美D袭来。

    “斑比小姐真的好厉害呀。这样一来，涉先生他们也得救了……”

    美D安心地喃喃道。

    “…………”

    希欧多尔有些为难地站住了。

    注意到这一点的美D也停下了脚步。

    “斑比之前说出口的事情，希望你能在可能的范围内帮我们保密。”

    虽然是挺突然的提案，但美D好像预料到了一样，表情爽朗地点了头。

    “是有什么难处吗?”

    “嗯。如果我等的主上是「夸耀力量之人」那就不必如此，但我不认为那种人使用力量的方式与主上相称。因为如果把力量和恐惧结合，只会招来源源不断厌恶与仇恨。”

    说着，希欧多尔移动了视线。

    眼神中传达出对主人真心的敬仰之情。

    “这一点我也同意――因为我也敬仰着涉先生那种不炫耀自身力量、而是贴近弱者、引导弱者的行动方式。”

    所以美D点了点头，眼睛直勾勾地看着希欧多尔。

    修太郎不但保护了自己，还答应了自己无理地请求、救下了涉他们、保护了城市――这次，就轮到自己来回应了，所以她发誓。

    “我向你保证，你们的事情我会守口如瓶的。我也不想做出恩将仇报的事情。”

    “是吗、那太好了。”

    希欧多尔看到了美D眼眸深处那坚定的信念，心满意足地打开道具栏，取出了几件物品。

    “虽然算不上什么谢礼，但这是为主上打造装备时淘汰的部分――若是能够成为美D大人的助力，也是这些装备所希望的吧。”

    说罢，希欧多尔把一组装备递给了困惑的美D。

    这些都是修太郎在访问希欧多尔的世界时，希欧多尔因为努力过度而制作的所有种类的武器、防具里面多余的那部分。

    银色的弓虽然轻得惊人，但是是由好几层坚韧的金属叠在一起制作而成的。还有那些装在箭筒里的同样颜色的箭。

    这些比美D拿着的初心者的弓还轻。

    比木制的弓更轻巧的金属弓、非常贴合美D的手。

    “这是……?”

    “并不是什么贵重的东西，是我自己打的。”

    箭也一样――希欧多尔补充道。

    美D试着拉了两三下弓弦，瞪大了眼睛。

    “这个超好拉开呀!而且虽然不是很重，但弓弦却很有力。”

    “这是我用手头的矿石锻造出来的，应该比木头的好用。”

    “我真的可以收下吗?”

    “当然。还有――这个在近身战中使用就行。如果打算以一流为目标的话，提高一下格斗技也不嫌多。”

    说着，希欧多尔把短剑递给了她。

    那把短剑的款式和修太郎的一样，只有剑身和剑柄，看起来很粗犷。

    剑刃薄得惊人，甚至可以透光。而且还轻得像片羽毛，甚至会让人忘记自己正拿着它。

    美D的背后和腰上都装备了希欧多尔给的装备――名字叫《银弓》《银之箭》《牙之短剑》，她觉得自己好像在被什么东西保护着一样，浑身充满了力量。

    “还有，虽然只是些简单的魔法。”

    希欧多尔散发出黑雾，然后他把手放在美D的头上，美D的身体就也缠上了同样的黑雾。

    看着好奇地低头观察自己双手的美D，希欧多尔抱起胳膊解释道。

    “我给美D大人施加了两个buff。一个是可以和我共享LP的《生命共享》。另一个是强化面板的《龙王的庇护》――效果会在身体发出黑色的「斗气」时持续。”

    美D从感觉上「确信」自己的身体得到了非常明显的强化。这也是因为构成玩家身体的东西从血肉变成了0和1的集合的原因。

    该做的事都做了。希欧多尔正要往前继续前进，一脸困惑的美D问道。

    “您为什么要帮我到这种地步?”

    希欧多尔理所当然地回答。

    “主上命令我‘保护美D大人’，所以我会尽我所能。”

    而且――希欧多尔停下了脚步，但是没有回头。

    “去到里面的话，‘那些’会派上用场的。”

    “什么意思……”

    说完，希欧多尔又迈开了步子。

    明明威胁已经清除了，为什么会这样说呢?美D一边思考着，一边快步跟了上去，生怕被希欧多尔丢下。

    * * * *

    坑道的深处有三个人影。

    摇曳的煤油灯映照出了脚下盛开的紫色花朵。

    “怎么回事啊，怎么没人跟过来啊。”

    PK黑犬无聊地踢着脚边的石子。

    从黑暗中走来的人回答他。

    “分配去对付king的人手比想象中的要多，一不留神他们就会全灭的。”

    听了这话，PK木岛一边咯吱咯吱地坏笑着，一边将视线投向被煤油灯照亮的「第三名同伙」。

    “因为你看漏了美D(雷达)才不得不打乱计划的吧。要是单一个阿尔巴的话，咱们仨杀他那是绰绰有余。可真是个没用的新人呀。”

    被说的男人抽出了燃烧的刀。

    火焰照亮的那个人是――基德。

    “最终能杀了所有人不就够了吗?重要的固有技能也全都告诉你们了，讨伐侵攻看起来也没可能了。还有什么不满吗?”

    黑犬和木岛因为业力值为负而无法进入城市，于是他们就在坑道内扎根，所以很早就发现了这次侵攻。

    黑犬和木岛在死亡游戏开始后，一边杀死闯进坑道内的玩家，抢夺他们的道具、装备，一边等待着成熟的侵攻吞噬城市的瞬间。

    β时期确认到，城门因为侵攻被破坏的城市，系统保护会被解除，变成和野区一样PK可以进入的区域。所以PK等人打算趁着侵攻的混乱，乘机入侵进阿里斯托拉斯。

    这一切都是为了满足将阿里斯托拉斯内部惊恐的35万人全部吞噬的欲望――这不是临时起意，而是「真正的杀人」，他们从中体会到了快乐，还成功地拉了一个人入伙。

    那个人就是基德。

    “没有~，没啥不满的。”

    “如果能同时吃到35万人(自助餐)和纹章精锐部队(主菜)的话、当然all right了。”

    两个人讪笑着。

    基德则闷闷不乐地挠头。

    基德在坑道内被挖角后，就进入了纹章公会内部充当间谍。

    ‘我有个有趣的话题，你是想听还是想死?’

    那个时候――

    基德趴在坑道里动弹不得，黑犬在他的耳边低语着。在他濒死的身体上刻上了黑犬的固有技能「死之约束」。

    效果是把所选对象的「死亡」保留，取而代之的是强制对象加入队伍。当对象退出队伍时，被保留的「死亡」将会再次生效。

    不是死亡游戏的时候，这只不过是个死掉就会解除的neta技能。不过，在一次也不能死的现在，这变成了无比牢固的契约。

    如果拒绝，等待着的就是死亡。

    基德不得以接受了他的提案。

    之后，打算趁着第17部队全灭的混乱把阿尔巴引进坑道内的计划虽然失败了。不过已经掌握了纹章公会内部大多数人的固有技能，也早早早得知了拥有有用技能的人(美D)的情报。所以他们早已做好了准备来迎接作为侵攻攻略日的今天。

    黑犬偷袭了阿尔巴，基德这个主力输出也脱离了，战况一下子就倾斜了。不难看出，正在进行高强度拉锯战的纹章公会陷入了困境。

    这便是两人的计划。

    要是讨伐队打倒了king，就可以从背后吃掉疲惫不堪的讨伐队。即使讨伐队战败，也可以蹂躏城门被侵攻破坏的阿里斯托拉斯里面的非战斗民。

    “差不多了吧?”

    木岛一边兴奋地晃着头一边站了起来。黑犬仿佛在品尝喜悦一般拔出了短剑。

    三个人迈开了步子。

    方向当然是纹章部队的退路――

    “…………”

    基德的脑海里浮现出了画面。

    ‘基德先生，能帮我调整下技能吗……?’

    ‘我的武器选这个合适吗?’

    ‘请陪我练习战斗!’

    ‘真是不好意思，给您添麻烦了。’

    那是被任命为战斗指导，只是为了打探固有技能而跟新手混熟的记忆――但事到如今已经无法挽回了。因为阿尔巴已经受了重伤，自己也做出了背叛行为。

    “那个不错啊、那个女干部!”

    “你喜欢那种吗?”

    “挺喜欢的、那种坚强的女人。坚强的到了最后一刻也要忍住不哭的样子很可爱吧?”

    两个PK的笑声响起。

    这两个家伙既强大又残忍。

    如果两人就这样吞噬了纹章的精锐部队，那肯定会获得在玩家中也屈指可数的力量吧。

    ‘木户(基德)真行啊!能抽中只有100人的名额超幸运的好吧!!’

    ‘我们也一定会跟上的哦!’

    ‘想要活用木户的攻击力的话，就由我来当坦职，你来当治疗。’

    ‘那把燃烧的刀也借给我玩玩呗?’

    ‘就算是死亡游戏，只要和你们在一起我也能放心啊。’

    ‘如果有人死了，活下来的人一定要出去向他的父母报告!’

    又想起了死去的朋友们，基德停下了脚步。走在前面的两个人似乎没有注意到他。

    (机会只有一瞬、一次吗?)

    他在心里计算着。

    基德脱离了两人的队伍。

    (黑犬是盗贼系的上位职，大部分技能真正发挥价值的地方是在偷袭的时候，固有技能已经解决了。木岛是魔法职，无法应对近身战，也没有发动魔法屏障――)

    看着急剧减少的LP，基德冷静地发动了武士的职业技能《瞬身》，迅速缩短了距离后发动了《拔刀》《锐利的一击》《居合斩》，然后抽出了燃烧的刀。

    两人的头颅飞了出去――

    基德感到了命中的手感。

    “所~以~呀，我才说别这样。”

    声音从基德的身后传来。

    被斩首的两个人的尸体扭曲着、像幻影一样消失了。基德的后背受到了强烈的冲击，撞在墙上。他靠在墙上瞪着两人。

    “就是因为有可能发生这种事，我才提前设置了我的固有技能。对吧?背叛的时机很完美、不是吗?”

    木岛大笑着说。

    在他视线的前方，可以看到被煤油灯照亮的紫色花朵正在凋零――目视着这一切的基德，面对自己的无能苦笑了一下。

    (明明指导他们的时候说过要警惕固有技能的，结果自己还是中招了啊)

    基德的身体已经开始消失。

    死亡无情地、缓慢地进行着。

    “不是直接死亡这点我也很喜欢啊、这个技能。这样就可以看到离开队伍后慢慢死去的绝望的表情。”

    黑犬一边说着一边窥视着基德的脸。

    木岛吐了吐舌头，说‘真恶心’。

    (最后看着的人竟然是杀害自己好友的罪魁祸首，真是讽刺啊――)

    基德为了放下意识而闭上了眼睛。

    但是这时，战场发生了很大变化。

    监视着战场的木岛感到动摇。

    “king死了……?”

    哥布林王好像已经被讨伐了。而且，周围无数哥布林的气息也消失了。

    “怎么突然消失……不过刚讨伐完肯定已经筋疲力竭了吧。要去的话就趁现在。”

    “是啊，虽然有人来打扰不过已经拖太久了。”

    他怜悯地看着被钉在墙上、从脚尖开始慢慢变成光粒消失的基德。

    “真可悲呀，你最后肯定会被同伴们说成是‘叛徒’而遗臭万年的。”

    木岛恶狠狠地说着。

    基德已经没有力气回答了，只能呆呆地看着自己的身体慢慢消失。

    (抱歉，请原谅我――)

    他的脸颊划过了一滴泪水。

    “终于找到了!”

    坑道里响起了朝气蓬勃的声音。

    两人朝着声音的方向猛地回头看去，只见站着一位身穿新手防具、留着栗色狼尾短发的女玩家。

    两人互相看了一眼，放心地叹了口气。

    “什么呀?在这种地方?”

    “迷路?还是找人?”

    两人慢慢走近那名女孩，但发现了她身后还跟着一个身穿铠甲的黑发男子――警戒一下子就提高了。

    “纹章的人?”

    木岛用尖锐的声音问道。

    “不，不是的。我是自己来帮助你们的!”

    听了女孩的话，两人又恢复了笑容。

    就像是餐前点心上桌了一样。

    (虽然修太郎先生他们已经消除了威胁，但我还是得完成我的任务)

    看着两人从黑暗中慢慢走到煤油灯下，美D露出了安心的表情。还好他们没有闯入交战区，而是在这里待机。

    “这帮家伙是PK、快逃!!”

    基德用尽最后的力气，吼叫着。

    美D这才意识到基德的存在，只见他靠着墙壁静静地消失了。

    (那个人……死了……?)

    灯光照出了两人的脸。

    美D的表情僵住了。

    “初次见面啊、小姐。顺便问一下，你几级了?”

    “哎~呀，我很期待杀女人啊。”

    两个露出轻佻的笑脸的，是用帽子遮住了脸的男人、和穿着灰色破布的男人。

    在β时期，当选者只有100人，他们就是幸运儿。

    他们也是一见到出现在野区的玩家就杀、业力低到连城市都进不去的狂人。

    β时期叱诧风云的PK木岛和黑犬。

    “本来计划在偷袭的时候多拉几个人过来的，但这家伙没有钓鱼的才能啊。”

    黑犬望着散落在基德死的地方的道具堆，叹了口气。

    美D很困惑。这些人是怎么回事?

    听他刚才说了要杀掉纹章的人这种可怕的话。难道不是在坑道里迷路了?

    木岛没有管美D，笑着继续说。

    “话说回来，你是来救我们的吗?为了见我们这些来历不明的人然后被杀，你――完全就是个蠢货吧?”

    美D声音颤抖地叫道。

    “你、你们竟然会想杀死本应携手共进的人们。我们不是数据!我们可是在这里活着的人啊!?”

    木岛嘲讽似的摊开双手。

    “简单易懂的世界不好吗?强者可以为所欲为的世界。因为，这里没有法律!可以随意杀人、抢钱，想吃什么就吃什么，想上哪个女人就上哪个，想睡多久就睡多久――到了这样一个美好的世界，不可能想回去的吧?”

    男人的笑声回荡着。

    美D咬住嘴唇，眼泪流了出来。

    (原以为是不能行动的玩家，没想到只是个罪犯――没考虑到这些的自己真是愚蠢……!)

    两个男人的攻击向美D袭来。

    被那满是血丝的眼睛和恐怖表情吓得动弹不得的美D举起了短剑想要防御，但自己的脖子、胸口、背部还是被武器击中了。

    死──

    美D已经做好了心理准备，但令人惊讶的数字显示了出来。

    85,921,506,797

    85,921,506,797

    85,921,506,797

    一共三次，PK立刻就反应过来了数字的意思。

    “你、你这家伙……是怪物吗?”

    “最前线的玩家吗!?不，即使是那样也不可能有打不出伤害的等级差吧!”

    PK们的攻击全部被弹掉了。

    两人对这一事实感到惊愕和恐惧。

    至于理由――首先美D和希欧多尔共享了LP，加上希欧多尔施加的《龙王的庇护》的效果，美D的面板现在暂时提升到了80级左右的水平。

    而且她的装备也是破格的。

    毕竟原本是为修太郎打造的，素材自不必多说，这些可都是出自希欧多尔之手的最高品质的装备，它们能提升的面板也可想而知。

    再者，这个世界连「硬度」的概念都是由数值决定的。即使用磨利的真刀刺向皮肤，只要受击者的数值够高，刀刃也伤不到那人分毫。

    害怕受到反击的两人拉开了距离。

    “哈啊、哈啊……”

    美D睁大眼睛、瘫坐在地。

    她心跳得快要裂开。自己完全没能对两人的攻击做出反应，意识到自己本来肯定会死于刚才的攻击这件事，美D丧失了斗志。

    她低着头，右手紧按住自己的心口。

    只有手里的短剑没有放开。

    “闹够了吗?”

    坑道再次陷入寂静。

    看着从背后拔出邪恶之剑的希欧多尔，PK们的表情明显地扭曲了。

    因为他们既是愉悦犯，也是战斗狂。

    只要一看、就能大致明白对方是「什么水平」。

    有什么要来了。

    本能告诉他们。

    希欧多尔把拔出的大剑轻轻一挥。

    “等……”

    在锐利的斩击声过后，两人便成了四散于空中的粒子。

    如此得轻易、他们就死了。

    两条生命在自己眼前消逝了。

    美D流下了不知第几次的眼泪，双目无神地看向希欧多尔。

    “对不起。我知道美D大人要去的地方有邪恶之人。让你有了不好的经历。”

    希欧多尔很抱歉地把剑放回去。

    美D说不出话来，只能拼命摇头表示否定。

    自己明明连武器都收到了，却还是什么都做不到。

    后悔自己把脏活儿都交给了恩人。

    (这个人早就知道了。我在毫不知情的情况下把他们引到了罪犯那里，自己还被吓到动弹不得。这一切――)

    如果带到这里的不是希欧多尔，而是旅店里的某位玩家的话、如果是温柔拥抱自己的芙梅的话、如果是阿尔巴的话、如果是涉的话――只凭自己贫瘠的知识和偏颇的正义感去行动的结果就是这样，美D在后悔的同时也深刻地明白了。

    明白了这一切的美D非常感激。

    自己能活着感受到这种心情，毫无疑问多亏了希欧多尔。

    美D无言地注视着三人「曾经活着的地方」。从那里取走了他们的遗物，默默地收进了自己的道具栏。

    在美D自己站起来之前，希欧多尔没有再说话，只是静静地伫立着。

    * * * *

    把时间稍微回溯――

    蜂拥而来的绿色怪物想要把敌人压垮。

    阿尔巴不顾自己正快速下降的LP，不停挥舞着耐久即将耗尽的大剑，守护着同伴们的退路。

    (芙梅快要到目标地点了吧。顺利的话说不定已经接到了涉、骑着黑马逃脱了……)

    阿尔巴好不容易稳住了摇摇晃晃的双腿、紧紧握住沾满鲜血的剑柄、散发出鬼神般的魄力，他做好了破釜沉舟的觉悟。

    只要能拉更多的哥布林垫背、再拖住king的脚步，自己的任务就算完成了。

    (虽说要是他们不能找人及时补上我的空缺、就不算是脱离了危机啊。这之后的问题还是堆积如山。)

    阿尔巴在心里笑了。

    因为自己只能将一切托付给年轻人了――从自己接下殿军的时候他就知道，自己绝对无法活着回去。

    接下来就只能把用牺牲换来的情报进行整理，在这次的侵攻攻破城门之前思考对策了。

    阿尔巴再次笑了――比起在这里凋零的自己，被委以重任幸存下来的伙伴们应该会更加幸苦吧。

    这时阿尔巴的LP已经降到了20%以下。

    摇摇欲坠的阿尔巴突然发现了明显的异常。

    (哥布林的数量在减少?)

    冲向他的哥布林明显减少了。

    几只、两只……到最后一只也没了。

    寂静得令人毛骨悚然。

    阿尔巴拖着满是疮痍的身躯走在化为血海的道路上，来到了聚落所在的大厅。

    (这是、梦吗?到底发生了什么?)

    聚落里没有生物的气息。

    有的只是哥布林生活的痕迹、激烈战斗后留下的破坏、以及失去主人的王座。

    “阿尔巴!”

    “芙梅!涉呢、也平安无事啊。”

    芙梅拉着黑马的缰绳、露出了困惑的表情。失去意识的涉躺在黑马的背上。可能是直接洒上恢复药，他湿漉漉的头发上还沾着绿色的液滴。

    阿尔巴和芙梅小心翼翼地环顾着聚落的遗址。

    “这难道是芙梅……?”

    “怎么可能!连涉用他最强的魔法也只削掉百分之几LP的king都被打倒了啊!”

    阿尔巴回答说‘也是啊’。

    于是他又产生了疑问――这些哥布林真的是被「打倒的吗」。但这个疑问马上也得到了回答。

    “是否可以认为它们是在某种时间限制下自然消失的吗?”

    “那我们刚刚得到的这么多经验和掉落就没法儿解释了。”

    阿尔巴打开了菜单，注意到讨伐侵攻之前等级为37级的自己、现在已经升到了40级。

    虽然任务失败后会自动消失的委托目标有很多。不过，从来没有因此获得过经验和掉落。

    再进一步说，仅凭他们中途打倒的哥布林也不可能提高到如此等级――阿尔巴回想着自己在β测试的最后一天、找了个合适的刷怪点刷了整整一天也没有提高一级的回忆。

    唯一能想到的可能性，就只有什么人在一瞬间讨伐掉了所有哥布林这一种。因为只有这样才能解释为什么所有参与讨伐的人都获得了经验和掉落。

    可又会是谁呢、又是在什么时候呢?

    这个救世主又消失在了哪里呢?

    “先撤出去吧，其他队员也在等你。”

    “啊，好的。啊、还有、抱歉，能不能给我一瓶恢复药?”

    芙梅现在拿着所有的恢复药，她把手头上效果最好的那瓶递了过去。

    阿尔巴打开了递过来的恢复药，以为在做梦似的往头上一淋――洒在头发上的青草味和占满视野的绿色液体证明这就是现实。

    “唉，你在干什么?”

    “我还以为是在做梦呢。要是醒来时候是躺在医院的病床上就再好不过了……”

    “啊哈哈哈，虽然在游戏里，但这就是现实。”

    他们在有了可以开玩笑的余裕后，一边警戒着周围一边撤出了坑道。

    然后等待在外面的讨伐队成员们泪流满面地互相拥抱、祝福。

    * * * *

    讨伐队回到了大都市阿里斯托拉斯。

    原本寂静的街道现在人满为患，阿尔巴一行人接受着市民对英雄凯旋的祝福、走在花瓣如飞雪般飘舞的大道上。

    NPC自不必多说，就连那些蹲在旅店里的玩家们也打开窗户送出掌声。

    这种演出只会在成功防御住了能毁灭城市的侵攻时才会出现，作为英雄们凯旋的奖励，即使是β时期过来的玩家也是第一次见到。

    “……这里是?”

    “啊，涉!你终于醒了!”

    芙梅的抽泣传到了涉的耳朵里。

    在黑马上摇晃着的涉直起身来，发现自己不是在满是哥布林的黑暗坑道内，而是在被众人的鼓掌包围的城市里。

    涉也是喃喃自语道‘这是梦吗?’，在被阿尔巴拍了下肩膀后他才清醒过来，环视着周围。

    到处都是人、人、人。

    无数的花瓣飘舞、白鸟飞翔、乐器奏鸣。

    如此大规模的庆祝让他不禁怀疑到底是什么时候准备好的，但当他回想起这是一个游戏的时候也就不多想了，阿尔巴对他说。

    “整理好状况肯定还需要一段时间，但总之――终于结束了。”

    听到这句话，涉总算是露出了笑容。

    仿佛自己所做的努力第一次得到了回报，他抬头仰望碧蓝的天空，心情无比舒畅。

    * * * *

    修太郎和斑比就在离坑道不远的森林里。

    美D找到了他们，高兴地跑了过来。

    “修太郎先生!”

    “美D小姐!你没事就好!”

    “修太郎先生才是，真的、能平安地见到你、我真的……”

    美D感觉到自己的泪腺松弛了，一边擦着眼泪一边向站在修太郎身旁的斑比低头行礼。

    “也非常感谢斑比小姐。纹章公会的各位也都平安归来了，受害的玩家也只有一个。”

    美D一边用生命感知寻找修太郎他们等待的地方，一边对照着回到都市的讨伐队去时和回来时的数量，发现蓝点少了1个，绿点少了8个。

    少的那个蓝点是基德。

    ‘嗯’斑比简短地回答。

    即使是拥有生命感知技能的美D也不知道她为什么好像不太高兴。

    “希欧多尔也辛苦了。虽然好像发生了不少事情，但能让希欧多尔同行真是太对了。”

    “我妥善处理了。”

    希欧多尔把武器交给美D的事、杀了PK的事，修太郎都通过念话了解到了。

    修太郎听说美D因为近距离目睹了人的死亡一时间受到了很大的打击，但当看到美D眼中充满了坚定的意志，他露出了安心的笑容。

    又闲聊了一会儿之后，修太郎开口了。

    “其实我是很想去城市里转一转的，但我去的话可能会造成混乱，所以还是放弃吧。”

    “唉?”

    修太郎看了看自己身上的黑色铠甲，遗憾地说。

    美D脸上浮现出很明显的失望表情，但她觉得自己不能再对他们说任性的话了，于是自重地轻轻点了点头。

    “……那、我也回阿里斯托拉斯吧!我很在意纹章公会的各位现在怎么样了。”

    “这样啊。这里离城市还有一段距离，平常也会有mob出没，要不我送你一程吧!”

    “不用、不用，没问题的。我有希欧多尔先生给我的武器，一个人也能平安回去的!”

    真是个温柔的人啊，美D越发舍不得和修太郎他们分别了，但还是拼命地逞着强。

    修太郎听了说‘那好吧!’。说完、两个魔王移动到了他的两边――看着修太郎在操作着什么的样子，美D凭直觉感觉到分别的时间不远了。

    “希欧多尔先生，非常感谢您。您给我的装备、教导、建议，我一辈子都不会忘记的!”

    看着用力低下头的美D，希欧多尔抱着胳膊微笑着说。

    “锻炼记得要持之以恒。”

    听到这句话美D连连点头。

    为了不愧对自己收到的武器，美D发誓每天都要自我锻炼。希欧多尔也满意地点了点头。

    “美D小姐，下次再见吧!”

    修太郎挥了挥手。

    美D紧闭双唇，勉强挤出了笑容回应。

    刹那间，修太郎他们的身影消失得无影无踪。

    剩下的只是淡淡的光芒。

    在被静寂包裹的森林中。

    只能依稀听得见鸟鸣声。

    美D盯着他们待过的地方看了一会儿，转身走向阿里斯托拉斯。

    * * * *

    美D拨开了为庆祝英雄凯旋而熙熙攘攘的人群，首先走向冒险者公会。

    (哇，这里也好多人啊……)

    打开公会的门一看、里面也是人山人海。

    里面挤满了NPC和穿着银灰色铠甲的集团――然后，

    “美D小姐!!!”

    “哇!芙梅小……”

    美D被扑过来的芙梅抱住、摔了个屁股蹲儿，安慰着和自己脸贴脸的芙梅。

    “你平安就好芙梅小姐!”

    “平安归来了!”

    芙梅摆了个敬礼的姿势。

    实际上她们已经通过生命感知和邮件等方式相互确认了对方的安危，但她们都还是为重逢而感到喜悦。

    “人好多啊。”

    “嗯。虽然大部分都是NPC。我推测在成功防御住可能摧毁城市的大规模侵攻之后会有什么特殊事件之类的。”

    冒险者公会里面现在和外面差不多一样拥挤。

    与上午那冷清的街道完全不同。

    一个面色凝重的大汉和一个灰茶色头发的美青年走了过来。

    美D看到两人的身影才彻底放心下来‘真的都结束了’。

    “你们两位也都平安无事、真是太好了!”

    “哎呀，其实还挺危险的。”

    虽然涉的语气很轻松，但这看似轻松的玩笑其实是不争的事实。实际上从当时的情况来看，涉和阿尔巴已经是靠吊着的一口气在挥舞武器了，几乎是一只脚踏进坟墓的状态。

    涉意识模糊着、独自压制着king。

    阿尔巴作为殿后面对着如潮水般的哥布林、一只都没有漏过去。

    阿尔巴一边回想，一边对自己的荒唐行为感到后怕，而几乎失去意识的涉更是无比危险。

    但他们现在只是为重逢而高兴着。

    一阵愉快的交谈过后，涉一脸认真地问美D。

    “美D小姐，你愿意加入我们的公会吗?”

    面对涉非常直球的劝诱，美D颤了一下。

    因为满脑子都是侵攻的事，美D完全没考虑过侵攻结束后的安排。但她在稍微烦恼了一下之后，很快便得出了答案。

    “好的，我很乐意!”

    “哇啊――!太棒了!”

    美D再次被芙梅扑倒。

    阿尔巴麻利地推进着手续，美D一边被紧紧抱住、一边下滚着同意书，按下了「加入」的按钮。

    美D看到涉他们的「name tag」由白色变成了蓝色，确认自己正式成为了纹章公会的一员――但她的脸上却出现了一丝阴霾。

    “但是，我想也有不看好我加入的人吧。审查也不做就加入，真的好吗……”

    美D想起了在旅店里发生过争执的那些公会成员。

    既然加入了同一个公会就免不了要碰见。每次都搞得气氛很尴尬的话，对精神健康来说不是太好。

    “不用想得太复杂。托美D小姐的福才阻止了侵攻这件事是不争的事实。挺起胸膛就好。”

    听了阿尔巴的话，美D也转换了意识。今后只要和那些曾有过不愉快的人融洽相处就好了。现在就单纯地为加入纹章而高兴吧，美D笑着点了点头。

    美D加入后，涉放心地垂下视线，开始操作菜单。

    纹章公会还没有去领取委托的达成报酬。那是因为涉他们本来就打算等美D加入后再推进流程的――毕竟这次、美D的固有技能功不可没。

    办完手续的涉抬起了头。

    原本冒险者公会里那些充满欢喜气氛的NPC突然恢复了平静，整齐有序地列起了队。

    接待NPC作为代表开口了。

    “各位勇敢的冒险者们，这次你们将阿里斯托拉斯从危机中拯救了出来，在此表示衷心的感谢。首先、请收下冒险者公会的报酬。”

    以那句话为信号，冒险者公会内全体玩家的身体多次放出光芒――那是代表等级提升的光芒，而且是好几级。

    这次被讨伐的mob有:

    哥布林119只

    哥布林法师36只

    哥布林战士33只

    哥布林盗贼3只

    哥布林王1只

    不包括打倒这些mob本身得到的经验和掉落，冒险者公会根据这次的成绩追加赠予了经验、金钱、装备等各种各样的东西。

    而且是十分庞大的经验值，涉直接从42级升到了45级、阿尔巴到了43级、芙梅40级――其他参与了的公会成员和有志玩家们也一下升了好几级。

    “连我都升了3级啊。”

    “战力大幅增强啊。”

    涉和阿尔巴都瞪圆了眼。

    美D包含从PK身上得到的经验也一口气升到了27级，明明缺乏战斗经验但等级却升到了这么高，自己也只有苦笑了。

    每个人都获得了48万金。

    虽然作为赌上性命的报酬显得有些吝啬，但也是个可以在这个城市里衣食无忧的数额了。

    而且每人都获得了五种装备。

    芙梅一边把roll到的「厚重的单手剑」具现化、一边大口叹气。

    “既然都有这么多物资了，希望你们能在侵攻前发啊~~。”

    “这怎么说呢、这就是游戏吧，哈哈哈。”

    美D安抚着傻了眼的芙梅。

    参加讨伐队的成员们似乎也对这次豪华的报酬表示很满意，到处都欢声雷动。

    虽然不知道这些东西有没有赌上性命的价值。

    但这也是所有为城市奋斗的玩家们得到回报的瞬间。

    在接待NPC退下的同时，一个穿着华贵的老人NPC走到了他们前面。

    那是β时期多次往来于阿里斯托拉斯的涉和阿尔巴也第一次见到的NPC。

    城市的重要角色――

    在场的所有人都停止了动作。

    “接下来是大都市阿里斯托拉斯提供的报酬。”

    原本即使作为冒险者公会的委托人出现，也不会直接就能面见到城市里的大人物。

    在β时期阻止侵攻的时候也没有发生这样的事件，所以芙梅认为这是根据侵攻大小安排的事件演出，这种想法是正确的。

    “首先、奖励所有无公会的参与者每人35万金，其次授予《阿里斯托拉斯的英雄》之称号。而这次，凝聚了公会的力量、阻止了有可能毁灭城市的侵攻的《纹章》公会，决定将其定为「领主」。”

    老人高声宣布。

    称号《阿里斯托拉斯的英雄》，是能把阿里斯托拉斯内的NPC好感度提升到最大的性能破格的称号，设定在状态栏的称号部分时能发挥效果。

    NPC的好感度高的话，就能接到其他玩家接不到的任务，商品的售价会降低、回购价格会上升等多方面的优惠――虽然效果仅限于指定的都市内部，但如果是作为玩家们初始据点的阿里斯托拉斯的话，原本就便宜的物价会变得更便宜，只靠这次报酬赚来的金钱也够生活很长时间了。

    无所属的玩家们立刻就装备上了，「name tag」上浮现出了《阿里斯托拉斯的英雄》。

    “我们既没称号也没钱吗?”

    “城市报酬是无所属的大胜利吗?”

    纹章成员们明显感到失望。

    纹章的会长涉收到了一封邮件，上面写着「领主」――是怎样的报酬。

    “致成为了「领主」的公会……收到了邮件，我来念给大家听。”

    大家倾听着涉的声音。

    “成为领主的公会可以获得在城市内拥有公会之家的权限。领主可以对生活在安全区域内的人征税。领主可以掌握城市内防御武器的使用权――大概这样。”

    听着的人大概有一半点了点头表示理解。

    还有一半人还没迷瞪过来。

    看不下去的芙梅补充道。

    “总之，我们获得了维持公会存续的定期收入，以及我们纹章公会被阿里斯托拉斯认可为了城市的代表!”

    听完这句话后一半人里的一半好像听懂似的兴高采烈起来，芙梅把剩下的放不管，对涉轻声问道。

    “还有一个不太安稳的事……”

    “啊，这个。我也很在意地读了一下，结果这个功能比我想象中的还要厉害。”

    他罕见地兴奋着说道。

    防卫武器一共分三种――

    《迎击魔导炮》《魔导城墙》《魔导结界》

    这些都是领主公会的成员在装置中蓄满规定量的MP后、消耗资金就可以发动的东西。

    其中《魔导结界》对涉他们来说意义是最重大的。

    “魔导结界可以将城市从mob的视野里隐藏起来。一次启动可以最多维持七天，这七天不需要白天的间伐和夜晚的巡逻。”

    “也就是说……”

    这无疑是初始地点大都市阿里斯托拉斯确立为完全安全地带的证明。

    同时，纹章公会里的高等级玩家们也没有再被阿里斯托拉斯束缚住的必要，这也意味着阿尔巴和涉可以回归前线了。

    * * * *

    大都市阿里斯托拉斯增加了一栋建筑。

    白色基调的墙壁和蓝色的屋顶。

    这如同要塞一般坚固巨大的建筑正是纹章公会的公会之家。

    “市民NPC优先练兵!”

    在芙梅的指示下，NPC们一个接一个地走进「训练场」。

    这些市民NPC是交给新成立的纹章公会的100名杂务NPC。他们会听从公会干部的指示，字面意义地什么都做。

    算是设立公会之家的特典吧。

    实际上，他们的意义出乎意料地大。

    在侵攻的时候，考虑到士兵NPC们被轻易打倒的事情，芙梅决定让他们中的80个当作佣兵去训练。到时候仅凭这些高等级的NPC，就能成为非战斗民玩家的防卫力量了。

    “变忙了啊。”

    “嗯，不过、这才第一步而已。”

    公会之家里的人匆匆忙忙的――

    阿尔巴和涉一脸欣慰地看着。

    “……还有，涉。刚才我查了一下，基德的名字果然变黑了。”

    “是吗……是遭到了反击、还是在追上后被好几个PK包围――不管怎么说，坑道里的威胁似乎还残留着。”

    基德因追杀PK而死。

    两人这么想着，懊恼地咬紧了嘴唇。

    因为他们不知道基德是间谍。

    在远处听着他们对话的美D好像注意了，提高了声音说道。

    “我当时在场!”

    面对惊讶的涉和阿尔巴，美D把事情的经过告诉了他们――当然，她隐瞒了修太郎他们的事情，只告诉了他们自己去救蓝点的经过。

    美D拿出了一把刀。

    PK二人的遗物也取了出来。

    涉睁大了眼睛说‘这是……’。

    “等我跑到的时候，有三个地方掉了一堆道具，所以……”

    美D低下了头。

    涉和阿尔巴神情微妙地接过了刀，对基德的遗物说‘谢谢你帮我们排除了另一个威胁。’表达出深深的谢意。

    这时，公会之家的门被打开了。

    非战斗民们陆陆续续地进来。

    “有什么事吗?”

    阿尔巴皱起了眉头。

    因为回想起了侵攻前发生过的不愉快。

    非战斗民们全都是一脸尴尬的表情，其中有个拒绝了美D求助的男人，下定决心似的向前走了一步。

    “我们想用语言向你们道谢、感谢你们用生命保护了城市的安全。我也想向你道歉，谢谢你，还有对不起。”

    男人低下头后，其他的人也都跟着低下了头。数百名非战斗民低下头齐声道谢。

    看到阿尔巴的眼神，涉点了点头。

    “我们只是比大家多了一点力量、多了一点勇气而已。很遗憾的是，有一个人死了。多亏了他，我们才能阻止侵攻。”

    非战斗民们听着涉的讲话。

    公会成员也在倾听涉的讲话，公会内嘈杂的声音渐渐消失。

    “另外，阻止了侵攻的我等也得到了巨大的收获。这次，是超乎想象的回报――我向你们保证，只要一周时间，我会让这座城市变得‘即使发生侵攻、也十分安全’。”

    他们并不是为了从涉那里听到「结果」而聚集起来的，而是想要从明天可能会死的不安中解放出来、解开紧绷的弦而来的――涉的话让非战斗民们沸腾了起来。

    抱在一起的人、当场哭泣的人。

    欢呼雀跃的人，各种各样。

    男人流着泪开口道。

    “我们聚在一起，是想为守护了城市的纹章公会尽一份力。我们已经做好了战斗和远征的觉悟。为了尽快脱离这个世界，我们会竭尽所能的。”

    涉微笑着和那个男人握手。

    纹章公会今天新加入了1088名成员。

    “那么，选择战斗职的人请前往训练场……”

    “生产职正好人手不够……”

    “接受讨伐系委托时……”

    “又要追加制作制服了，感觉要秃……”

    公会内部一下子又变得忙碌起来。

    看着开始变忙碌的涉等人，美D仓皇地逃到了外面。

    她仰望着澄澈的天空、喃喃自语道。

    “――谢谢。”

    她想起了保护了自己和大家的修太郎他们。

    虽然涉他们阻止了侵攻，但清除掉king和PK这两大威胁的是修太郎他们。

    她抚摸着短剑的剑柄――

    为了报答他们的恩情，在晴空下，美D发誓要继续前进。

    * * * *

    至于这时的修太郎……

    “诶诶、主公，下次我想跟你一块儿去。”

    “并没有一定要轮班的道理，所以下次也是妾身同行。”

    伯特兰和斑比相互瞪着对方。

    魔王们在王之间里‘这不行、那不行’地吵吵闹闹着，坐在王座上的修太郎一边听着、一边轻轻晃着腿。

    (美D小姐、平安回去了吗?)

    一边回想着分别的少女、一边抚摸着噗扭夫。

    噗扭夫则很舒服地微微摇晃着。

    :

    :

    :

    :

    玩家们总算是避免了初始地点被毁灭这种最坏的事态。撑过了死斗、得到了恩惠、确保了安全的纹章公会的涉一行人，以进军前线为目标开始了准备。

    将决心隐藏在心中的美D，也为了实现与希欧多尔的誓言而做出重要决定。她也开始在这个死亡游戏的牢笼里施展手脚，寻找着通往现实的归途。

    修太郎和他的部下到底是敌是友?

    mother所说的「它」是指……

    通关的条件又是……

    （第一卷完）

第一卷 加笔 死族的魔王

    被湖泊与丰富的自然环境所包围、在旧阿梅尔达斯语中意为「水之乐园」的和平之国隆道斯，诞生了一位美丽的公主。

    名字叫露・斑碧娅・希尔里斯。

    天生拥有晶莹剔透的白头发和雪一样肌肤的她，深受国王和王后的宠爱，过着无忧无虑的生活。虽然是一个小国的公主，但经常能看到她和平民的孩子们混在一起玩耍，民众们也很喜欢这个活泼爱笑的孩子。

    每当这时，王宫骑士团团长都会亲自前来捉拿她。对百姓来说这景象总是非常有趣。

    当斑碧娅成长到10岁的时候――

    作为成年的一种表现，「固有技能」会平等地在每一个孩子身上觉醒。

    原本，拥有优秀固有技能的孩子一般都会去军校当兵。但是，这个国家拥有优秀的外交手腕和丰富的自然资源，从来没有持续战争的必要。所以孩子们可以根据自己的兴趣，自由地选择自己的未来――本应如此。

    * * * *

    这里是执行固有技能发现仪式的神殿。斑碧娅和她的平民朋友莱奥一起，站在聚集到神殿的少年少女之中。

    “我要获得强大的固有技能，成为守护斑碧娅的近卫!”

    “我才不要莱奥这种不靠谱的近卫!”

    “走着瞧!!但是从现在开始、不管获得什么样的固有技能，我们都是不变的朋友!”

    两个人互相击拳，脸上洋溢着笑容。

    那是两人想出、代表友情的标志。两人都很喜欢这个动作。

    斑碧娅望向四周，看到了站在上层俯视着孩子们的父王的身影，笑着向他挥了挥手。

    “被点到名字的人上前来!”

    祭司模样的老人发出声音、止住了孩子们的吵闹声。祭司会一个接一个地触碰孩子们的手，然后由站在旁边的王宫骑士团团长来宣布那人的固有技能，欢呼声此起彼伏。

    祭司牵起孩子的手放在自己的胸前，然后一张方形的纸随着光芒出现。那上面写有孩子的固有技能和详细内容，骑士团长会接过那个。

    “《农作物生长补正》《动物语言》《锻冶补正》……今年有不少很能干的固有技能啊。”

    “哈哈哈!今年确实是和平技能大丰收啊。不过对我来说，果然同志增加才更令人高兴啊。”

    祭司和骑士团长看着孩子们显现出的技能，愉快地交谈着。

    祭司叫到了下一个孩子的名字。

    “露・斑碧娅・希尔里斯!”

    纯白的公主走上前去。

    “不安吗?”

    面对微笑着的骑士团长，斑碧娅笑着摇了摇头。

    “不，我很期待!”

    “嚯嚯嚯，不愧是我们的公主。”

    祭司心满意足地连连点头，温柔地拉起了公主的手――突然、附近约138名少男少女瞬间瘫倒在地。

    “什么?”

    那些孩子们已经断气了。

    斑碧娅呆呆地站在尸体围成的巨大圆圈中心。

    祭司用颤抖的手从胸前取出方形的纸，把它递给骑士团长后他就膝盖一弯、倒地不起――不一会儿、他就变成了光粒四散在空中消失了。

    “祭、祭司大人!!”

    骑士团长悲痛的呼喊声回荡着。当他看到祭司交给他的那张纸时，他震惊了。

    《「终焉」――立即夺取一定范围内弱于自己的生命。触碰对象时，夺取强度相近于自己的生命。》

    年仅10岁的她等级瞬间升到了31级――能够左右国家命运的「怪物」就此诞生。

    圆圈外侧的人们一边尖叫着一边逃出神殿。不安的斑碧娅看向周围，原本应该站在那里的朋友已经不见了踪影。

    “莱奥……?大家……?”

    十分不安的她发出来抽泣的声音。

    骑士团长哑口无言地站在原地。

    (如此可怕的技能还是第一次见到)

    他立刻将视线转向国王，想观察下他的表情和情感――国王低头看着自己心爱的女儿，脸上浮现出了丑陋的笑容。

    从那天开始，国王的态度发生了变化。

    从那天开始，白色公主的身影消失不见。

    神殿内的大惨案被当作「事故」处理。几天之后，国王下令将全国拥有战斗技能的草莽流寇集中到城堡里。

    “去多抓些魔物。在难以活捉的情况下，就尽可能地杀掉。”

    因为定下了高额的赏金，有战斗力的人都很高兴地成为了「冒险者」，时而杀掉国内外的魔物、时而活捉它们。据说在这个时候意识到国王可怕阴谋的人，只有骑士团长一人―─

    * * * *

    公主消失两年后的某一天。

    许多等级提高了的冒险者们在国王的传唤下聚集到了城内。据说他们接到了「所有冒险者都能得到一年份工资的工作」。

    这些冒险者们经过了一年的历练、与魔物的对抗已经变得更加成熟了。骄傲地俯视着他们的国王下了命令。

    “从这里往北三里(注:日本1里约等于4km)左右的地方有座塔，有情报称那座塔里驻扎着想要毁灭我国的邻国的士兵。据说是个拥有凶恶的固有技能的强大士兵。希望你们能铲平那座塔。”

    国王的话让冒险者们感到很扫兴。因为他们认为，连战争都不敢发动的邻国的一个大头兵，与自己这些每天都跟强悍的魔物搏命的冒险者战斗，根本就是蚍蜉撼树。

    于是冒险者们以塔为目标进军。

    骑士团长带着复杂的表情目送着这支队伍。

    * * * *

    那座塔的周围什么都没有。

    虽说位于郁郁苍苍的森林中心，但周围却没有一丝生物的气息――不仅如此，直觉敏锐的冒险者们还注意到周围弥漫着难以言表的危险气息。

    冒险者们围着高塔举起了武器。然后，他们发现了那个从塔上俯视着自己的存在，吼叫着冲了过去。

    瞬间――就如同融化一般，所有人都死了。

    就连等级高达60级的老练冒险者在进入效果范围的瞬间，连反抗的权利都没有就死了。

    不久，塔的窗边像往常一样被箭书刺中，白色的公主――斑碧娅露出了头，开心地取了下来。

    “是你帮我打倒了邻国的坏士兵啊!好可怕啊……谢谢你们，父亲大人，莱奥。”

    斑碧娅一边读着信、一边哽咽着低声道谢。在她脖子上，镶嵌着美丽宝石的项链正闪闪发光。

    她听说自己患上了严重的传染病，不得不生活在偏远的地方。对于现在的她来说，这个箭书是自己唯一的乐趣。

    即使在魔物袭来的时候，已经当上了近卫兵的莱奥和父王也在保护着这座塔。斑碧娅不时会梦到自己的病痊愈后、再次和莱奥在城下町四处奔跑嬉戏。

    被国王隔离并且精心「培养」的斑碧娅现在，等级已经通过杀死送来的魔物和冒险者，到达了75级。这甚至已经超过了大国的著名骑士。把那些冒险者们当作最后的养料之后，国王终于开始行动了――

    * * * *

    一天大早，醒来的斑碧娅确认了确认着每天必来的箭书。

    “莱奥的身体怎……诶?找到治病的药了吗!?还说接下来要一起去有那个药的国家……唉唉，怎么办啊!!”

    斑碧娅一想到两年没见的莱奥脸就红扑扑了。现在占据她思考的东西居然不是自己的病能治好这件事。

    自从不能见他之后，自己活到今天都还不了解这个世界。但是莱奥也成功当上了近卫兵，每天都会跟自己讲很多事情――好久没见面会不会幻灭啊，变得非常的不安。

    在塔里每天保养的漂亮白发、和一样颜色的纯白礼裙，这就是她竭尽全力的打扮了。整理好后她快步走下高塔，找到了在约定地点等候的马车。

    莱奥就站在旁边。

    和那天一样、没有变化的莱奥。

    虽然穿着盔甲，但毫无疑问是他。脸色虽然看起来不太好，但他笑容可掬地挥着手。

    “是莱奥吧、是莱奥吧!”

    “好久不见，斑碧娅还是那么漂亮啊!”

    她高兴地举起了拳头。

    莱奥盯着她，困惑地微笑着。

    “嗯唔，怎么了?”

    “啊、抱歉……”

    只属于两人的友情标志。

    莱奥忘记了啊――他放着垂头丧气的斑碧娅不管、向马车招了招手。

    从那以后，斑碧娅和莱奥坐着马车颠簸了好几天。食物是侍者从店里买来的，两个人愉快地吃着。

    即使是长途旅行斑碧娅也一点儿不觉得辛苦。

    虽然马车里面又暗又窄、坐久了屁股生疼，但这里并不比空无一人的高塔寂寞。只要能每天都和眼前的莱奥说话就很开心。

    然后，旅途过了一个月。

    “哇啊!”

    马车突然停下。

    斑碧娅的身体一下扑到了莱奥的怀里，她的脸也瞬间变得通红。

    但在接触到莱奥身体时，她感到了某种异样。

    (怎么回事、好冷啊……)

    完全感觉不到人的温暖。从再次见面的那天起，对方的脸色就一直没有好转，这点也让斑碧娅十分在意，但莱奥却先开口了。

    “非常抱歉，露・斑碧娅・希尔里斯大人，到了我向您传达最后的话语的时候了。”

    “!”

    从莱奥口中发出的声音多少有几分怀念，但是不是莱奥的声音，而是一个初老男性的声音。

    “因为时间已经所剩无几，公主殿下，所以我长话短说。这位少年――莱奥，在你接受固有技能发现仪式的那一天就已经去世了。”

    “什么……?”

    接下来说的都是些令人怀疑自己耳朵的内容。比如自己被关在塔里是因为固有技能、接近塔的魔物和人类都是国王一手策划的、杀死魔物和人的不是别人而是斑碧娅自己等等。

    在停止不动的马车里，斑碧娅用沙哑的声音问道。

    “你、是谁……?”

    「莱奥」沉默了一会儿，开口道。

    “我是原王宫骑士团团长杰内拉・杜拉罕。那天、我在那个地方得知了你的固有技能是什么。而且，国王严禁说出来。”

    斑碧娅想起来了――那个总是照顾自己、温柔又强大的骑士团长的脸。

    “为什么……是莱奥的模样?”

    “因为我在用我固有的技能「复苏之念」来操作遗体。车夫和马都是遗体。”

    斑碧娅咬住了嘴唇。

    莱奥完全没有成长、脸色还有体温，更重要的是忘记了两人友情的标志，在斑碧娅的心中终于接受了「莱奥已经不在了」的事实。同时也可以推测，目前为止的箭书都是骑士团长杜拉罕写的。

    斑碧娅低着头、全身因愤怒而颤抖着。

    尽量不去思考。尽可能去控制。

    但内心的深处涌出了一股黑乎乎的东西。

    “那、为什么现在告诉我?”

    斑碧娅用失去感情的声音质问道。「莱奥」用笔直的眼神回答她。

    “因为没有时间，公主殿下。”

    “时间……怎么了?”

    “我无法回答这个问题。但请记住，请千万不要回到隆道斯，千万不要被您的父亲发现，好好活下去。那么请使用装在马车上的金钱和封印力量的戒指，请谨慎地度过您的余生。”

    斑碧娅跑了出去。

    然而眼前却是完全陌生的景象――「莱奥」在马车中继续说道。

    “您的固有技能既强大又危险。但是，我亲眼见过你不顾及身份、在城里到处乱跑的样子，所以我不希望您成为战争的工具。”

    话还没说完，「莱奥」就不动了。

    一阵沉默之后。

    “!”

    莱奥和车夫、还有马的身体都变成了光粒消失了――斑碧娅带着眼泪追着消散的光粒。

    “不、我不要……莱奥，杜拉罕!妾身、妾身今后要怎么般……归所又在哪儿呢……!”

    已经没有人回应她的呼喊了。

    斑碧娅从马车上把10枚大金币(足够平民生活5辈的资金)和一辈子都吃不完的粮食装进道具栏后，在无路之路上独自彷徨着。

    不幸的是，她到达的地方是充斥着贫困和暴力的瓦加斯德国的东萨镇――

    * * * *

    东萨镇常年被贫困和饥荒所折磨，与斑碧娅曾经居住的和平国家隆道斯根本是天渊之别。

    在这里，杀人越货是家常便饭。

    为钱所困的父母会把年纪尚小的孩子卖去当奴隶。在斑碧娅看来，这是一个自己无法想象的世界。

    “慢慢吃。”

    “嗯!谢谢姐姐!”

    斑碧娅在那里购买了一座小教堂，收养着孤儿和奴隶们，每天都给他们准备填饱肚子的饭菜。在这座毫无慈悲的城市中，对贫穷的孩子们来说，斑碧娅的教会是唯一的光明和希望。

    ‘请谨慎地度过您的余生。’

    斑碧娅遵守着杜拉汉的叮嘱，压抑着力量生活着。但这样的生活也在突然之间结束了。

    “唉……?”

    买完东西回来的斑碧娅看到了令人难以置信的景象。

    没有了孩子们天真无邪地跑来跑去的身影。

    只剩寥寥无几的道具和被破坏的家具。

    “骗人……”

    孩子们全都被杀了。

    这是从围着教堂、脸上浮现着下流笑容的男人们口中听说的。在斑碧娅也同样要被男人们袭击的刹那，她流着血泪摘掉了戒指。

    瞬间，城市里的所有生命都消失了。

    呆立在原地的斑碧娅望着曾经的乐园(教会的遗址)，露出了憔悴的笑容。

    “下次、下次一定要慎重……”

    从那以后，斑碧娅辗转于各个国家，重复着和孩子们一起生活，没过多久就又被剥夺幸福的日子――在灭亡了七个国家之后，斑碧娅得出了「其它国家只有坏人」的结论。然后，她拖着身体向曾是自己全部的隆道斯出发。

    从高塔解放出来的那一天开始，已经过去了整整一年。

    斑碧娅的等级也超过了100级。

    她所经历过的无数事情，鲜明到让她忘了杜拉罕的叮嘱。她那颗对隆道斯充满思念的心也早已支离破碎。

    终于，她回到了阔别三年的隆道斯。

    斑碧娅步履蹒跚地向城堡走去。杜拉罕送给她的戒指正闪闪发光。

    国王紧紧地抱住了来到觐见间的斑碧娅。大颗大颗的泪水溢满了她的双眼，她闭上眼睛，仿佛在感受着父亲的温暖。

    “噢噢，斑碧娅!太好了，能回来真是太好了!”

    父王真的很高兴地接受了她。斑碧娅回味着这久违的幸福，突然发现母亲并不在这里。

    “父亲大人，母亲大人在哪里?”

    帮助自己的骑士团长也不见了踪影。

    咦?这么说来，他是不是说让我务必逃离什么……斑碧娅一边回忆着这些，一边等待着国王的回答。

    国王面带笑容看向斑碧娅。

    “都死了啊，他们两个。”

    “死了……?”

    “没错。玛丽朵遭遇了「不幸的事故」，杜拉罕以叛国罪被斩首。他的首级一年前还挂在城门上呢。”

    叛国罪?什么叛国罪?

    ‘我是原王宫骑士团团长杰内拉・杜拉罕。那天、我在那个地方得知了你的固有技能是什么。而且，国王严禁说出来。’

    ‘因为时间已经所剩无几，公主殿下。’

    ‘请千万不要回到隆道斯，千万不要被您的父亲发现，好好活下去。那么请使用装在马车上的金钱和封印力量的戒指，请谨慎地度过您的余生。’

    ‘您的固有技能既强大又危险。但是，我亲眼见过你不顾及身份、在城里到处乱跑的样子，所以我不希望您成为战争的工具。’

    骑士团长杰内拉・杜拉罕的话如潮水一般涌现在斑碧娅的脑海里。如果放过自己的他被判叛国罪的话、如果他是因为国家的某种企图而叛国的话，那、那个「企图」不正是――自己吗?

    “为……什么?”

    “哦，我可爱的女儿啊，在最后就告诉你吧。”

    国王举起美丽的宝石，用慈悲的表情俯视着斑碧娅。

    “你的力量真是太了不起了。正如我所预料的那样，你一个人就把所有邻国悉数毁灭了。没想到仅仅是给那帮草莽流寇一点儿小钱事情就会进展得如此顺利。”

    斑碧娅明白了一切。

    之所以孩子们被杀、杜拉罕被斩首、自己所到之处皆遭遇不幸，这一切都是国王一手策划的。

    国王最大限度地利用了自己固有技能，用最理想的方式灭掉了碍事的邻国。现在隆道斯正在向无人的邻国扩张势力、扩大领土。

    “病也全都是骗人的……”

    “你的力量难道不正是传染病、灾厄、灾害之类的东西吗?虽然有一次看丢了你，但你脖子上的宝石总会告诉我你的位置。”

    斑碧娅项链上的宝石，是国王送给卧病在床叹息不已的斑碧娅的生日礼物。是与国王持有的宝石成对存在的。

    “可是……你已经变得太过强大了。当然国内也没有人比你强，不过我一开始就考虑到了――所以至少安息吧、我的女儿。”

    还没等斑碧娅伸手去摘戒指，国王就粉碎了手上的宝石。

    于是，斑碧娅脖子上的宝石也同样碎裂，斑碧娅的身体也和宝石一样碎裂、四散。

    国王低头看着化作光粒的女儿的痕迹，空虚地喃喃道。

    “解放掉累积了三年之久的魔力……果然连等级超过100的怪物也能瞬杀、吗?”

    然后，斑碧娅的墓碑被恭敬地立在了城内妃子的墓碑旁。几年后，没有任何对抗势力的隆道斯将版图扩大到所有土地、实现了统一世界。

    某天晚上――

    在大国隆道斯最初的城堡里，夜间巡逻的士兵们遇到了一位出现在黑夜中的美丽少女。

    洁白透亮的头发和白皙如雪的皮肤。

    身着纯白的礼服，头上长着王冠状的角。

    “喂，大半夜的在干嘛?”

    “等会儿等会儿，这不是个大美女吗?”

    “不、不过总觉得，好像在哪里……”

    两个士兵融化似的消失了。

    美丽的少女继续前进。曾经「生」的地方，现在「沉睡」的地方。

    无论她走到哪里，「死亡」都接踵而至。

    就好像她的周围有一个巨大的圆顶墙一样，随着她的步伐而动的「死」正不分男女老少地吞噬着他们。

    少女来到了觐见间。

    国王抱着唯一一个剩下的心腹、一副心力交瘁的模样。

    “为什么、为什么那只怪物还活着!!”

    斑碧娅复活了。

    她也不知道原因。

    有的只是饥饿和憎恶。

    少女像是在寻找着自己胸口里缺少的什么东西似的、抚摸着国王的脸颊。国王和他的亲信也都消失了，城内一个活人也没有了。

    少女来到了墓前。

    那里刻着玛丽朵・希尔里斯和露・斑碧娅・希尔里斯的名字。

    少女嘟囔了一句。

    “斑碧娅……?”

    这个名字让她感到怀念。

    她用手指描了描那个名字，便转身走了。

    于是，她花了数十年时间走遍了大陆，夺走了世界上所有的生命――仿佛这就是自己的使命一样。

    剩下的就只有像残骸一样风化的建筑和荒野。只有那些不幸重生的不死族存在于这个世界。

    “莱奥……”

    能想起来的只有这个名字。

    少女为了不让自己忘记，一直在喃喃自语。

    从那以后又过了几十年、几百年。

    * * * *

    她已经想要了结了。

    她已经不知道该靠什么活下去了。

    不死族是离死亡最近、也是最远的。

    死亡不会降临到成为不死族的她的身上。

    时光流转、建筑变成了瓦砾、瓦砾变成了沙子。

    少女突然地遇到了一个男人。

    “哦呀，初次见面。”

    他戴着的帽子遮住了脸，声音是一个年轻男子的声音。

    少女对数千年未见过的活人感到惊讶、喜悦――并怀揣杀意。

    (一个人出现在这种地方……不寻常啊。)

    当男人走进自己的「领域」那一瞬间，少女的脸上染上了惊愕。

    “你的力量是无法触及到我的。”

    男人开玩笑似的摊开双手。

    “骗人……?”

    如果面对已经达到120级的自己也不会死的话，那就只有没有死这一概念的不死族了。

    但是怎么回事?

    这个男人的气息明显是人。

    男人愉快地笑了笑，开口回答了这个疑问。

    “抱歉抱歉。我的立场是管辖世界的，所以技能什么的行不通啊。”

    “管辖、世界?简直就像在说自己是神一样。”

    “虽不中亦不远吧。”

    男人耸耸肩，态度飘飘然的。

    他竖起食指继续说道。

    “我受母亲之命，为了筛选‘满足某种条件的理想世界’而穿梭于各个世界。如果听说除了这个世界之外，还有无数个同样的世界存在，你会感到惊讶吗?”

    “…………”

    “嘛啊，在这个世界里，这个世界便是全部了。但是对于母亲来说，这个世界不过是无数泡沫中的一个……小到一戳就碎的程度。”

    说着，男人指着少女。

    “话归正题，这个世界已经不存在能打倒你的存在了。只要不灭的你依然存在着，那这个世界就没有成长的希望。这里不可能成为母亲所要求的世界，所以我来给你画上句号了。”

    听到这句话，少女微微一笑。

    那妖艳的笑容甚至让男人感到有些害怕。

    “是吗……你负责戳破泡沫吗?”

    死人一样的眼神、只有嘴像裂开了一样笑着。少女的眼里溢满了泪水、跪下望天。

    “终于、终于可以结束了――这个地狱。结束吧，现在马上，来吧!”

    近千百年来，她什么目的也没有，只是在世界上徘徊。得不到满足的饥饿和无尽的生命，让本就疯狂的她变得更加疯狂。

    结束了。这个世界、这个「生命」。

    终于要结束了――!

    但是，男人微微歪着头笑了。

    “不好意思啦，我并不想让你就这么结束。”

    少女砍向了男人。

    她挥着巨斧、叫喊道。

    “开什么玩笑!!!杀了我!杀了我!杀了我啊!结束这一切吧!!!!”

    就在斧头快要砍到男人的时候，她的攻击好像被什么看不见的东西挡住、弹开了，被「system block」这个谜一样的记号弹开了。

    “母亲指示我破坏掉包括你在内的世界，但现在做出判断的是我。很遗憾，我是为了幽禁你而来的。”

    男人把手伸向虚空，突然出现了一个漆黑如深渊般的洞，它正以惊人的引力想把少女吸进去。

    但少女还站在荒野上。

    男人惊讶地开口。

    “哦，你能抵挡住吗?不愧是世界之王啊。”

    “你想把妾身关到哪里?讨厌!又要、又要在那么小的地方……”

    似乎是回想起了是自己还是人时候的记忆。

    被困在狭窄的塔顶、被谎言包裹着。

    思念着早已死去的好友入睡的每一天。

    “没关系，我打算把和你处境相似的人都叫过来的。一共五……不对，是六个吧?”

    少女无言地瞪着男人。

    男人认真地喃喃道。

    “抱歉啊，我也没多少时间，没时间跟你详细说明了。总之、就拜托你了。”

    说完这句话，少女的身体、意识就被吸进了那片黑暗。

    回过神来，少女正站在一座奇怪的城堡里。

    就像男人说的那样，在里面遇到了五个同类。领悟到自己又被强大的力量困住了。

    自己的固有技能杀不了那五个人。但他们五个也一样，没人能够杀掉谁。

    从那之后又过了数百年的岁月――命运之日终于到来了。

    * * * *

    眺望着城堡外空无一物的空间，她突然发现有什么东西倒在了那里。

    (人……?不可能，几百年来都没有见过人。)

    那个人站了起来，望着一片虚无的天空，动摇地瘫坐在地。那个身影、和曾经与她在一起的「什么」重叠了。

    “喂，你”

    她不自觉地就搭话了。

    自己内心的某处发生了什么变化――不禁让人这么觉得。

    “为什么会在这里……”

    “对、对了，不得了了!登出、不能登出了!!”

    被抓住了肩膀的少女吓了一跳。

    那是很久没有感受到的人的温暖。

    并不像曾经的谁那样冰冷。

    也不像曾经的谁那样虚伪。

    确实的在那里、人的温暖。

    那个人没有因为她的固有技能而死。对于这个事实，少女――斑比更是露出了惊愕的表情。

    (这孩子……)

    斑比对突然出现的不寻常的存在而动摇着。然后不久就昏了过去的那个人――修太郎，不管其他魔王怎么攻击，都无法伤他分毫。

    之后，当得知自己处于了他的支配之下，一度因为曾经那些可恨记忆而受到精神创伤的斑比变得异常激动。但当她得知自己的「生命」也会因为他的死而结束时，斑比终于看到了时隔数百年的希望。

第一卷 后记

    在此感谢您购买《未实装的最终boss成了伙伴》。

    之所以会想要写这样一个故事，是因为在我活跃的网站「小说家になろう」上以「VR类」死亡游戏为题材的小说创作已经大幅度衰退了。回想起曾经因为某黑衣剑士和某死之恐怖先生(某死の恐怖さん；译者完全想不到是哪个角色，感觉像骨王又不太像，知道的大佬希望能在评论区科普一下，谢谢。)的活跃，这个类型曾经有着爆发性的人气。不过现在却以非死亡游戏、非封闭环境为前提才是主流。我本就很喜欢死亡游戏类带来的紧迫感，所以就抱着抛砖引玉的想法写了这本书。我在写这本书的时候也怀揣着希望，希望这个世界能再次掀起死亡游戏类VR小说的热潮。

    这部小说是一部群像剧，存在着多位主人公。第一卷的主人公有三个，具体来说就是修太郎、美D、涉。

    美D视角主要描述无力的一般玩家之间的葛藤(矛盾、烦恼)。

    在涉的视角上，我试着描绘了拥有力量之人的挣扎、统率等。

    修太郎则完全是一个超脱规则的人物，如果修太郎视角变多的话，死亡游戏特有的紧迫感就会被破坏掉，所以在控制节奏上非常困难。我对那些想看到修太郎带着魔王们无双的故事的读者们表示抱歉。

    在构思阶段，六个魔王的形象、性格、强弱都经过了反复推敲。他们原本是作为其他小说的敌方角色来构想的，因此有着庞大的设定资料(遗憾的是由于iPhone意外初始化导致数据丢失)。这本小说原本预定他们的首领是个冷酷无比的男性，最后改成了纯真无垢的修太郎君。

    由于把首领变成了没有力量的孩子，所以魔王们也不再是冷酷无情的，而是充满了人情味。非常感谢修太郎君。

    也感谢かわく老师出色的插图，给以魔王们为首、美D还有涉赋予了生命。特别是埃尔罗德和伯特兰的形象描绘得太成功了，我记得当时因为太过感动鸡皮疙瘩都起来了。(在日本人的用语习惯中感动是可以接鸡皮疙瘩的，同样是表示褒义。)

    修改掉web粗糙的部分、加笔、内容还有插图都是倾注了全部心血的作品，您觉得如何呢?另外，根据销量还准备出第二卷、第三卷，会有与web版完全不同的展开，希望读者朋友们能大力购买。

    最后，这次与我合作出版的ファミ通文库也发售了我的处女作《Frontier World》的总共三卷。因为这并非死亡游戏，而是温馨的VR小说，所以喜欢VR类小说的朋友请一定一定要尝试阅读并宣传，那么后记就到这里了。

    真的非常感谢您的购买。

    再会吧。

    ２０２０／１１／３０　ながワサビ６４　　

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)