★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Memories Off～从今以后～Tea Party>


第一卷 序章～After the rain～

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：LK：cccpism/B站：Tefolium

    翻译：LK：cccpism/B站：Tefolium

    修图：LK：cccpism/B站：Tefolium

    校对：LK：cccpism/B站：Tefolium

    雨，落了下来。

    在修缮外墙的我停下了作业的手尽快收拢起工具，就逃进了教会里。

    古旧的教会随处是伤。

    我的兴趣差不多就是利用打工间歇来修理这里。

    因为我最近专心的缘故，进度比之前快得多。

    坐到了祭坛最前面的座位上后，我看着窗外的大海。

    自祈出发已经过了差不多一个月。

    我还是一样一边等着她归来一边过着这样的每一天。

    根据前几天送到的信来看，祈在美国似乎也过得很好。

    虽然也想过要不要花打工工资到那样的她身边，去接她。

    不过，如今的我们感觉还需要再一些时间。

    所以……我继续等待。

    等我意识到的时候，似乎已经睡了一小会。

    用力揉着眼睛看了下左手上的表，是下午四时。

    好像是因为今天从早就在这边进行作业，所以累了。

    我朝窗外看去，雨已经停了。

    一离开教会我就直接站到了正背面的往下看海的山崖边。

    抬头朝天上看，飘浮的云朵也被风吹过，只留下一点点痕迹。

    虽然还有点微弱的雨水气息，但感觉还不会再下雨。

    眺望着那样的天空，我突然想到。

    ――不管是我，还是祈，都变了吧。

    我相信祈会和那一天一样回到这里而等待着。

    而且，这份感情我自己并不打算改变。

    不过……要说没有不安的话就是骗人的了。

    “祈……”

    喃喃自语念出的她的名，被平静的大海吸了进去。

第一卷 第一章～Afternoon tea～

    &#8195;

    “一蹴君，你能扫一下外面吗？”

    “好，那么收银【1】那边就拜托了呢。”

    在这个时节，太阳升到最高的时候，我被所打工的咖啡屋【2】“Narazuya”【3】的代理店长静流姐拜托，拿着扫把畚斗走出了店门。

    Narazuya是千羽谷这里的一家咖啡屋，从我一个人住的日暮庄到这里走路也只要十分钟那么近。

    尽管已经高中毕了业，但我还是没有定好以后怎么办，还是留在这里继续打工。

    就在这时，有辆黑色高级进口车开了过来停在店门前。

    高个男人从驾驶座上下来，打开了后座的门。

    然后，有位苗条身材模特体型的让人怎么都有种大小姐感觉的女孩子从里面下车，朝拿着扫把的我微笑。

    “你好，一蹴。”

    “欢迎光临，梨果凛。爷也你好。”

    这女孩子是花祭果凛――通称梨果凛。

    是Narazuya的常客，在职模特。

    而且还是真正的大小姐，一直和管家爷一起活动。

    那位爷根本上不管怎么看都也就二十几岁，感觉不该用“爷”【4】这个称呼来叫就是了……

    “专座现在空着哟。”

    “谢谢。那么爷，三十分钟后来。”

    “我知道了，大小姐。”

    梨果凛的工作和课程【5】把时间表【6】排得满满的，感觉总是很忙。

    要说能让这样的她喘口气的地方……那便是这里，Narazuya。

    然后，就在我要引导梨果凛到店里去的这时，这回是有着夸张的发动机【7】声音的红色敞篷车【8】开来。

    从车上下来的是有着不比车子逊色的夸张打扮的女孩子。

    她摘下太阳镜【9】，把头发往上推了下之后朝我们这边微微笑道。

    “嗨――。跟大家一起道贵安【10】？”

    “贵安【11】，彼方小姐。喔呵呵呵呵。”

    “喔呵呵呵呵。”

    开敞篷车的女孩子是黑须彼方。

    这位也是在职模特，这家店的常客……并且，也是梨果凛中学至今的好友。

    总之，这两人一在一起，不管怎么说都很显眼。

    因为不管是现在，还有刚才路人们都用出什么事的目光看着我们这边，所以我连忙把两位请进店里。

    两位一走进店里，店里就变得有些嘈杂。

    因为彼方最近也在干着电视上的工作，所以认识她的人也多。

    我一边感受着好奇的视线，一边把两位引导到店靠里面的桌位【12】上。

    梨果凛看也不看菜单【13】，一边嘭嘭敲着自己的肩膀，一边点单。

    “呼――。一蹴君，我想拿一份冰茶【14】呢。”

    “我也是。还有，馅团【15】也麻烦你了呢。”

    两人的语气突然变得平易近人，不过那就是本来的样子。

    梨果凛在外……特别是在爷面前是扮演着良家大小姐。

    我一开始也因为这个差距【16】吓了一跳。

    “您下的单已经确认了……然后。还请您稍等，大小姐们。”

    “啊，一蹴君，今天小野呢？”

    把点的东西写在单子上就要往厨房走的我被梨果凛叫住了。

    “嗯嗯啊，小野大体上也应该是早班的就是……”

    野乃原叶夜――通称小野，和彼方、梨果凛一样是中学至今的好友。

    还有对我来说，是把Narazuya这里介绍给我的前辈。

    不过，是迟到惯犯，按时过来几乎是没有过。

    “找她有什么事吗？”

    “唔唔嗯，什么是也没有。只是有点想看下她。”

    这么说完扑哧一笑的梨果凛，被彼方抱住了，妖媚的食指在她的脸上爬。

    “哎呀，梨果凛，就我的话你觉得不满意吗？”

    “没那回事。彼方是特・别・的。”

    “呜呼呼……谢谢。”

    包括小野在内的三人，关系真的很好。

    总之因为感觉会花很长时间，我便朝厨房走去。

    在我要把梨果凛和彼方点的东西拿过去的时候，有个手上拿着笔记本电脑【17】的男的从店门钻了进来。

    长发在后面扎住，穿着写有大大的“大和”【18】字样的T恤衫【19】的那个男的，明明没给他指引就冒昧地走进来，然后在梨果凛和彼方隔壁席的座位上坐了下来。

    “那妈思爹【20】～，两位。”

    “你好，信先生【21】。”

    “嗨――【22】，信。”

    仿佛很亲近地跟两人打招呼的男的名字叫做稻穗信。

    自称“巡游世界的自由人”，是店里一名常客。

    他似乎完全不在意其他客人的“那男的，谁啊”这种目光。

    “什么啊，信吗……”

    “不用‘什么啊’吧？我可是正经客人啊。”

    “点一杯咖啡就可以坐半天，那还要挂我账上的是客人吗？”

    “那个你看，该说是啥同乡之情呢，还是说一丘之貉【23】呢。”

    “完全不一样吧。”

    顺便，信和我一样住在日暮庄就住正楼下。

    虽然确实比我大，偶尔也能依靠，但是因为会随便进屋开人冰箱，所以整体上考虑是负面印象【24】。

    “不说那个，今天我给你带了很厉害的消息来。”

    “消息？”

    “嗯嗯，稍微等一下啊。”

    这么说完，信打开笔记本电脑，插入了张小卡【25】进行不知道什么操作。

    然后，屏幕上显示出了不知道哪里的主页【26】。

    “第三届Photo Girls GrandPrix（摄影女郎大奖）？”

    “嗯嗯，只限模特【27】新人的比赛【28】。然后呢……你看。”

    我把目光跟上信所指的地方，在那报名的模特们当中，有张我很熟悉的脸。

    “啊，梨果凛。”

    “嗯嗯，然后呢……”

    我一脸惊讶地看了下梨果凛，她喝着冰茶苦笑道。

    “在这个比赛夺冠的话，总之那个葛西阳心就会来给她出写真集啊。”

    “葛西……阳心？是谁？”

    对我来说是没怎么听过的名字，不过信一副感到吃惊的表情跟我说道。

    “你，不知道吗？要是这个人来拍的话，单这一点就能卖出数万部写真集的非常厉害的摄影师啊。我有好几本，之后借给你吧。”

    “嘿……好厉害哪。”

    当然，我觉得厉害的并不是那位摄影师。

    我是因为眼前小口喝着冰茶的女孩子居然身处那种情况而惊讶。

    就算是知道她是模特这么回事，但因为我时尚杂志一次也没看过，所以没什么现实感。

    这样子看了主页的个人资料【29】里微笑着的她之后，我更感觉她是非常特别的人。

    “然后一蹴，你也来帮忙吧。”

    “哎？”

    “这个主页接受读者投票。这里的投票和最后一天的评委投票加起来决出冠军。”

    这么说完信指向屏幕。

    确实我仔细一看，女孩子的照片下面带着一个投票用的按钮【30】。

    “原来如此。”

    “只是，同一个人的票一天一张。所以为了不从IP上暴露，要这样子不停切换啊……”

    信开始说起好像是计算机【31】的，但我总感觉不怎么听得懂的话……这时，信的那句话被梨果凛打断了。

    “……不要。”

    “梨果凛？”

    “虽然我很高兴你的心意，但是我不怎么喜欢那样子啊。我呢，觉得拿正常的投票，靠那个出结果就好了。”

    虽然梨果凛的语气很平静，但能感受到其中强烈的含义。

    那似乎也传达到了信那里，他轻易地低下了头。

    “抱歉，一想到有认识的人参与，我就有些高兴啊。抱歉啊。”

    “……唔嗯唔嗯，总之，看在今天信请客这事上就原谅他吧。”

    至今默默地吃着馅团的彼方窃笑着嘭地敲了下信的肩膀。

    “诶――！？没那种事啊！”

    “好吗――？梨果凛看着这样但生气起来很恐怖的哟～？”

    “真、真的？”

    信害怕了一般看向我。

    不过，说到真正生气的梨果凛，我也没见过。

    看着这样的我们俩，果凛恶作剧地笑着说道：

    “想看？……哎彼方，我看着不像是过分的人。”

    “啊哈哈。咳，就是这样，一蹴――，追加两个馅团呢，单子给信。”

    “我知道了。感谢您每次光顾。”

    “呜噢噢噢噢……”

    在这违逆彼方的话，恐怕连我都会成被攻击的对象。

    我把抱着头的信就那么放着，记录【32】下点的东西后，便要离开那里……就在这时，

    ‘您在做什么？’

    我听到了窗外传来的爷斥责一般的声音。

    朝那一看，爷下了车正朝在窗外的背着登山包【33】的瘦高男子逼近。

    在等待梨果凛的时候，爷从车上下来这种事，至今还不曾有过。

    我想说会不会发生什么麻烦，连忙走出店里。

    我一走出店里，爷就已经挂着从未有过的严肃表情回到了车上。

    之前的男人已经没影了。

    “爷，出什么事了吗？”

    “一蹴大人……让您看到不体面的地方了哪。非常抱歉。”

    爷重新系着领带，冷静的声音一如往常，他轻轻低了下头。

    “不是，不说这个，刚才的人是？”

    “那是……”

    “爷，时间差不多了不是？”

    就在爷要说些什么的这时候，我后面传来了梨果凛的声音。

    “抱歉，一蹴。什么也没有，所以不要在意那。”

    “等，等下梨果凛？”

    “那么今天不好意思就到这呢。”

    梨果凛就这么在爷的护卫【34】下坐上了车。

    然后车朝和来时相反的方向离开了。

    “……到底怎么了？”

    “不是跟踪狂【35】吗？”

    回到店里后我问了下刚才的事，彼方干脆地这么说道。

    “跟、跟踪狂！？”

    “确实，要是梨果凛的话，有那么一两个跟踪狂不也不奇怪嘛。”

    信也接受了一般，望着窗外点点头。

    “跟警察什么的说了吗？”

    “啥？看着没有直接受害的话，那不是很难吗嘛。而且，刚才的也说不定是盯上我的。”

    “那也是啊……”

    确实，大概也有盯上彼方的可能性。

    不过，彼方的话，有种她自己就会做些什么的感觉就是了。

    “要说知名度的话，彼方这边要高得多呢。”

    “不过，不管怎么样，明明可以和我们好好说清楚的……”

    虽然爷想说些什么，但是梨果凛明确把那打断了。

    是和我没关系……的事吗。

    作为朋友，那让人感觉有些孤寂。

    这时，像是读到了我的心一般，彼方微笑道。

    “那因为觉得给一蹴――还有这家店添了麻烦吧？因为那孩子，非常讨厌给人添麻烦什么的。”

    “那样吗？”

    说到这来看，感觉梨果凛身上有这种地方。

    虽然她会为烦恼中的友人开展名为“梨果凛诊所【36】”的咨询，但一碰到自己的事就不好办。

    “因为她自尊心【37】很高呢。我也喜欢这种地方……嗯呵呵。不过说到跟踪狂的话，一蹴――，小祈【38】的跟踪狂问题还没好好跟我报告哟。”

    彼方说的跟踪狂问题，就是我的女友陵祈被名为飞田扉的男人所纠缠的事件那回事。

    其结果，就是我们互相了解了对方的罪与过去，体验暂时的分别。

    ……虽然这么说，因为还是进行时状态，所以不大想说。

    “啊，嗯啊，那个是……啊！干活干活！”

    我随便地蒙混过去，从那逃掉了。

    “喂！笨蛋一蹴――！等一下啊！”

    然后差不多一小时后，因为有工作的事彼方和信回去之后，有个几乎擦肩而过的新的来客出现了。

    “……哈啊……哈啊……哈啊……那个呢……哈啊哈啊哈啊……”

    看到这个像是全力奔跑过来，喘着粗气，嘴巴像缺氧的鱼一开一合的女孩子，静流姐递了一杯水给她。

    “等一下，小野，放松一下。来，深呼吸。”

    “嗯――……哈――……嗯――哈――”

    用独特的深呼吸调整着呼吸，女孩子把水一口气喝干了。

    这个粉色【39】的眼镜和衣服，配上大大的发带【40】打扮的，和彼方她们在不同含义上引人注目的女孩子是小野，也就是野乃原叶夜。

    顺便因为她今天打工是早班，所以迟到了六个小时左右。

    不过，静流姐与其说生气，不如说像哄小孩一样地微笑着看着她。

    “谢谢静流姐……啊，一蹴君也Peace！”

    “小野，Peace。”

    这个是小野平时打的招呼。

    我也被带着摆出了Peace手势【41】。

    “然后，你今天去哪做了什么啊？”

    静流姐混杂这些许叹气，跟小野问道。

    “嗯――啊，小野……小野呢？”【42】

    糟了，这个模式【43】是……

    “这个是很厉害的秘密就是了呢……小野和秘密的小九【44】一起散步的时候，发现了熊阪秋沙【45】啊。”

    果然，开始说起小野的秘密的事了。

    喜欢秘密的小野，似乎一直在寻找探索着奇妙的东西。

    最大的问题是，我完全听不懂她说的秘密里的内容。

    “明明觉得不存在的，但因为它一下子飞起来，小野才这么想。”

    明明静流姐对此也应该了解的，但还是一副多少感到困扰的表情点头抬头。

    顺便，能理解翻译这位小野说的话的，在我所知范围里大概就只有梨果凛。

    而且，就是那位梨果凛似乎也不是很完美。

    “明明没带，我也是清楚的啊。系统的话还是只有0和1吧？小野想说搞清那个就追了上去呢。”

    迷之生物的事，一下子就跳到了数码的话题上。

    说起来，我也清楚，在这问下去的话，秘密的事就会讲得更长。

    我和静流姐只能说等待客人的呼唤来作为能让小野的话停下来的契机……

    到头来，小野今天打工变成上晚班，工作变得有一点点轻松。

    不过，在接近打烊的时候……小野感到很抱歉地跟我低下了头。

    “一蹴君，一蹴君，抱歉呢。小野这之后虽然是秘密什么的，不过还有点事。”

    也就是，她好像想要早点回去这回事。

    小野在夜里一直好像有什么事，基本上是上早班。

    然后这样子上晚班的时候，一直以来都是提早回去。

    “没事啊。毕竟已经没有客人了。啊，总之，跟静流姐说一下呢。”

    “嗯，谢谢！”

    小野这么说完微微一笑，就啪嗒啪嗒地跑进了静流姐在的厨房。

    我和小野相遇是在去年一月份的时候。

    路上还有残雪的日子，为了找工作而走在路上的我，突然被不认识的女孩子……也就是小野叫住了。

    小野完全就跟认识我一样，笑着开口。

    “Peace！哎，不一起去秘密的地方干活吗？”

    那个秘密的地方……虽然这么说，但就是说的是这个Narazuya。

    说实在，我一开始觉得相当可疑。

    没见过不认识的粉色眼镜女孩子加上秘密的地方……怎么想都是百分百的古怪。

    不过让我愿意跟在那样的她身后的，大概是小野自身拥有的奇妙气氛的缘故吧。

    实际上小野在工作上差错【46】不少，但不会让人真的生气。

    那一点静流姐也一样，她所拥有的纯真，有时候很耀眼。

    ……不过不管怎么说，小野那边比我年龄大就是了。

    在我一边想着这种事，一边进行关门的准备的时候，静流姐叫住了我。

    “一蹴君，你做完了？可以的话，能吃饭吗？”

    静流姐经常在关门后做伙食兼新产品测试【47】。

    当然，一个人住的我没理由拒绝。

    因为静流姐对此也了解，她手上已经拿上了意大利面【48】的大盘子。

    我把一个打扫好的客座摆回到能坐的状态后，把从静流姐那里拿到的意面盘子放上去坐到位子上。

    “是拿蟹肉奶油【49】和番茄酱【50】什么做的就是了，怎么样？”

    “……嗯，很好吃啊。”

    “太好了。然后呢，一蹴君。”

    果然，这么来了。

    这样子静流姐做菜的时候，多是有什么事要谈。

    “是小野的事就是了……”

    “出什么事了吗？”

    “其实是店长跟我稍微说了下啊。说迟到不要太过分。”

    要说应该也确实是应该。

    倒不如说，至今什么都没说才是很奇怪。

    顺便店长只专心于新产品开发，从里面的厨房出来这事很罕见。

    虽然实际上就是小野叫他“主”【51】这种感觉，但是就是我都基本上没见过他的身影。

    “哈啊……不过，怎么办？还是每天早上打个晨起叫钟【52】吗？”

    “那也已经试过了啊。”

    静流姐长叹了口气，把玻璃杯【53】里的水喝光了。

    “……是、是吗。”

    “那孩子，早上是好好起床的啊。可是，她好像在来到这里之前看到什么，就稀里糊涂跟着走了啊。”

    “秘密的什么吗……是吧。”

    准确说来，按照平时听到的小野说的话来看，好像是如此。

    这个世界上对小野来说大概充满着秘密和不可思议吧。

    ……说是因为这样，但是每次都追那个并不能成迟到的理由就是了。

    “是的。所以那样的话就像今天这样让她上晚班，可是不知为何回去有些早呢。”

    “啊……是呢。”

    “一蹴君在的话不要紧，但就我一个人的话还要给明天做准备。”

    而且，静流姐也有不上班的日子。

    如今，因为打工的就我和小野，所以在不雇个另外的人的范围里解决这个问题感觉很难。

    “不招新人吗？”

    稍早之前，是还有个人打工的三人体系。【54】

    不过，面对我的疑问 静流姐摇了摇头。

    “店长呢，说不打算招新人。”

    “是吗……不过，静流姐也不知道吗？小野早退的原因。”

    我觉得，静流姐一定对此问过了。

    “嗯嗯……问了不知道多少次，都说因为是很厉害的秘密。”

    “……冷静下来一想，那也是很厉害的理由呢。”

    “是啊。实在是这样子的话，店长也说有问题吧。”

    静流姐又叹了口非常大的气。

    大概，正因为是那个不苟言笑的店长，所以就只是想到一般地喃喃自语那种程度吧。

    不过因为不苟言笑，那反而变成压力【55】了。

    ……总之，我似乎必须得做什么。

    “就是说，想要拜托我一边寻找小野早退的原因，一边尽可能地帮到晚上关门……是这种感觉吗？”

    “真不愧是一蹴君！好孩子好孩子！”

    静流姐从座位上起身，抱住了我，她丰满的胸部压在我脸上。

    有、有点开心……不过，这种情况让祈看到了感觉事情会变得很糟糕。

    “静、静流姐！？”

    “嗯呵呵呵。就这样，拜托了呢。”

    “哈、哈啊……”

    静流姐终于放开了我，宛然地微笑。

    我有种绝对赢不了这个人……的感觉。

    第二天，比平时早一些醒来的我，换完衣服简单准备完便离开了房间。

    既然不用上学，在到打工上晚班之前的时间里，我也没什么特别的安排。

    虽然这么说，但是也没有去修缮教会那样的悠闲。

    总之，去书店看看吧……就在我要出发的时候，有个身影跑到我脚下。

    “汪！”

    “喔，正午，你今天也很有精神吗？”

    小狗正午是信养的狗。

    不知道是不是和饲主相似，虽然脑袋不怎么好，但是总露出一副讨好【56】的脸。

    祈还有我妹妹缘总是一和这个正午开始玩就不做事了。

    “你主人怎么了？”

    “……汪。”

    “没办法哪……”

    我把把正午绑在小屋上的绳子解下来，拿住了另一头。

    “好了，去散步吧。”

    “汪！”

    我和正午去散步，今天这也不是第一次。

    虽然这么说，不过比起一直偷懒【57】把事情推给人的信来，明显应该是我带出去的次数更多。

    我决定试着把目的地交给正午，自己跟在后面。

    “汪。”

    不知道是不是很久没散步了，正午小跑着往前走。

    我走在后面时不时拉住绳子休息一下。

    “……哎？”

    在要转向走车站前面还有点距离的地方，我在稍前的一个十字路口处，看到个熟悉的身影往右拐了过去。

    粉色系的衣服配上大发带。

    没错，是小野。

    在这个时间，上早班……就是去也是不好说的迟到时间。

    我叹了口气，拉住正午跟在小野后面。

    小野尽管东张西望看着四周，但还是用我意想不到的快速步伐【58】走着。

    反过来我因为正午到处都想停下来，所以很难跟得上。

    虽然也想过直接叫她，但因为我想知道平时的小野采取的是怎样的活动模式，就决定暂时看着。

    “啊，正午。我这并不是跟踪狂吧。”

    “汪？”

    在这样那样之后，小野混入了商业街的人潮里。

    顺便，要去Narazuya的话方向相反。

    这时，一边觉得奇怪一边跟在后面的我，突然被人从身后敲了敲肩膀。

    “一蹴君？”

    “诶！？啊，梨、梨果凛！？”

    “你怎么了吗？在这种地方？”

    “不是，嗯啊……”

    因为不能说我偷偷摸摸跟在小野后面，我的话变得吞吞吐吐。

    “带这家伙正午，散步。”

    “嘿――，一蹴君你养了狗。你好正午君。”

    “汪。”

    和对我这么做的时候不一样，正午听话地低下了脑袋。

    梨果凛温柔地摸着它的头。

    ……虽然正午是普通的杂种，但梨果凛这样子一摸就成了美妙的绘画，这倒是很奇妙。

    “不是，虽然不是我养的狗啊……”

    这事一来，小野的身影已经完全看不到了。

    “不说这个，梨果凛怎么一个人在这里。”

    “唔――嗯，其实呢……是这个。”

    这么说完，梨果凛脸有些发红，指向身后的店。

    “……肉包？”

    这里是在全千羽谷【59】都出名的肉包店，我也买来吃过多少次。

    “是啊……不过，不只是肉包，有很多类型对吧？我在烦恼到底要哪一个啊……”

    梨果凛一副认真的样子烦恼着。

    我看到她那样子不禁憋不住笑了出来。

    “……噗。”

    “啊，你笑了。”

    梨果凛注意到后，嘴巴鼓鼓地瞪着我。

    这个动作倒也奇妙地可爱得相称。

    “毕竟，梨果凛因为肉包烦恼啊。”

    “好过分――。毕竟我也是普通的女孩子什么的。所以会对肉包的种类烦恼啊。”

    “那个，被人关注了啊。”

    “诶？是、是吗？”

    好像是没注意到。

    如今，我们周围尽管说不上排了人墙，但还有好些路人在远处围观。

    “我觉得看一下边上就知道了啊。”

    “啊啊啊……明明因为说那辆车引人注意，特地叫爷开远一些让我下车的……”

    这么说完，梨果凛抱住了头。

    按跟我说的看了下，今天没看到爷和那辆黑色进口车。

    “不只是车引人注目，梨果凛自己也引人注目。不说这个，还是快点选比较好不是？”

    “唔、嗯。对了，一蹴君来定吧。”

    “诶？我来？”

    她突然把选择权交过来，这让我不知如何是好

    这里的肉包确实好吃……

    “要是一蹴推荐的话，我觉得会很好吃就是了。”

    “被你那么说，我很有压力的啊……”

    到头来，给梨果凛的是正统的【60】特制肉包。

    我也买了寿喜烧包。两个人朝爷待着的公园走去。

    “啊――，买到这花了好久啊……”

    梨果凛珍视地看着肉包，陶醉地说道。

    吃之前，她好像就非常享受着那香味。

    “只是吃个肉包，你为什么要那么辛苦啊？”

    “毕竟，我怎么说都是模特啊。饮食习惯要不要比一般人加倍注意啊。还有，那个泪撒汗水努力的成果……就是终于是有了能吃这个肉包的份的富余了。”

    然后，梨果凛把付出了我想象不到的辛劳的战利品吃了一大口。

    “唔――嗯……好吃！”

    “哈啊……那么厉害吗。”

    “哎――，这份美味为什么你不能理解呢――！”

    梨果凛一边一点点慢慢地品味一般把肉包往嘴里送，一边发出了觉得不满的声音。

    “抱歉抱歉……好了，也分你一点。”

    我把寿喜烧包的四分之一掰了下来，丢到地上给走在我脚边的正午。

    正午很开心地吃着那个。

    “啊，不过我想到一个。”

    “诶？”

    “这样子……给你这半份的话，就可以享受两种味道了。热量也一样。”

    “喔喔――！一蹴君好厉害！……不过，我也很难割舍这个肉包就是……”

    梨果凛尽管苦恼了一会，但还是把自己肉包的一半地给了我。

    把那跟我交换的时候，她也真的是一副感觉实在不舍的表情。

    “不用那么大啊。比起这个，我有个事有点在意就是了。”

    “唔――嗯……好好吃――！诶？什么什么？”

    好像她也喜欢上了寿喜烧包。

    面对笑容满面的梨果凛，我看了一圈周围说道：

    “两个人这样子走在一起的情况，让粉丝【62】什么的人看到了不会不好办吗？”

    “唔――嗯，是呢。其中说不定也会有搞错的人呢。”

    “对吧。”

    这时，我想说是不是要在这边分开的梨果凛，和预想的相反倒是朝我靠过来。

    “这样子，又勾住手……”

    梨果凛纤细的胳膊勾住了我的手。

    “等、等一下，梨果凛！？”

    我自己也知道脸红了。

    然后，看到这样的我，梨果凛感觉很有趣地笑了走开了。

    “啊哈哈哈。开玩笑的。而且，一蹴君那边才是，让小祈看到了就难办了呢。”

    “唔……”

    “说起来，昨天忘记问了，最后是怎么样了？”

    梨果凛的眼睛，直直地看着我。

    我没办法，把和祈之间不知发生了什么，现在分了开来的事，重点概括说明了一下。

    “不过……也是感觉有一点不安。”

    说是爷在等着的公园就在眼前。

    公园里的侧边能看得到那辆车停着。

    “因为继续等待？”

    “不是，与其说那个……倒不如说是因为改变的事，吧。”

    “那不行。”

    “……诶？”

    “人的改变是很自然的事。就这么下去，不行。”

    “虽然那是那样……”

    “哎，一蹴君你觉得变化只会陷入坏的方向？”

    “……？”

    不知是不是错觉，眼前的梨果凛看着有些像大人。

    柔和的春风，吹拂着她平静的侧脸。

    “不如说，说不定小祈对一蹴君的感情变淡了。”

    “…………”

    “不过，反过来变强了也说不定是。这种也是变化对吧。”

    这么说完，梨果凛笑眯眯的。

    确实按她跟我说的来看，可能是这样。

    恐怕，我想和祈保持距离，是想用时间埋没掉两人的伤痕吧。

    回到原来……比起这么说，更可以说是面向全新的我们的变化。

    “也是……呢。好厉害哪，梨果凛。”

    “才没那回事。只是一蹴君有些往回看才这样啊。而且，我觉得要是处在一蹴君的立场上的话这也是无可奈何。”

    梨果凛蹲下身，轻轻摸着正午的头。

    正午也还是那样子，表现很成熟。

    “……谢谢，梨果凛。不知道什么时候又成了梨果凛诊所了呢。”

    “那么，咨询费就还是用请客咖啡来付吧。”

    “好好，乐意……”

    就在这时。

    突然某个人从身后把我撞飞了。

    我停不下来，脚踩进了还有车辆通行的车道上。

    “……呜哇！？”

    眼前，大卡车【63】正在逼近。

    和十年前那时同样，时间缓缓流动的感觉到来。

    我知道卡车司机在喊着什么。

    边上乘坐着小孩子……

    “一蹴君！”

    在听到尖锐声音的同时，我被用力一拉。

    我一个趔趄……然后倒在了人行道一侧。

    “一蹴君！？”

    一时间，我不知道发生了什么。

    倒在人行道上的我的上方，是梨果凛要哭的脸。

    “没事吧！？一蹴君！？”

    “啊，啊啊……”

    其他的路人也感到担心地看着我。我在这当中缓缓起身。

    虽然因为摔倒的姿势撞到的腰有些痛，但感觉没什么大事。

    “没、没事。我觉得也没受伤。”

    “不行啊，不好好去医院看的话……爷！”

    不知何时收到信号过来的爷一脸严肃。

    “大小姐，您没事吗？”

    “我的话不要紧。比起这个，拜托送一蹴先生去医院。”

    “我知道了。一蹴大人，往这边走。”

    爷把我像公主一样轻轻抱起之后，朝车子走去。

    “等、等下！不要紧啊！！”

    “也有万一这种事。”

    爷这么说的声音里有种不能拒绝的强硬。

    “我、我知道了。”

    就这样，载着我和梨果凛的车朝医院驶去。

    “真是的，哪来的什么东西……歉也不道，真过分哪。”

    “……对不起。”

    梨果凛用感到抱歉的声音跟因为实在是太气了而骂人的我道歉。

    “诶？”

    “我觉得……大概，是我的错。”

    “你所谓‘我的错’，梨果凛什么也没做对吧。”

    要说之前为止的梨果凛，就只是在散步当中遇到我，买了肉包吃。

    要说这个的话，正午哪儿去了啊？

    我想它应该记得自己家，大概自己回去了。

    “唔唔嗯。大概……刚才撞飞一蹴君的是……”

    梨果凛感觉很苦恼地小声念到。

    因为她的样子，我也终于理解了事态。

    “……虽然，大概……对不起……我，更注意些的话……”

    “没那回事，才不是梨果凛的错啊！比起这个，不能放过的是那个跟踪狂啊。”

    明明只是跟在后面转就已经给人添麻烦了，这下完全是犯罪行为。

    尽管说梨果凛没有事所以似乎挺好……这时，驾驶座上传来声音叫住了因为愤怒而攥紧拳头的我。

    “一蹴大人，尽管您生气至极，但还请您冷静。”

    “可是爷……”

    “关于这件事情，让我们来处理。大小姐她……不想进一步给一蹴大人您添麻烦。”

    “……可是……”

    我朝梨果凛那边一看，她就看着窗外，轻轻点了头。

    “拜托您了。”

    “……我知道了。”

    这种情况下只能这么说。

    不过，我搓着有些痛的腰，开始考虑作战。

    考虑抓住超脱常识的跟踪狂的作战。

    注释：

    1、英语“register”，收银机

    2、法语“café”，这里采用光谱版翻译译为“咖啡屋”。

    3、原文“ならずや”，本身等价于文言文的“不……乎”。断成“ならず”+“屋（や）”的话，日文古文中“ならず”可写作“那良受”，即“成らず”=“不成”，故“ならずや”可以翻译成“那良受屋”、“不成屋”。不过这里还是采用光谱版写成拉丁字。

    4、原文“ジイヤ/じいや”是对年老男仆或者老管家的称呼。

    5、英语“lesson”

    6、英语“schedule”

    7、英语“engine”

    8、英语“open car”

    9、英语“sun glass”

    10、原文“ごC嫌しゅう”，意思是“祝过个美好的一天”

    11、原文“ごC嫌よう”，跟“ごC嫌しゅう”是同类意思，跟人打招呼告别都能用，道别时译作“多保重”。MO1的双海诗音常用。

    12、混合词“table席”

    13、英语“menu”

    14、英语“ice tea”，这里没有说是红茶绿茶，故只直译为“冰茶”，虽然大部分情况下指红茶。

    15、原文“あんとん(W)”，是今川烧一类的点心，传到台湾的版本叫做车轮饼。“蛋堡包”做法和这个类似，只不过不是甜口。

    16、英语“gap”

    17、日式英语缩写“notepersocom”，来自英文“notebook personal computer”。

    18、这个“大和”跟后面的“敷岛”等一样出自本居宣长的写在自画像上和歌《敷岛之歌》（“しき毪韦浃蓼趣穿fろを人とはg朝日にfほふ山ざくら花”，通常写作“敷uの大和心を人はば朝日に訾丈@花”，汉译“若问敷岛大和心，朝日映射山樱花”――采用芳R矢一《国民性十论》的李冬木、房雪霏译注本中的翻译。据本居宣长纪念馆，关于这个“大和心”本居宣长本人的解释是“日本人である私の心とは、朝日に照りxく山@の美しさを知る、そのしさに感婴工搿そのような心です。”即“作为日本人的我的心是，知晓映照着朝日的山樱之美，为其丽而感动的，那样的心。”，实际上是本居宣长的心曲。但是后世这首和歌被和武士道牵扯上了关系，“敷岛”、“大和”、“朝日”、“山樱”被日本神风特攻队用作首批部队的队名。

    19、英语“T-shirt”

    20、梵文“&#2344;&#2350;&#2360;&#2381;&#2340;&#2375;”，音译“那摩斯戴”，又音译作“南无斯特”，梵语原义为“向你鞠躬致意”。

    21、原文“シンさん”

    22、英语“Hi~”

    23、原文“同じ穴のC”

    24、英语“minus”

    25、英语“card”，考虑到时代背景，这卡应该是可以装入SIM卡进行无线上网的PC卡接口的无线网卡。

    26、英语“homepage”，早期国内也有音译称作“烘焙鸡”

    27、英语“model”

    28、英语“contest”

    29、英语“profile”

    30、英语“button”

    31、日式英语缩写“persocom，来自英文“ersonal computer”

    32、英语缩写“memo”，来自“memorandum”，意思是“备忘录”

    33、英语“rucksack”

    34、英语“escort”

    35、英语“stalker”

    36、混合词“りかりんclinic”，这里不按光谱，直译为“梨果凛诊所”。

    37、英语“pride”

    38、原文为“いのっち”，译作“小祈”。

    39、英语“pink”

    40、英语“ribbon”

    41、英语“sign”

    42、小野的自称是“のん”，通称是“のんちゃん”，都译为小野。

    43、英语“pattern”

    44、原文“ナマチュ`”，应该是海参（ナマコ，对应日文汉字为海鼠）加上老鼠叫声チュ`混合出来的词，光谱译作“小九”。

    45、原文“くまさかあいさ”，即“熊坂秋沙（鸭）”，是鸭科亚鸭属候鸟罗纹鸭的一个别称，因为罗纹鸭头部像是戴了能剧当中神出鬼没的盗贼熊坂长范这个角色的头巾且原本认为罗纹鸭属于秋沙鸭属。

    46、英语“miss”

    47、英语“test”

    48、意大利语“pasta”

    49、混合语“蟹cream”

    50、英语“tomato sauce”，但不是“番茄沙司”。

    51、原文“主”（ぬし）是“长居于此的人物”这层意思，光谱翻译有误。

    52、英语“morning call”

    53、英语“glass”，指高脚玻璃杯

    54、另一个人是大学生植木，MO4剧情前休学回老家了。

    55、英语“pressure”

    56、原文“伞保这里意为“讨好”。

    57、原文为“サボり”，“サボ”来自法语“sabotage”前两个音节。

    58、英语“pace”

    59、这里应该是指千羽谷市。小说版里应该是千羽谷、澄空、樱峰、藤川四个市，MO8里只有澄空（千羽谷、澄空、樱峰）和藤川。

    60、英语“orthodox”

    61、一蹴，你们生物课是不是没学食物热量啊？不同包子热量不一样好不好。

    62、英语“fan”

    63、英语“truck”

第一卷 第二章～Sting opeation～

    &#8195;

    第二天，我在Narazuya卖力干活，过中午的时候梨果凛来了。

    坐在平时靠窗的内侧席位的梨果凛，在把点的苹果茶【1】送到嘴边前，对我稍稍低下了头。

    “一蹴君，昨天抱歉。”

    “不用，我没事啊。比起这个，梨果凛才是，不要在意啊。”

    “唔嗯……不过，别在意。爷也在严密看护。”

    这么说完，梨果凛把目光投向了窗外。

    我一看，爷下了车以直立的姿势站在店门前。

    ……没错，虽然感觉一般客人也难以进来，但因为是非常状况，所以得到了店长允许。

    “不过梨果凛，既然做到这样的话，稍微减少一下来店里的次数不好吗？既然知道目的地，跟踪狂也容易盯上。”

    “我不喜欢啊。这样子，不就像输了。”

    不开心地这么说完，梨果凛喝掉了剩下的红茶。

    “而且，我喜欢这段时间啊。”

    梨果凛感觉有些不好意思地微笑道。

    都对我做出这样的表情，我也说不出“不要来”的话。

    “我知道啦……说到这种地步就不阻止你了。我也会注意起来查看的。”

    “等一下，我不是说了一蹴君不要出手吗。”

    “啊，是吗。”

    我想起了昨天在车里的约定。

    不过，真到关键时刻的话……

    不知是不是看穿了我的思考，梨果凛用不曾有过的严肃表情看着我，平静地开口说道。

    “我知道一蹴君担心我。这真是很让人高兴啊。不过，要是再出那种事的话……”

    我们两人之间，出现了微妙的沉默。

    确实我可能也有危险。

    不过在这之上，因为知道梨果凛……朋友处于危险中，我也不能放着不管。

    即使我因为点单被叫到其他位置，视线也没有从梨果凛身上移开。

    “啊，已经这种时间了……我会再来呢。”

    梨果凛这么念叨完起身是三十分钟后的事。

    我看向窗外，爷已经上了车发动引擎。

    “啊啊，路上小心，下次光临。”

    我目送着梨果凛慌忙离开店里的背影，思索着到底发生了什么。

    到了夜里，和今天也同样迟到了半天的小野一起干活的时候，有熟悉的引擎声停到了店门口。

    没多会，有位帅气的连衣裙【2】打扮女子穿过了店门。

    “小彼方，Peace！”

    “Peace，小野。”

    跟平时一样和小野打完招呼的彼方也叫住了在边上的我。

    “嗨――，一蹴――。”

    “彼方，我等你好久了啊。”

    不用说，我等彼方是因为想要谈梨果凛的事。

    对付跟踪狂的办法，同样在模特行业的彼方应该懂。

    “诶？等我……哈哼――。”

    “什、什么啊，那个笑法。”

    “嗯嗯，一蹴――也终于意识到我的魅力了啊。”

    “没有没有，不是那样……是梨果凛的事啊。”

    我在把彼方带到里面，中午梨果凛坐的位置的路上，开口问道。

    “诶？那样吗？那么就是要和我当情敌【3】的事了呢。”

    “诶――！！那真是好厉害的秘密呢。”

    不知道什么时候，小野也插了进来。

    也不知道在想象什么，她眼镜后面的眼珠子在闪闪发光。

    “不是那样，听我说话啊。”

    “没办法啊。”

    “是说秘密的事呢。”

    幸好，店里基本没其他客人，静流姐也是在厨房的样子。

    我稍许放低声音，把事情跟两人说明。

    “其实……”

    昨天，我和梨果凛一起走，被像是跟踪狂的对象撞到了车道上。我想要抓那个犯人，被梨果凛制止了……彼方和小野沉默地听着我的话。

    “原来如此呢……”

    “小梨果凛，不要紧吧……”

    彼方轻轻叹了口气，小野则是要哭出来的表情。

    气氛完全就变成了像是我的错。

    “然后，一蹴――你想怎么做呢。梨果凛跟你说了不要出手对吧。”

    “是那样……可是，也不能放着不管啊。”

    不管被梨果凛说什么，也不能就这么放着。

    而且，现在我也是受害者之一。

    “喔喔，一蹴君是男孩子呢。”

    小野调整着有些歪的眼镜，微微一笑。

    彼方看到这，也点头道：

    “Okay，既然是为了也为我所爱的梨果凛，我就帮你吧……稍微等一下。”

    这么说完，她就起身走出了店门。

    “……？”

    刚想说单子也就这么放着到底是怎么回事，彼方就马上回来了。

    她手上有个刚才还没拿着的小包。

    大概，是从车上拿来的吧。

    “总之，就这种程度吧。”

    这么说完，彼方开始把包里的东西摆到桌上。

    “这是催泪喷雾【4】，这边是电击器【5】，这个球丢上去破掉之后就会给他附上荧光色哟【6】。还有呢……”

    彼方拿出来摆的是各种防身用商品【7】。

    也有警棒、口罩【8】什么的，其中也有我不知道该怎么用的东西。

    “好厉害，是秘密的道具呢！”

    然后，就在小野碰到那个钥匙链【9】上的按钮的那一刻，店里响彻强而尖锐的声响。

    ――哔――！哔――！哔――！

    “喔喔。”

    好像是警报器【10】。

    似乎因为小野碰到的是开关，所以从另外一个大盒子里发出了让人没想到的想要塞住耳朵的强烈声响。

    “哎，哎，怎么了！？”

    听到这声音，再怎么说静流姐也从里面出来露面了。

    不过，静流姐看到没有其他客人，小野是一副头痛的样子，在她似乎了解了这情况之后，又苦笑着退回去了。

    “彼方你，总是带着这些装备？”

    “惆　Ｋ淙皇锹虻模不过说到底我也是用了心准备的啊。”

    “这个，借给梨果凛几个的话……”

    就在我把喷雾拿到手上的时候，身后传来了声音。

    “……不需要。”

    我一回头，就看到手叉着腰一脸感觉不高兴的梨果凛站在那里。

    似乎是因为刚才警报器的声音让我没注意到她进了店里。

    “小梨果凛，Peace！”

    “Peace小野，彼方和一蹴君也是。”

    我诚惶诚恐地跟叹着气做到邻桌试着问道：

    “梨果凛，怎么这种时候来。”

    “我从前面经过，就看到彼方的车子。所以，就过来看下……一蹴君，我说了不要出手吧？为什么还和彼方她们说了啊？”

    “那是……”

    梨果凛的语气前所未有地严肃。

    彼方代替说不出话的我，跟着【11】开口道：

    “梨果凛你不想把我们卷进去，不想让我们担心。不过同样我们也担心梨果凛啊。”

    “小野也是……小野也是，小梨果凛出了什么事的话……”

    “哈啊……”

    梨果凛因为小野担心的目光，背过脸叹了口气。

    小野现在也是一副要哭出来的气氛。

    “小梨果凛……”

    “就是因为一想到会这样，心里就像钉子扎着留在上面……”

    “不愧是梨果凛，很清楚不是。”

    虽然彼方说得很开朗，但梨果凛还是声音低沉地说道。

    “……行啊。我还是暂时不来吧。”

    这么说完梨果凛站起身背对我们朝门口走去。

    “梨果凛……？”

    “小野，时间不是差不多了？我送你吧。”

    把手放到门上的梨果凛，想起来一般小声说道。

    “诶？啊，真、真的！稍微等一下！”

    小野连忙前去静流姐的所在，一把回去的准备做完，就跟着梨果凛走出去了。

    之后，就留下我和彼方。

    “梨果凛……”

    “也能想到这种展开就是了呢。我说过了对吧？梨果凛自尊很高。而且，很顽固啊～”

    “哈啊……啊，对了。”

    我试着跟彼方问看看想到的事。

    “彼方你，知道小野在这之后要去哪里吗？”

    “…………”

    “因为梨果凛好像知道……”

    沉默地听着的彼方，像是要叫停我的话一样小声地开了口：

    “一蹴――。”

    “诶？”

    “你对少女的秘密涉入太深了。这样子的话，不会受女孩子欢迎哟。”

    彼方露出了少有的有点困扰的笑容，站起了身。

    然后，用手挡住了我接下来要发出的疑问话语之后，她一转身背了过去。

    “那么，我也回去吧。钱，我就放在这里呢。”

    “哈？不是，等下彼方？”

    彼方就这么头也不回，挥着手走出了店门。到底，是怎么了……？

    第二天，我也是从早就开始在Narazuya工作。

    因为如今打工的只有我和小野，所以很难请假。

    虽然说的话大概能放我假，但是因为小野靠不住全部交给静流姐这种又感觉不好。

    虽然可以的话，我也想推进教会的修缮……顺便一说，今天小野也迟到了。

    “哎，一蹴君，那件事怎么样了？”

    差不多要过正午的时候，静流姐看着钟叹了口气。

    不用说，“那件事”是说小野的事，我也清楚。

    “抱歉，我还没怎么问啊。”

    梨果凛还有彼方好像知道，尽管说我入手了这个提示【12】，但关键的理由和去向还完全不清楚。

    “这样……拜托你尽快呢。”

    今天回去直接跟小野问吧。

    虽然多少有些在意彼方昨天的态度……就在我考虑这种事的时候，店门一下子打开，梨果凛进来了。

    “喂！一蹴君！”

    “怎、怎么了啊？”

    虽然不知道怎么回事，但梨果凛是一副非常焦急的表情。

    确实，她应该是说了暂时不来这里的，不过……

    不顾其他客人觉得奇怪的眼光，梨果凛拉高了音量。

    “才不是‘怎么了啊？’啊！小野她！？”

    “小野？今天还没来啊。”

    “这、这样……虽然没事就好……”

    虽然小野迟到稀松平常，但她担心到这种程度让我很在意。

    我在把梨果凛领到平时位置的路上跟她问事情的情况。

    “发生什么事了啊？”

    “唔嗯……虽然昨天那之后把小野送了回去……”

    梨果凛长叹了口气，喝光了玻璃杯里的水。

    “今早上，小野发来了手机邮件【13】啊……说一直有奇怪的人在看。”

    “奇怪的人？该不会……”

    在这个时期【14】说到奇怪的人的话，是那家伙的可能性很高。

    梨果凛好像也想到了同样的事。

    “……我觉得大概，和盯上我的是同一个跟踪狂。外表好像也像。”

    “这种事，连小野……”

    我一直觉得被盯上是因为我是男的。

    那家伙对靠近梨果凛的人不加区别微信里，这样的话，小野和彼方也危险了。

    “……我，不会原谅。”

    “梨果凛……”

    “抱歉呢，一蹴君。跟你说了那么过分的话……不过……”

    梨果凛的眼睛里，寄宿着下了决心的光彩。

    我回望她的眼睛，点头道：

    “不用介意。不管是什么事我都会帮你啊。”

    “谢谢……其实爷跟警察说了去抓，但没法对对方抓人……”

    我在杂志上也看过这种事。

    没有实际受害的证据的话，好像也很难采取行动。

    ……也就是说，我只能自己保护自己就这样。

    “不过，怎么办？有什么能做的事吗？对方是谁也不知道吧？”

    “是这样呢……”

    从这边窗外往里面偷窥的家伙的话，大体的身形我是记着。

    不过，因为脸没有看清楚，只是看就抓这种事也很难吧。

    我和梨果凛一时就跟踪狂应对方法谈得热火朝天。

    不过，实际上是对对方不出现这事没有办法这种结论。

    “……抱歉，我在这之后，有安排。”

    “嗯嗯，我也想一下吧。彼方和小野来的话再谈看看。不过，实际上被盯得最紧的是梨果凛你，所以小心啊。”

    “谢谢。课程上完有时间的话，我会再过来。”

    最后稍稍低下头之后，梨果凛便离开了。

    还是一样，小野没来。

    我一边和静流姐两人在店里转着，一边一直思考跟踪狂的应对方法。

    然后，在刚过下午三点的时候，所等待的彼方来了。

    ……不过，不知为何，后面还跟着信的身影。

    虽然跟梨果凛说了要跟彼方和小野谈跟踪狂的事，不过在那该连信都算进去吗？

    “嗨――，一蹴――”

    “那妈思爹～，一蹴。”

    ……这到底，是哪里的国家啊。

    顺便今天信的T恤衫上，用汉字写着“敷岛”【15】。

    “怎么都好，不过你们真是少见的组合呢。”

    “只是偶然一起到这里啊。”

    感觉没什么兴趣地说完，彼方没让我领路就走到了平时的位置上。

    “悖我看到彼方的车子就骑夕M号飞奔过来了，这是真的啊。”

    说的夕M号，是信给自己自行车起的名字。

    信就这么理所当然地坐到了彼方旁边那桌那里。

    “今天，梨果凛怎么了？我带了好消息来就是。”

    “该不会是，之前的投票？”

    “嗯嗯。现在这时候，是第一名【16】啊。”

    信完全就像是自己的事一样挺起了胸。

    不过，这种感觉，我也差不多。

    “那好厉害啊。”

    “嘿哎――，干得好梨果凛。”

    一直盯着菜单的彼方也这么说完微笑。

    在之前信展示给我看的主页上，排着众多参赛模特女孩子的照片。

    在其中梨果凛排第一这事就是说社会对梨果凛有相当的认可。

    作为一名友人，这事让我开心得都不用隐藏。

    “每天投票也是有价值了啊……对了对了，一蹴，我找你有事。”

    “嗯？”

    “你呢，跟正午散步去哪里了啊？”

    虽然因为话题突然转到完全不一样的方向让我有些摸不着头脑，但也也并不是要做什么奇怪的事。

    “散步？一直都是交给正午随便走走的就是。”

    “是吗……这种东西，放在狗屋里，不过，是你认识的吗？”

    这么说完信放到桌上的是被泥土弄脏的卡包【17】一般的东西。

    “什么啊，这个……”

    “悖看着就是卡包啊，不过有名片还有会员证什么的所以我想说联系一下比较好啊。”

    信从卡包里拿出一张名片给我看。

    “From Beyond有限公司……滨名谷景一？”

    这时，听到我无意识地读出来的名字，彼方皱了下眉头，从我手上拿走了名片。

    “这个让我看一下。”

    “彼方？”

    彼方看着名片皱起眉头，像是想到了什么。

    “……一蹴，你之前说被撞飞的时候不知道正午去哪了对吧。”

    “嗯嗯……不过，回到公寓【18】之后就已经在那里了啊？……啊，该不会！？”

    我从彼方的语气中听出了她想跟我说的事。

    这说不定是正午捡走的犯人落下的东西。

    “……总觉得，这身份能搞清楚。”

    “彼方，你知道这家伙吗？”

    “怎么说呢……稍等下呢。”

    这么说完彼方拿出手机跟某个人打电话，开始小声地和对方交谈。

    说不定正午在意想不到的地方立了个大功。

    回去的时候也买个好吃的狗粮吧。

    “啥、啥啥？”

    信一脸呆滞地看和我和彼方的交谈，问道。不过我差不多地蒙混了过去。

    大概，是因为不想让梨果凛的事情扩散。

    “哎，不要在意嘛。完了再和你说啊。”

    “什么啊，就我不算在同伴里吗？”

    “不是那样啊，只是不想再有多余的担心啊。”

    听了我的话，信也不再进一步追究了。

    “嗯……悖我看着这样其实是很忙的。只是，有什么必要的时候就叫我。”

    “嗯嗯，就当你是秘密武器吧。”

    然后，在我和信进行这样的对话的时候，彼方打完电话把手机啪地合上了。

    “一蹴，Bingo。”

    “是吗……不过，到底是谁？”

    “那个呢……”

    于是我们决定等晚上梨果凛过来，去我屋订立作战计划。

    参加的成员有：我和梨果凛、彼方、小野。

    地点定在我屋是因为彼方说不要再给Narazuya添麻烦比较好。

    小野今天也没有早退，一直留了下来。

    “嘿哎――，这就是一蹴君的房间啊。”

    “不好意思这么小呢。”

    因为祈和缘之外的女孩子不曾来过我房间，所以我总感觉紧张。

    虽然大致让人在外面等了一下，简单地做了下扫除。

    “唔唔嗯，比我想的要整齐得多哟。”

    梨果凛扑哧一笑这么跟我说，这让我多少有些放心了。

    “倒不如说基本没什么东西才对不是？”

    彼方看了屋子里一圈，也噗呲一笑。

    果然，有这三人在，感觉就不像是自己的屋子。

    “稍早之前大扫除了一下啊。”

    因为以前整理祈的东西的时候处理掉了多余的东西，所以实际上屋子里空空荡荡。

    我从壁橱里拿出坐垫，开始准备茶。

    “算了，今天就把一蹴屋子的大搜查放一边，说正题吧。”

    “……彼方你不用再来也行的。”

    于是，喝着茶配着从Narazuya拿来的剩蛋糕，我们开始了商讨。

    “然后，有什么好主意吗？”

    “也是呢……”

    “是秘密的作战呢……”

    顺便一说，没跟梨果凛和小野说那个名片的事。

    好像彼方在思考着什么，莫不吭声。

    “果然，只能直接去现场抓住吧。”

    “不过，怎么做……？”

    “引蛇出洞的办法，不是已经知道了嘛。对吧，一蹴。”

    彼方这么说完，抿嘴一笑看向我。

    “诶……？该不会……”

    “是啊。一蹴来当诱饵就好了啊。就像之前那样。”

    “那、那样子，一蹴君不就很危险。”

    虽然梨果凛慌慌张张地担心起我，不过彼方还是那么看着我。

    “没事啊。好好注意的话，对吧。”

    “唔唔……不过，确实那是最快的哪。”

    我也并不是没有想到那个方法。

    所以既然没有代替提案，就只能点头了。

    “连一蹴君都……”

    “当然，我们也会在附近看的。还有，爷也会帮忙吧。”

    彼方脑袋里像是计划都订好了。

    感觉在这种时候的彼方，相信她没错。

    “一蹴君，真的可以吗？”

    “我是不要紧。我也想报答一下呢。”

    “哈啊……绝对，绝对不要胡来呢。要是受伤的话，不就连本带利全没了呢？”

    梨果凛眼里写满担心，她抓住我的手叮嘱道。

    纤细的手指里，她注入了力气。

    “我知道了啊。”

    为了守护梨果凛，绝不容失败。

    于是三天后，我和说拿到半天假的梨果凛在车站汇合。

    “久等了？”

    我是按时间来的，不过梨果凛已经一个人站在车站前面了。

    因为她还是只是待在那里就有和普通人不一样的存在感，所以路上的行人走过时都很感兴趣地打量着她。

    “呜呜嗯，我刚刚才来。”

    完全就像普通情侣一样打过招呼后，梨果凛贴过来勾住了我的手臂。

    “等、等下梨果凛？”

    “什～么？不要害羞，挺好不是？”

    “……不、不是……惆。行吧。”

    不用说，这是为了引出犯人用的假【19】约会【20】。

    这样子我和梨果凛一起走的话，犯人会再次以我为目标的可能性很高。

    这时，由在更后面跟踪的彼方他们来抓住他是这样的作战。

    问题是犯人今天未必也跟着梨果凛，这么回事。

    那种情况下，就改天再来……不过那就太那什么了，说不定也不错。

    尽管我觉得对祈不好意思，但看到身边微笑的梨果凛，就想到了那样的事。

    “有什么想去的地方吗？”

    “也是呢……还是，去那里吧。”

    梨果凛天真无邪地笑着。

    似乎许久没有休息，就算当做演技，我也感觉她真的是很开心。

    然后，牵着我的手走的梨果凛邀我到附近的店里。

    “没事吗？”

    “没事啊。卡路里【21】后面再减。”

    梨果凛拉着我去的是之前我们突然遇见的肉包子店。

    和那时一样，梨果凛盯着橱窗看。

    “虽说变得胖嘟嘟的话，别人就不认识了哟。”

    “啊――，好过――分！不要紧啊。”

    “啊哈哈哈。”

    真的，就像是普通的约会……总有种，很怀念的感觉。

    “站着吃也怎么说呢，去公园吧。”

    “唔嗯，也是呢。”

    在我和冥思苦想后买了肉包的梨果凛离开的时候，我放口袋【22】里的手机震了。

    窗口【23】告知有封彼方的来信。

    我尽可能装作平静，把手机放到耳边。

    “……喂喂。”

    “来了啊。四点钟方向，自动售货机影子里。”

    “不能朝那方向看啊。不说这个，你路记得吗？”

    不禁要转头的我，让彼方生气了。

    “嗯嗯。好好事先探好路了。”

    “OK。这边也兵分两路来跟着了。”

    这好像是真正的作战开始。

    我跟身边的梨果凛打个眼色。

    “梨果凛。”

    “……唔嗯。”

    不去公园，而是按当初的安排朝住宅区走。

    考虑到对话是要说三长两短的事，我尽可能选择稳妥自然的话题。

    “梨果凛，你最近工作如何？”

    “进展缓慢【24】……的感觉吧。”

    我从梨果凛的侧脸上感受到了紧张。

    我解开了梨果凛勾着我的手，轻轻地把她的手握住。

    “这之前那主页上的比赛，是什么时候揭晓来着？”

    “啊，最终的选考我想是两周后吧……”

    看着脸上多少有些慌张的梨果凛，我微笑道。

    “不要紧的，所以，对吧。”

    “……唔嗯。”

    然后，我们到了目的地。

    走到禁止车辆通行的路上，在小路往左拐。

    ……眼前，是道路的尽头。

    这里是小野告诉我们的秘密的道路。

    我稍等了一会，平静地对从我们来的方向出现的人影出声道：

    “……你好。”

    “！？”

    瘦小而打扮土气的男人惊讶地吞了口气。

    背上背着和之前一样的登山包……没弄错，是这男的。

    “找我们有什么事吗？”

    “……啧。”

    男人啧了下嘴，背对我们要逃跑。

    不过，彼方和小野、爷挡在了他前方。

    “别逃啊！小野，是这家伙吧？”

    “唔、唔嗯。是秘密的怪人啊！”

    “我可不能放过危害大小姐的人。”

    正因为爷的声音很冷静，所以非常可怕。

    “还请死了那条心。那会更轻松点哟。”

    听到彼方的话，有些朝我们这边退的男人转过身看向这边。

    不过，不知是不是明白了身后完全是死胡同，他又和彼方他们对峙起来。

    “……混蛋！”

    突然，男人朝小野跑去。

    “咿呀！”

    “小野！”【25】

    “小野！”【26】

    不过，在小野要被撞出去那一刻，爷的铁拳让男人发出了呻吟。

    “面！”【27】

    “咕啊哈！？”

    下腹部吃了爷反击【28】的铁拳，那男人当场一屁股坐下，昏了过去。

    “爷！”

    “非常抱歉，叶野大小姐……把您当成诱饵来用。”

    冷漠地朝地上看了下那男的，爷朝小野低下了头。

    “唔唔嗯，小野能给小梨果凛帮上忙的话，不要紧啊。而且，我相信爷。”

    “谢谢您，叶野大小姐。”

    “这样吗，连这家伙会以小野为目标逃跑都想到了啊。”

    眼前的小野、彼方、爷……这三人在一起的话，我也会朝感觉最弱的小野那跑的吧。

    “就是这么回事。就是比起完全阻断退路，不如诱导到逃跑路上这种理论【29】。”

    在这样的谈话当中，爷拿带的绳子把那个男的捆上了。

    奇妙地技术不错……这个人的过去，也真是个谜。

    “混、混蛋……你们这些……”

    “您……为什么，要做这种事啊？”

    梨果凛在倒在地上的犯人边上蹲下问道，但没有回应。

    “既然喜欢小梨果凛的话，应该知道这种事不行吧？”

    小野生气地这么说完，男人不知为何笑了出来。

    “我喜欢这家伙……？哈哈。”

    男人露出讨人厌的笑容，嘲笑着我们。

    看到他这样子，彼方把手放到梨果凛肩上说道：

    “梨果凛，你和小野回车上。”

    “可是……”

    “行了。之后就交给我们。”

    这么说完，彼方注视着梨果凛的眼睛。

    于是，一时有些迟疑的梨果凛也立马起了身。

    “走吧，小梨果凛。”

    “唔嗯……”

    在确认梨果凛朝安全的车子那边过去之后，彼方在那男的耳边小声地说道。

    她手上还拿着那时的名片。

    “到底你是谁已经搞清楚了。”

    “什么……？”

    男人看到名片，像是要把彼方射窗一样用锐利的目光瞪着她。

    不过，彼方不为所动，反过来瞪着那男的。

    “你不说的话那也行，不过这种程度调查一下马上就能搞清楚哟。”

    “今天你到这之前的样子已经录成了录像【30】。交给警察的话，你肯定会被处罚吧。”

    爷和彼方朝那男人逼近。

    犯人的不幸，大概就是以这两人为敌吧……

    “当我傻瓜……”

    “那么，到那边谈谈。”

    彼方轻轻一笑，摆弄着手上的名片。

    “……？”

    “希望你说出来是谁让你做这种事的哟。”

    “…………”

    彼方的推测是这男的就是被某个人说了才做出跟踪狂的行为。

    还有，这男的态度表面那没有错。

    “把那告诉我们，发誓不会再靠近我们的话……不满意但还说得过去，考虑一下我们也不会揭发你。”

    “……混蛋……”

    到头来，那男的屈服于彼方的提案。

    于是，我们就能从男的嘴里，听到这次事件的内幕了。

    这一晚，以跟踪狂击退庆功会的名义大家聚在我房间。

    好像是被小野和彼方拉来的，少见地爷也在。

    “既然这样一来就没有什么事可担心了，大家把气氛炒起来吧！”

    带来的酒水【31】点心在我们面前堆成了山。

    今晚，睡得了吗……

    “哎，彼方。到头来那个人怎么回事啊？爷也不告诉我啊。”

    “你想问？那个呢……”

    彼方轻轻绕道了脸上还留有疑问的梨果凛身后。

    然后就那么从后面抱住她，在她耳边吹气。

    “咿呀。”

    “是太钟情于梨果凛的，粉丝哟。”

    “行了，彼方啊……”

    “啊哈哈，好了好了，下来是一蹴下来是。”

    为了不让梨果凛担心，不要跟她说实话……这是我们得出的结论。

    得跟巧妙蒙混过去的彼方表示感谢。

    “小野来开吧――。啊哈哈哈哈哈哈哈”

    突然笑出来的小野脸色发红。

    “呜哇，小野已经喝上了！？”

    “好――，不能输啊！来，爷也要喝！”

    梨果凛也久违地露出了开朗的神情。

    就算只是为了取回这幅笑容，我们的努力都就有了价值。

    “不是，我……”

    “偶尔来点也不错。对吧？”

    连爷这个最后的堡垒都面色不变地开始喝起来，庆功会达到了高潮。

    “喂小野，有些热脱了吧――”

    “好――！”

    “小野也脱了啊――”

    “啊，不、不行啊！那是很厉害的秘密啊！”

    彼方的失控不知道什么时候才会停下来。

    然后……

    第二天早上，似乎已经准备要好回去的三人在把我摇起来之后，笑着。

    爷的身影不在，已经去车子那里了吧。

    “一蹴君，因为说很难把你叫起来，所以就把你那么放着，我们这边说。”

    彼方接在感觉抱歉地跟我说的梨果凛的话后面说道：

    “虽然是刚说的，不过有个希望一蹴君也记住的口号。”

    “口号……？”

    “对。是大家要像这样一直当朋友下去的口号。”

    这么说完，彼方看了下另外两人，扑哧一笑。

    “嘿哎，那是什么样的？”

    “直接来说……”

    三人互相对视之后，同时开口道：

    “是‘昨日的友人是今日的友人’！”

    “什么啊，这个……”

    “挺好吧？来，复述【32】。”

    “昨、昨日的友人是……今日的友人。”

    虽然不是很懂是怎么回事，但我还是被要求说了出口。

    不过，试着说出来之后，总感觉这话不错。

    “好，干得好。那么，再见呢。”

    “拜拜【33】，一蹴君！打工要加油呢！”

    然后，在因为三人回去，我也要开始准备去打工的这时，门厅的门被小心地打开了。

    “哎？怎么了？”

    梨果凛一个人站在那里。

    “唔嗯……我还是觉得得好好道谢啊。”

    “啊哈哈。那种事，不用的啊。”

    “不行。这种事情不好好说不行。”

    这么说完，梨果凛深深地低下了头。

    “谢谢，一蹴君。”

    然后，她抬起头莞尔一笑。

    “太好了。你这么笑是最好的啊。”

    “啊哈哈，一蹴君，你是容易上女孩子当的类型【34】吧？”

    梨果凛恶作剧地笑道。

    能再次回到这样的日常，真的是很让人开心。

    “唔……是吗？”

    “不过……真的是，谢谢。这样子，就是第二次了呢。”

    梨果凛喃喃自语一般漏出了这一句话。

    那不知为何让我有种很奇妙的感觉。

    “诶……？”

    “唔唔嗯，什么也没有。那么，咖啡屋见呢。”

    梨果凛最后再次微笑了一下后就回去了。

    ――第二次……？

    尽管不断咀嚼着梨果凛的话，但我还是没有眉目。

    到底，是什么事啊……？

    注释：

    1、英语“apple tea”

    2、英语“one piece”

    3、英语“rival”

    4、英语“spray”

    5、英语“stun gun，不同样式中文名不同但可以确定是小型的防狼电击器。

    6、日文里叫“防犯color ball”，日本把这个东西汉译为“防止犯罪的彩球”。中文叫“漆弹”

    7、英语“goods”

    8、英语“mask”

    9、英语“key portal”

    10、混合词“防犯buzzer”

    11、英语“follow”

    12、英语“hint”

    13、混合词“携mail”

    14、英语“timing”

    15、“敷岛”是和歌里“大和”的枕词之一，出处还是《敷岛之歌》。

    16、英语“top”

    17、英语“pass case”

    18、英语“apart”

    19、英语“dummy”

    20、英语“date”

    21、英语“calorie”

    22、英语“pocket”

    23、英语“window”

    24、原文为“ぼちぼち”，这个词在日语标准语里面是“事物进展缓慢”，关西方言里是“一般般、还行”，考虑这里是神奈川还有茶坊是关东人，这里按标准语翻译。

    25、这句是一蹴说的。

    26、这句是果凛说的。

    27、剑道用语，指“打头”。

    28、英语“counter”

    29、英语“theory”

    30、英语“video”

    31、英语“alcohol”

    32、英语“repeat”

    33、英语“Bye bye”

    34、英语“type”

第一卷 第三章～Secret night～

    &#8195;

    跟踪狂事件解决已经过了几天。

    在再次回到和平的Narazuya里，我和平时一样努力打工。

    明天是久违的假期，能去教会了。

    路上买个信笺，把这次的事写封信给祈吧。

    在我想着这事擦着桌子的时候，静流姐叫住了我。

    “来下可以吗？一蹴。”

    “在……？”

    已经过了下午的饮茶时间，店里除了从早点个咖啡就泡在店里的信之外没有别人。

    “是小野的事就是了。”

    “啊。”

    被说到我就想起来了。

    我完全投入到了梨果凛的事上，不过我也被拜托调查小野的轨迹。

    顺便一说，今天小野也还没看到人影。

    “我刚刚在计算各位的打工【1】工资，不过你看，小野迟到太多了对吧？这样下去，不是会有各种麻烦嘛……”

    不是正式工的我们，当然是按时薪算工资付钱。

    每天只上两三小时班，拿不了多少吧。

    “小野，是住自己家来着？”

    “嗯嗯。所以我觉得她生活不要紧就是……”

    “不过，这样下去也不行呢……不过，我之前稍微试着问了下彼方，但好像还是秘密啊。”

    “这样……真头疼呢……”

    大概问本人也是同样的回答吧。

    这样的话，这里只能采取强手段了。

    “静流姐，我今天可以和小野在同个时间下班吗？”

    虽然我讨厌像此前的跟踪狂那样，不过跟在小野后面看看的话，说不定能解明她活动的谜团。

    听了我的提案，静流姐也点了点头。

    “我知道了啊。”

    “不过，真正情况是怎么样呢……”

    这之后又过了三十分钟，小野终于在店里出现了。

    “静流姐，对不起……可是呢，那个呢，小九吃掉了好厉害的秘密哟！”

    尽管她大概在反省，但要改善感觉还是难。

    “您辛苦了！”

    于是到了打烊前一小时，小野今天又说有事开始准备回去。

    “辛苦了，小野。回去路上小心呢。”

    “好――！”

    静流姐目送小野出了门，跟我使了个眼色。

    今天为了这之后的事，我准备好只用解掉围裙就能出门。

    “那么，拜托了呢，一蹴君。”

    “好的。”

    离开店里的小野，穿过人流变少的商业街，朝和车站相反的方向走去。

    她大大的发带在夜里也引人注目，所以即便拉开一点距离也不会看丢。

    小野时不时停下来抬头看看什么，对周边东张西望看一圈。

    不过，她单纯是对周边事物感兴趣，感觉并不是注意到我在跟踪。

    这样那样之后，人渐渐稀少下去了。

    小野一个人走在只有各处屋外的电灯照明的昏暗道路上。

    到底是在这种地方有什么事啊……

    这时，在我开始觉得有疑问的时候，小野停了下来。

    抬头看了下视线前方的高大白墙的建筑物之后，她进到了建筑用地里。

    我对这座建筑很熟悉。

    不仅如此，我连这边的地理情况都很了解。

    这里是……千羽谷医院。

    而且是我经常从边上名为真昼育幼院的设施逃出来玩的地方。

    还有，也是我和祈还有理奈相遇的地方。

    不过，为什么小野在这里……？

    我一边感受着没有来由的不安，一边把身子藏在用地的外墙后面偷看着小野的样子。

    小野没有进医院，而是在门前作为转盘【2】的地方的灌木丛边缘坐了下去。

    就样也并不专门做什么事，而是一直看着自己手心，偶尔看着医院的出入口。

    好像是在等着谁来。

    现在探视时间什么的好像也结束了，基本上没有人影从医院出来。

    大概也就是像是在这里上班的医生护士的人偶尔出来。

    每当这时，小野就会突然抬头看着那些人，轻轻地叹气。

    路灯所照出的她的侧脸上没有平时天真无邪的笑容，我开始感受到像是罪恶感一般的东西。

    我和小野相遇之后才在Narazuya工作。

    这之后，前辈……与其是这样，倒不如说是要把她当做一位朋友。

    一直笑着说着不可思议的谜团的小野，

    完全就像小孩子一样，不管是谁都喜欢的小野。

    这样的小野也有这样的表情。

    这是小野自己，保密的一面……

    “……呼……”

    我叹了口气，朝小野身边走去。

    小野在这里不知道等谁。

    但是，我已经不打算对此探究了。

    比起这个，我想好好跟她说说自己的行为，跟她道歉。

    “……小野。”

    我向那小小的背影出声之后，一瞬间，小野吓了一跳，一副战战兢兢的感觉转过身子。

    “……哎……一蹴君？”

    “抱歉。”

    我决定跟一脸从内心感觉奇怪的小野，直接说出缘由。

    “其实……”

    有关小野的迟到和早退的事在Narazuya成了问题。

    静流姐因为担心，跟我说了要我查明原因……

    于是小野对此听完，一脸难办地低下头。

    “抱歉呢，我不给静流姐还有一蹴君都添麻烦了……”

    “没，我怎么都行，不过我觉得还是想一下跟店长怎么道歉比较好。”

    “主，生气了吧……？”

    小野把圈在里面的厨房不来的店长叫做主。

    “我觉得那也不要紧啊，他好像也不打算招别人打工就是。”

    “是吗～……不过呢……秘密还是秘密啊。”

    风多少有些刮过来了。

    我扣上穿的衬衫【3】纽扣，试着问道。

    “不好意思问得冒犯，你是在等谁呢？”

    听到我的问题，小野做出稍微想了一下的样子，马上开口道：

    “……嗯。虽然是秘密呢，是小野的爸爸。”

    “爸爸……？该不会，小野的爸爸是医生？”

    “是啊。所以总是很晚回去啊。”

    “所以，你就一直在这里等啊……”

    这样子试着问下之后，那是个很合理的理由。

    我觉得小野大概真的很重视爸爸。

    “虽然是秘密，但已经不是秘密了呢。”

    “不过有这样的理由的话，我觉得主还有静流姐也能予以理解的哟。”

    “是吗～？”

    小野在眼镜那头露出了感觉有些不安的表情。

    “我也会帮你说的啊。”

    “……嗯。那么，明天谈看看。”

    “是呢……另外，你爸爸什么时候出来？”

    我看了下表，已经要到夜里十点了。

    “那是秘密呢……”

    “也就是说，不知道这回事吗……说到医生，感觉很辛苦啊。”

    “唔嗯……所以，小野在等啊。”

    这么说完，小野又直直地看着出入口。

    看着照明多少关闭，失去亮度的出入口。

    然而，从那出来的人，几乎没有。

    我在小野的身边坐下，试着问道：

    “那个呢，要是可以的话怎么说，可以让我也一起等吗？”

    “……一蹴君也？”

    小野一副感到意外的表情回过头。

    “啊啊。这么让小野一个人留下来回去也让我感觉不安。而且不管怎么说，回去我也没事做啊。”

    “……唔嗯。”

    我想陪着小野，并不只是因为如此。

    一直等着父亲的小野……这个身影和一直等这祈的我自己重叠到了一起。

    把不知何时回来的对方等下去。

    那时间的长度就算是我也很清楚。

    那说不定会非常长……

    于是我们等了下去。

    “是时候回去了吧。”

    小野把这样的话说出口，是在快到芦鹿电末班车的时候。

    “……哎？可以吗？”

    “唔嗯。因为爸爸他，小野等太久的话，肯定会担心的。”

    小野这么说完起身，拍了拍裙子【4】上的灰。

    确实在这三十分钟左右，医院没有人出入。

    大概是太忙，上夜班了吧。

    “对了呢。说起来，小野家离这近吗？”

    “小野家虽然是秘密但是在的射哟。”

    的射是从千羽谷这里坐芦鹿电两个站的闲静住宅区。

    再怎么说走过去都很有距离，所以不能错过末班车。

    “那么，我送你去车站吧。”

    “唔嗯。”

    完全就像有个大号的妹妹。

    看着走在前方的小野的背后，我想着这种事。

    “……这样……我知道了啊。”

    第二天，听完和小野把话说完的静流姐，这么说完点点头。

    “这样一来，主……才不是，店长，能理解吧。”

    “唔嗯。我觉得不要紧。我也会好好跟他说的啊。”

    这么说完，静流姐摸了摸小野的头。

    “抱歉呢……静流姐。”

    “没事啊，小野。比起这个，早上像今天这样按时过来就好。”

    对小野今天难得地没有迟到来打工了。

    本来的话这是理所应当的，不过这是一个很大的进步。

    “嗯！小野会为了不迟到加油的！”

    “嗯呵呵。今天也要加油呢。”

    “好――！”

    “那么，我就到这了。说不定之后还会来露个脸。”

    顺便我今天是休息，只是去教会之前来Narazuya看看。

    “今天也去教会？”

    “嗯嗯。天气也不错，所以去一下。”

    路上，我去文具店买了信笺，然后在修缮教会的间歇时分，给祈写了信。

    写我自己最近的事，还有果凛和小野的事。

    虽然觉得写太多别的女孩子的事不知道会怎么样，不过祈的话会理解的吧。

    就在这时，我的手机振动告诉我来了封邮件……是梨果凛发来的。

    “你好，一蹴君。你今天好像打工休息呢～真遗憾。我还会来玩的，到时候就有劳了呢。”

    错过了好像，梨果凛今天似乎也去了Narazuya。

    然后把邮件的滚动条【5】拉下去，又出现了补充的文字。

    ‘PS 这之前实在是谢谢。下次，我请你吃什么吧。’

    我苦笑了一下，因为梨果凛总是这么照顾我，所以我写了个不用那么放在心上的邮件发了回去。

    对，梨果凛也是很重要的朋友。

    ‘昨日的友人是今日的友人’。

    这虽然是我不怎么理解的口号，但我已经好好地记了下来。

    然后在周边暗下来作业不好进行的时候，我停下了对教会的修缮，再一次前往Narazuya。

    因为我想说，说不定还有谁在。

    “不好意思，今天已经打烊……哎，这是一蹴君不是。”

    店里只剩下围裙打扮的静流姐。

    她在收银机前面计算着单子。

    “你来的正好啊。今天，甜点【6】卖剩了不少呢……你不当特产带点回去？”

    “可以吗？”

    虽然自己来说也有些那个，不过这里的甜点很好吃。

    要说肚子饱了也有些不好说，不过没有理由拒绝。

    “当然。稍微等一下呢……给，这个。啊，不过不要给信君太多哟？客人好好付钱却吃不到的话可不好。”

    这么说完静流姐窃笑着把放入了甜点的袋子递给我。

    “啊哈哈。那么，我就不暴露出去一个人吃了哟。先不说这个，不需要我帮忙吗？”

    我看了店里一圈，也没看到小野的身影。大概又为了等爸爸早退了吧。

    “行了，休息的人不要在意那种事啊。”

    “可是……”

    “一蹴君真是好孩子呢……乖乖。”

    在没有其他人的店里，静流姐抱住我的头，这正对着她丰满的胸部。

    然后像哄小孩一样摸头。

    “那、那个，静流姐……”

    “嗯呵呵。不要紧，偶尔早点回去休息吧。明天开始就又要拜托你了呢。”

    “我、我知道了。那么，不好意思先走了。”

    静流姐注意到了吧，我脸变红了。

    我连忙拿起装甜点的袋子，离开了店里。

    “晚安，一蹴君。”

    离开店里的我边走边在路灯的光照下打开了拿到的袋子。

    在里面……居然放着六个Narazuya特制甜点“馅团”。

    这虽然很好吃，但并不是能放太久的东西。

    一个人吃的话有些多了……但是不要给信，刚刚静流姐是这么说的。

    “……对了。”

    我停下朝我屋子去的脚步，朝和来路相反的地方走去。

    我所到的是千羽谷医院。

    然后在找到要找的人影后，我走了过去。

    “你今天也在等吗？”

    “一蹴君！Peace！不过，你怎么来了？”

    “啊，对了对了。刚刚回去的时候我从静流姐那拿到了东西。一个人吃吃不完，所以想说怎么办啊。”

    我打开从静流姐那拿来的袋子的口给小野看。

    然后，小野扑哧一笑，从放在身边的包里拿出了一样的袋子。

    “锵――！秘密的袋子小野也拿了哟。”

    “呜哇，你那也是哪……”

    好好想想的话，不可能只给我而不给在上班的小野。

    到头来，我们决定一边等着小野的爸爸，一边把各自的馅团吃个精光。

    “不过啊……小野你每天，每天都这样子等吗？”

    “唔嗯。因为小野的爸爸，基本上不休息。”

    “这样啊……你等的时候，不会无聊？”

    “……”

    小野一副感觉莫名其妙的表情转头看着我。

    完全就跟我在说着什么听不懂的话一样。

    “毕竟，不知道什么时候出来吧？”

    “没事啊。因为，总会有出来的时候啊。”

    小野干脆地，就跟那是理所当然的一样断言道。

    “是吗……小野是等待的人的专家呢。”

    “小野，很厉害？”

    “啊啊，很厉害啊。虽然我也有一直在等的人……但很难达到你那种心境啊。”

    我的情况下，则是充满不安。

    尽管说自己在等着，但因为她的，还有我自己的感情发生动摇而感到不安也没办法。

    “……一蹴君，在等谁呢？”

    “啊啊，跟小野你还没好好说过吧……”

    我在此开始详细说起和祈之间的事。

    “其实我对这家医院，也很熟悉……”

    以前，我生活在隔壁的“真昼育幼院”。

    我从那溜出来，来看在这里住院的小翼……理奈。

    和理奈要逃出医院，遇到了交通事故……。

    我像跟自己确认事实一样，缓缓组织着语言。

    而且遇到了事故的我，不知道是不是因为冲击【7】和保护自己的想法，把那份记忆含糊地按自己方便篡改了。

    于是，没注意到失去理奈这事，把祈认作理奈交往起来了……

    在我说这个事的时候，小野少见地紧闭着嘴，默默地听着。

    说真的，这根本就是说我是个笨蛋的事。

    发生了各种各样的事，所以结果上伤害了许多人。

    “所以如今，我决定和祈试着稍微拉开点距离。”

    “…………”

    小野沉默地看着我的眼睛。

    “我也清楚，现在马上相见，像是什么也不曾有过一样回到原来，再怎么说也做不到。所以，那只能拜托给时间。虽说我也知道那是消极策略……啊，不好意思说了些无趣的话。”

    不过，在我要和小野道歉的时候，小野像是要把那盖住一样突然开口。

    “哎诶……一蹴君。”

    “……？”

    “忘记是不好的吗？”

    被突然问到的我，寻找起小野的真实含义。

    我注意到小野在眼镜后的眸子里映照出了我的身影。

    那双眼看着远方……一直看着远方。

    那是和平时的小野差别很大的大人的眼睛。

    我有些慎重地斟酌着话语，说出自己的想法。

    “怎么说啊……不过，我觉得到了人被周边的人忘却掉的时候，不就真的死了吗。所以我不想忘记重要的人。”

    “……那么，从一开始就不知道的话就不是不好的吧。”

    小野还是表情不变地喃喃说道。

    “诶……？你说什么？”

    “唔――嗯……嗯呢……”

    眼前的小野真的是在问刚才的问题吗？

    ……在我不禁这么思考起来的时候，小野突然回到了平时的她，歪着头开始拼命地思考起来。

    “……？”

    “……嗯啊……唔嗯，对，秘密。”

    “嘿？”

    “所以说，是・秘・密哟。”

    小野这么说完，莞尔一笑。

    ……刚才说不定是错觉。

    我苦笑了一下，吃起剩的馅团。

    “小野还是充满着秘密哪～。”

    然后，又过了差不多一星期。

    小 野比之前迟到的次数少了，店长也没有说挑剔。

    Narazuya里和平时一样过来的梨果凛和彼方和小野正高兴地说着话。

    今天的话题是关于梨果凛，新人模特比赛的最后的选考要到了，她比以往更加投入到了课程当中。

    “小梨果凛，太勉强可是不行的哟？”

    “……你这么说，梨果凛也还是会努力就是了呢。只是不让我们看到。”

    “喂彼方，不要用这样子好像什么都知道的说法啊。”

    面对毫不掩饰不高兴的梨果凛，彼方用肉麻的声音缠上了她。

    “抱歉抱歉，是就我们两人的秘密呢～”

    “诶？什么的秘密！？”

    “嗯呵呵……下次就和小野就两个人的时候教・给・你&#9834;”

    彼方纤细光滑的手指轻轻抚摸了下叹气的梨果凛的后颈。

    “好、好像是好厉害的秘密啊……”

    小野好像已经完全忘记了上班。

    明明好不容易早来的，这样一来什么意义也没有了。

    “喂彼方，请不要搭讪我们的店员啊。”

    “不是挺好，小野的工作就是接待我啊。”

    “小野会加油的哟！”

    小野在奇怪的的地方做出打起干劲的样子。

    平时这样子用在工作上的话就是帮忙了……

    “啊啊，行了请您按喜欢的来吧……”

    “啊哈哈哈。”

    梨果凛奇怪地笑着。

    这时，她手边的手机震了。

    “……喂喂？什么事爷……好，好好。我知道啦。”

    我看向窗外，爷下了车用直立的姿势打着手机。

    不用特地在这种地方打，我觉得进店里来就好了。

    “哈啊……课程课程吗……”

    “梨果凛？”

    彼方感觉莫名其妙地看向稍微发下牢骚的梨果凛。

    不过，梨果凛马上就像是否认掉自己的话一般一下子站起身。

    “啊――，抱歉抱歉。不要在意。那么，我走了呢。”

    “啊，梨果凛。”

    我轻声叫住了算完账就这么要走出店门的梨果凛。

    “什么？”

    “是小野夜里的秘密的事就是了。”

    因为之前被忠告过，所以想说总之应该报告一下。

    还有，我想要把这告诉梨果凛，让她也能安心。

    “……诶？一蹴君……问了吗？”

    “嗯嗯，说是等爸爸。用着作为理由说了之后，店长好像也理解了啊。”

    不过，和我的期待相反，梨果凛皱起了端正的眉毛，作出严肃的表情。

    “……就这点？”

    “诶？别的还有吗？”

    正因为觉得这样子小野的事就解决了，所以我不理解梨果凛的反应。

    梨果凛似乎也注意到了我这样的心思，连忙否认。

    “唔、唔唔嗯……什么也没有。抱歉呢，我说了奇怪的话。”

    “梨果凛？”

    “那、那么，我还有课。再见呢。”

    “……？”

    完全就是，还隐瞒着什么一样的态度。

    到底，在小野和梨果凛之间，还有什么我不知道的事啊……？

    第二天，又是打工休息的我，提早结束修缮教会，朝真昼育幼院走去

    因为我想把我忘记的事，想起的事……拿来跟照顾我的老师谈一谈。

    来欢迎我的老师不住点着头，听着我的话。

    老师好像知道理奈去世的事。

    比十年前多了一点皱纹的老师，最后小声给我留了句话。

    “不要忘记那孩子的事呢。”

    这也是我和那个飞田扉的约定。

    我用力点点头，离开了真昼育幼院。

    我离开设施，看了下表，表走到了晚上九点。

    这时间的话，再过一会，说不定小野就来隔壁的医院了。

    因为就这么回去也没什么特别的事做，我决定在平时的地方等小野。

    然后在过了差不多二十分钟的时候……

    “那个……”

    “在？”

    待在转盘前的我，让一位从医院出来的四十几岁女性叫住了。

    “你该不会是，鹭泽君？”

    虽说是在哪见过的人，但是……想不起来。

    在我为到底是谁而苦恼的时候，那位女性莞尔一笑说道：

    “果然！你长得好大了……啊，抱歉，我是在这上班的护士，你记不得了吧。”

    “护士……啊，您该不会……”

    这位女性确实是我十年前遇到事故时承蒙多方照顾的那位护士阿姨。

    尽管说过了十年的光阴，面容有点变化，但从气氛和举止来看是本人没错。

    “哎，太好啦。已经过了差不多十年了呢。”

    “是呢……给您添麻烦了。”

    那时的我，一心认为全是自己的错，一直过着闭门不出的生活。

    虽然给予我契机从中逃离的是祈，但事实上这位也在各方面照顾了我。

    “哎呀哎呀，那个鹭泽君，居然会说这么像是大人说的话。不过，今天怎么了吗？是等谁吗？”

    “是，是等朋友过来。”

    听到我这句话，护士阿姨想起来的了一般指向我坐的地方。

    “朋友……难不成是一直在这的那孩子？”

    “是的。在同一个地方打工，今天大概也会来。”

    “鹭泽君……你……”

    护士阿姨有什么想说，但还是闭上了嘴。

    “怎么了吗？”

    “是野乃原先生的女儿，是吧。”

    “啊，是的。是野乃原叶夜小姐。大家都叫她小野，您知道的吗？”

    “嗯、嗯嗯……”

    “啊，对啊。她爸爸在医院这里工作呢。知道也是当然的嘛。”

    在这个时间出来，也就是说护士阿姨还在职上班吧。

    这样的话，一点奇怪也没有。

    不过，护士阿姨难以启齿地开口道：

    “鹭泽君……虽然我不知道这种话说了好不好……”

    “……？”

    接下来，护士阿姨说的话，我一时无法理解。

    “……不在了。”

    “诶？”

    “已经……不在了啊，野乃原医生。”

    “是怎么回事……？”

    “……去世了啊。在十年前的事故里。”

    我在脑袋里感受到天旋地转的感觉，当场一屁股坐了下去。

    护士阿姨说完“更深入的事希望你去问本人”，便回去了。

    小野的爸爸……已经不在了。

    而且说，那也是因为十年前交通事故去世的。

    那么为什么小野要在这里继续等下去呢……？

    十年前……事故……千羽谷医院……

    我仅有那时的记忆还鲜明地残留着。

    雨中，牵着理奈的手跑出去的我。

    还有，撞飞跑到车道上的理奈的，逼近我眼前的乘用车的前挡风玻璃【8】。

    驾驶员正好是和我父亲差不多大的男性。

    还有，那副驾驶上和我没什么区别的女孩子的身影是……

    “一蹴君，Peace！”

    “……”

    就算是对不知何时出现的小野的招呼，我也没法就那么回应。

    “今天小野只迟到了一小时哟！……哎？怎么了吗？”

    “小野……我……”

    “什么什么？秘密的话题？”

    “啊啊……是很厉害的……秘密我觉得。该不会，小野的爸爸是，十年前我在这……”

    “一蹴君。”

    我的话被低沉强烈的声音打断了。

    背对着我的小野，看得出多少有些在颤抖。

    “…………”

    “那个呢，因为秘密是秘密所以是秘密啊。”

    “…………”

    “当成秘密比较好，小野知道的啊。”

    “小野……”

    “秘密不再是秘密的话……小野该怎么做好呢？”

    “那是……”

    听到背对着我的小野的话，我说不出话来。

    “所以，就保持着秘密下去就好了哟。”

    “……小野……你对我……”

    我想要问“并不恨着吗”，但停了下来。

    ……很害怕，听她的回答。

    于是，轻轻转过身看了这样的我，小野抬头看着夜空说道。

    “……那是秘密哟。”

    然后，我和小野继续无言地等下去。

    等待绝不会到来的人……

    “一蹴君，Peace！”

    “Peace……小野。”

    第二天，在Narazuya和我再会的小野是平时的小野。

    完全就像昨晚的事不曾发生过一样摆出笑容。

    “怎么了，一蹴――？没精神啊？”

    坐在平时位子上的彼方，眼快地注意到了我的表情问道。

    “啊啊，没有，不要紧啊。不说这个，梨果凛今天是？”

    我想就我所知道的小野的秘密跟谁谈一谈。

    因为不知道彼方了解到什么程度，所以这个对象只能是梨果凛。

    “刚刚还在，不过有课啊。一蹴――，你很在意？”

    “没有，要说在意吧……”

    “好，那么接下来就去看看吧。”

    彼方啪地拍了下膝盖，站起身说道。

    然后就这么抓着我的手臂往入口处拉。

    “诶？你、你说接下来，我，打工还……”

    “小野，不要紧吧？”

    “嗯！小野，会连一蹴君的份加油的。”

    “不、不行啊，静流姐――！”

    然而我的话并没有传达到厨房深处的静流姐那里。

    “好了好了，不是说趁热打铁嘛。我会跟静流说的啦！”

    “真是的……还是一样乱来啊……那么，是什么原因啊？”

    被推进彼方的敞篷车副驾驶的我，用力抓着车门用来扶的部分问道。

    彼方开车很粗暴，不这样的话，会感觉要被甩出去。

    “叮咚。回答很正确。一蹴――你似乎也能理解了呢。”

    “这个我知道啊。说到彼方做的事，不基本上都有什么内幕不是吗？”

    “诶――？我才不是那么会算计的女人哟？”

    彼方在驾驶座上扑哧一笑。

    虽然实在是很像一幅画……

    “好好，那么，是什么怎么回事？”

    “唔嗯……其实呢，梨果凛有点奇怪啊。”

    “奇怪……？”

    “刚才不是还在Narazuya说话嘛？”

    “嗯嗯。”

    “然后，就是去上课之前……说了点像是‘不想去’这样的话。”

    这么说的话，这之前也有像这样的感觉。

    平时的话是自己离开的，现在却是爷打来电话才终于不情愿地出去一般的感觉。

    “……？这种程度也没什么，很普通不是吗？”

    “不是。一蹴――你还不了解梨果凛。”

    “是、是吗？”

    “梨果凛说出那种不争气的话什么的，是不可能的啊。我觉得肯定是遇到了什么啊。”

    彼方这么断言道。

    “哈啊……那么，这不是不能算绑架我的理由嘛。”

    “啊哈哈哈。不要在意，不要在意。”

    “……真是的……”

    十分钟之后，彼方的车停到了我不认识的大楼【9】前。

    “这里，可是我们事务所经常用的工作室【10】哟。”

    说起来，我听过彼方和果凛同属一间模特事务所。

    “而且，不用跑到这种地方，之后跟梨果凛直接问不好吗？”

    “那样子问了就回答就不是梨果凛了对吧？”

    “那，可能是那样，不过……”

    这时，彼方坐在车上，朝叹了口气的我微微一笑说道：

    “那么，侦查就拜托了。”

    “诶？就我？”

    “我刚刚说了吧。这里，我们事务所经常用啊。经纪人【11】什么在的话，我过来的事不就暴露了。”

    我也觉得在这之前就会因为这辆车暴露了就是……

    “为此把我……”

    “对对，快点去！不去的我就把你丢在这了哟。”

    “没办法啊……”

    被带到这种地方，让彼方丢下走掉的话我连回去的路都不知道。

    无奈的我，决定按她所说来行动。

    工作室并没有专门搞个接待处，我顺利地进入了其中。

    没什么人，但能听到里面有谁在说什么的声音。

    “所以说……”

    “那个，不要紧吧？”

    “是，请包在我身上。”

    在门廊【12】一样的地方，有两个穿西装【13】的男性在说着什么。

    那条路的里面有个门是透明的房间，看得出有谁在跳着舞。

    那好像是间隔音效果很好的房间，里面的音乐什么的到这边就听不见。

    不过，我稍微看一会马上就知道在跳舞的就是梨果凛。

    那个丸子发饰我并不会看错。

    “……那么，怎么办呢……”

    就这么看着舞蹈【14】课也很无奈。

    我决定要回到应该在外面等着的彼方身边……就在这时。

    “然后，本人知道吗？”

    “怎么可能。就算是当坏人，也是我们的工作啊。”

    感觉是令人在意的话题。

    从等在这这回事来看，是梨果凛的经纪人的可能性很高。

    “那么，那边的事务所【15】就我来说，就这么办吧。”

    “好，拜托了。”

    “就算是这样，可爱（可怜）的是什么都不知道的其他女孩子吧。”

    “因为这个行业弱肉强食呢。事务所的强度也是本人的强度啊。”

    “不就是展示你手腕的地方嘛。”

    “没有没有，那种事情。”

    虽然是碎片一样的对话，但其内容也在我能理解的范围里。

    恐怕是在说比赛的事吧。

    就是说……

    “原来如此哪。这么回事吗。”

    “！……嗯咕！？”

    因为突然听到背后的声音而要叫出来的我的嘴，让彼方的手捂住了。

    “嘘――。总之，出去吧。”

    走到停车场的我们，上了彼方的车。

    不过，彼方并没有要发动引擎的样子。

    我们之间，出现了短暂的沉默。

    “哈啊……果然还是那个比赛的事吧？”

    “惆　…”

    彼方没有否定我的话。

    也就是说，正发生着如我想象的事……就是这么回事。

    “这种事，很常见吗？就像那个……内定比赛【16】。”

    “唔――嗯……没法否定哪。毕竟像刚才说的那样，也有在本人不知道的地方事情推进下去的事吧。”

    “彼方也是？”

    “我？我是……怎么样呢？总之，是打算靠实力取胜就是。”

    “是、是这样呢……不过，要说梨果凛的样子奇怪，是从哪里得知了这个之后吧？”

    对我提的这个问题的回答，是从身后传来的。

    “是。毕竟这种的，太狡猾了不是。”

    “梨、梨果凛？”

    我吃惊地回过头，一副舞蹈课程的紧身衣【17】打扮，披着浴巾【18】的梨果凛站在那里。

    她的表情很严肃，声音比平时低了一个调。

    因为彼方的车是敞篷车，所以我们的对话似乎就那么进到了梨果凛耳朵里。

    “彼方……为什么你连一蹴君都带来了啊？”

    “嗯――，你看，一个人会太孤零零啊。”

    尽管彼方想打个哈哈蒙混过去，不过梨果凛的怒意没有收敛。

    梨果凛嘭地拍了下车门的部分。

    “这理由不成立。而且，我讨厌这种偷偷摸摸的事你知道的吧？”

    “不过，这是因为担心梨果凛……”

    我连忙补充了下去，但这起了反效果。

    “因为担心？那么，你说有什么能做的啊！？”

    “……那是……”

    实际上，对我来说，大概什么能做的事也没有。

    现在的我也没有应对梨果凛目前所面临的问题的解决方案。

    看到我这样可怜的神情，梨果凛多少冷静了下来。

    “啊……对不起……”

    “不用，没事。让梨果凛生气也是很正常的。”

    “……然后，怎么办呢？”

    驾驶座上的彼方戴上了太阳镜，看不到她的眼色。

    “要说怎么办……那就是……”

    “拿出心气【19】，退赛？”

    “…………”

    听到彼方的话，梨果凛咬住嘴唇不说话了。

    “那、那事……不是难得的机会【20】吗？”

    比赛取得冠军的话，就能让有名的摄影家出写真集。

    而且，梨果凛的知名度肯定会上升，然后能作为模特取得成功。

    “虽然是别人所制造出来的机会……就是了呢。”

    “可是，说到这个机会，是因为认同梨果凛的实力，事务所的人才这么干的吧？”

    虽然因为就在身边最近变得很难注意到，不过我觉得梨果凛确实是拥有才能没错。

    相貌【21】、存在感，还有那份专注……梨果凛是会成功的人。

    然而，梨果凛还是低着头，也不说话。

    “是呢。梨果凛确实备受期待没错啊。为了能确保这个，对吧。”

    “那样的话……”

    在我刚开口的这时，梨果凛长叹了口气，倾诉地说道：

    “所以说啊……所以说啊，我的心情会怎么样呢？其他的参赛者呢？大家都是很认真参与的吧？”

    “梨果凛……”

    梨果凛喘着粗气，背对我们。

    她拿披着的浴巾，盖住了脸。

    “大小姐，休息时间结束了。”

    听得到工作室那边传来爷呼喊梨果凛的声音。

    “我知道啦，现在就过去……”

    回去的路上，我坐在副驾驶上喃喃自语。

    “……秘密就保持着秘密下去就好……吗”

    我，想起了小野那晚的话。

    小野选择了让秘密就那么保持。

    不过，梨果凛……

    “……是啊。”

    虽然驾驶座上的彼方小声说了什么，但那被风所吞噬，消失不见了。

    注释：

    1、德语“arbeit”里的后半部分“beit”

    2、英语“rotary”

    3、英语“shirt”

    4、英语“skirt”

    5、英语“scroll”

    6、英语“sweets”

    7、英语“shock”

    8、英语“front glass”

    9、英语“buliding”

    10、英语“studio”

    11、英语“manager，日本手机网络上彼方篇（非彼方&果凛篇）的男主角（玩家）身份就是彼方的经纪人。

    12、英语“lobby”

    13、英语“suit”

    14、英语“dance”

    15、日式英语缩写“duction”，来自英语“production”

    16、原文为“出来race”，即“出来合いのレ`ス（出来あがっているレ`ス）”的缩写，指事先内定好的比赛。

    17、英语“leotard”

    18、英语“bath towel”

    19、英语“pride”

    20、英语“chance”

    21、英语“looks”

第一卷 第四章～The opened door～

    &#8195;

    在这种时候，也就教会的修缮在顺利地进行。

    从早一直进行作业到现在的我，擦了下额头的汗珠，决定歇个午休。

    我拿上在来的路上，在便利店【1】买来的面包【2】和果汁【3】，在教会内的峭壁边坐下。

    眼前开阔平静的大海所奏的涛声。

    还有柔和的初夏之风。

    只有这个地方一成不变等待着我。

    如今，在我头脑中烦恼的有两件事。

    第一件是小野的事。

    十年前的某一天，我把理奈约出医院时遇到了事故。

    那时，坐在对方车辆上的是小野……虽然是让人难以相信的偶然，但现在想起来，那样的话也能理解。

    到底，是为什么小野邀我到Narazuya打工。

    虽然在街头突然被叫到时感觉莫名其妙，但什么事都没有发生。

    小野那边，肯定是把我认出来了。

    我不知此事，把小野当做有些奇妙的女孩子，作出朋友的样子打起交道来……

    在这期间，小野到底是用怎样的眼光看的我。

    在Narazuya干活的时候，看着我的背影到底在想什么呢。

    对这个可以说是轼亲之仇的我……

    不过，小野告诉我她把那当做秘密。

    这是顾虑到我呢，还是说小野自身意识上的问题呢，这我不明白。

    实际上，要说如今的我所能做的事，只有道歉。

    即使连这样都被拒绝的话，我也不能不面对露出和之前一样表情的小野吧。

    知晓了真相的当下，我觉得这是无可比拟的痛苦惩罚。

    当然，我打算全部承受起因为自己所犯过错而产生的罪。

    祈的事、理奈的事……对我来说，我有应当背负的过去。

    还有另一个是梨果凛的事。

    在知道了比赛是内定比赛的情况下，考虑到梨果凛的性格，我不觉得她能这么保持下去。

    而且，说到梨果凛，之前说的所谓“第二次”也让人在意。

    明明难得解决了跟踪狂事件，一下就就成了这种状况。

    接下来，我们会被推向何方呢。

    还有，我到底能做什么，到底该做什么……

    等我意识到的时候，虽然只是打算歇个午休，但时间已经完全到了傍晚了。

    总之，就这么转过脸不去面对现实，不论怎样我都做不到。

    我收拢好东西，便前往去Narazuya。

    “啊，一蹴（じつじゅう【4】）君Peace！”

    我穿过店门，小野的笑容就等在那里。

    “……小野……Peace。”

    我总之装出笑容，打了招呼回去。

    明明发生了那样的事，小野今天和平时也没有区别。

    那个告白本身，完全不知道是否是我的梦一样。

    ……然而，那是现实。

    因为我已经见过了小野眼镜下真实的脸。

    这时，在我发呆着的时候，小野牵着我的手到里面的席位。

    “小梨果凛和信君来了哟 。说有很厉害的秘密聚会。”

    “聚会？”

    穿着写有大大的“朝日”字样T恤的信作，还有梨果凛正坐在平时的席位上，桌上信的笔记本电脑正摊开着。

    “那妈思爹～”

    “晚上好，一蹴君。”

    不只是小野，梨果凛也露出了平时的笑容。

    既然信在，不要说多余的话比较好吧。

    “梨果凛，爷呢？”

    感觉平时的车子不在店门前。

    我对此一问，梨果凛就笑着跟我说：

    “一蹴君，你看，你之前说了不是。说因为坐那辆车来，所以引人注目。”

    “啊啊，这么说的话……”

    “所以，我就跟爷说了啊，让他在有点距离的地方等。要是出了跟踪狂什么的话，一蹴君会帮忙呢。”

    “啥！？梨果凛遇到跟踪狂了吗！？”

    ……说起来，感觉还没跟信说过之前的事。

    “悖虽然也遇到过那种事，不过已经解决了所以不用在意。”

    “这之前，我觉得在瞒着什么，原来是这个吗……真是的，太见外。这种时候，叫我一声啊。”

    “不好意思啊。我想说知道的人太多也不好啊。不说这个，虽然是小野跟我说了，不过她说的秘密的聚会是？”

    我苦笑着，在信隔壁的席位上坐下。

    顺便一说，小野本人，现在去接别的客人那里的单。

    “啊啊，也并没有到所谓秘密那种程度就是了啊。”

    这么说完，信把笔记本电脑稍微转了以下，让我也可以看到屏幕。

    在那是像是艺人【5】的女孩子们的照片还有公告板等的东西。

    “……偶像【6】声援页【7】？”

    “惆ィ虽然是那种东西，不过这是公司搞的。作为推广【8】的一环哪。”

    这么说完，信咔哒咔哒地操作按键，切换了页面。

    “嘿哎……梨果凛也在吗？”

    “唔唔嗯。我不在上面啊。不过呢，你看，看这里。”

    我看向梨果凛指的地方，就看到有个名为聊天室【9】的框架。

    而且，那里写着“今晚二十时，黑须彼方登场！”的标题。

    “诶？彼方！？”

    “啊啊。二十时就是说，还有差不多五分钟，似乎彼方本人就会在这个聊天【10】里露面。不用说，因为要注册会员，只有抽选选中的家伙能发言……不过靠我在印度学的密教Power，老子顺利选上了！”

    “彼方的话，普通地跟她聊天不就好了吗，不要在奇怪的地方用光你稀少的运气啊。”

    不过听了我的话，信用一副像要说“你完全什么都不懂”的表情哼了一声。

    “笨蛋。这是问面对面不能问的事的好机会就是了。”

    “……你想问什么啊。”

    我们一边聊着这样的事一边看着电脑屏幕，终于是到了彼方登场的晚上八点钟。

    聊天室里包含信在内已经有超过十名用户在里面了，不过大家好像都是非常深度【11】的粉丝，正进行着我很不明白的对话。

    “喔，开始了啊。”

    顺便，信聊天用的名字是“Raishin”【12】。

    他没有像别的用户一样闲谈，而是保持了沉默。

    “啊，来了！”

    坐在信对面窥视着屏幕的梨果凛，把椅子多少往信这边靠了点。

    跟梨果凛近到了能碰到她头发的距离，信露出一副感觉很幸福的表情。

    “哪个哪个……？，‘嗨――，我是彼方’，就这样吗？”

    “啊，总感觉打字的气场很厉害啊……”

    虽然彼方登场之前对话也很活泼，但现在和那相比就像是没有。

    屏幕上出现各种各样的问题，一个个朝下方滚动。

    ‘爱好是什么呢？’‘男朋友什么的有吗？’‘你写真集里的泳装，是最棒的！’

    “提问攻击呢……不过，时不时有色色的混进去了啊。”

    “喔，不是我啊！？”

    信明显地动摇。

    “那么，你要问什么啊。”

    “那是……你看，是那个。问牛骨和金鱼碗”

    “根本听不懂。”

    在说着这种事的时候，屏幕上的提问还有单方面的聊天不停地持续下去。

    彼方虽然时不时回应，但是再怎么说也跟不上。

    “再来是，对正午的事到底怎么想，之类的吧。”

    “哈啊？你说正午，为什么又提它？那条狗，和彼方有关系吗？”

    “诶？说的正午，不是那个正午君【13】吗？”

    所说的正午君，该不会就是当正午名字原型【14】的那个人吧？

    这样的话，梨果凛和彼方和信，就是有共同的认识的人了。

    “梨果凛认识吗？”

    “知道但是……”

    就在梨果凛要开口的时候，信伸手制止了她，然后指向屏幕。

    “等下，等一下。”

    “什么啊？”

    “好了，来看一下啊。”

    信露出不曾有过的严肃表情。

    我和梨果凛对视了一下，便看了下电脑屏幕。

    “‘不去新人模特比赛上出场吗？’这个……该不会是说梨果凛参赛的那个的事？”

    “是吧……不过，彼方说了不参加啊。”

    然而，对此彼方的回答是……

    “‘我还是觉得要参与看看’……彼方……？”

    梨果凛表情僵硬，手握得紧紧。

    “‘既然我也是新人，参加也可以紧呢’……这样，可以的吗！？”

    “不，不好吧……这样子彼方真的出场的话，梨果凛……”

    “…………”

    在梨果凛冠军内定的比赛里，彼方接下来也要参战。

    变成这种事的话，肯定会出混乱。

    “彼方是，认真的吧……”

    “会怎样呢……不过，看这个聊天的家伙相当不少啊。这个是就算不能发言，但是只是看的话谁都能看啊。”

    看着这的所有人，都是彼方发言的见证人。

    ‘还是算了’这样的话彼方说个一句的话，说不定还是能够回避。

    可是，那个话题已经成了聊天室的焦点，彼方也没有要撤回发言的样子。

    不仅如此，还鼓动参与者给她支持。

    “变成事到如今撤回也办不到的事了了吗。”

    “彼方……是什么打算啊……”

    梨果凛从椅子上站起来，这让椅子发出咯噔一声。

    “梨、梨果凛，冷静点。彼方，肯定也有什么考虑……”

    “……我知道。”

    “诶？”

    看着电脑屏幕，梨果凛咬住嘴唇，像是吐出来一样地说道：

    “彼方想的就是这种事。炒热自己登场的事，让我不退出。”

    “这样……”

    “……不原谅。”

    “梨果凛？”

    这样生气的梨果凛，我还是第一次见到。

    她展露着比起得知跟踪狂盯上小野时要更加严肃的表情。

    她比平时更平静低沉的声音，带有一点颤抖。

    “我不原谅。我要去彼方那里。”

    “等、等下，你要去哪里！”

    我连忙阻止要大步离开的梨果凛。

    ……就在这时。

    “是啊，去哪里啊？”

    在我们身后……在梨果凛眼前，骚动的罪魁祸首就站在那里。

    “彼、彼方！？”

    “嗨――，我是彼方――。”

    彼方笑嘻嘻挥手。

    明显是享受着这一状况的样子。

    “彼方，你刚才都在聊天……？”

    “嗯。就在那边的位置上聊哟。”

    这么说完，彼方把夹着的轻薄型笔记本电脑拿给我们看。

    彼方似乎既不是在事务所也不是在自己家，而是在我们眼皮子底下参与聊天。

    “不好意思我没说呢……因为小彼方说要绝对秘密……”

    从彼方身后探头的小野，一副感觉抱歉的表情。

    喜欢秘密的小野没过来，是因为在看着彼方那一边吧。

    于是，梨果凛走了一步，站到了差不多能感受彼方呼吸的距离里。

    “小野没有错啊。不说这个，彼方，怎么回事？”

    梨果凛两手叉腰，展现怒意。

    然而，彼方笑了一下搪塞一般地回答道：

    “没什么啊――。只是想说参加看看。”

    “骗人。是因为想说我会退出吧？”

    “那不是梨果凛自我意识过剩吗？”

    彼方这把人当小笨蛋的一般回答方式，让梨果凛怒意更盛。

    梨果凛的声音，渐渐低了下去。

    “……差劲透顶。我就讨厌彼方这种地方啊。”

    “啊啊，从亲爱的梨果凛那里听到这种话什么的……”

    “别开玩笑。”

    感觉这么下去，事情会变得很糟糕。

    我站起身，硬是插入两人当中隔开。

    “等一下两位，都停下来。”

    “是、是啊！不管是小梨果凛还是小彼方，都要关系好好的啊！”

    至今一脸怯生生的表情待在彼方身后的小野也过来制止两人。

    然而……

    “笨蛋一蹴闭嘴。”

    “小野闭嘴。”

    我们干脆地被斥退了。

    说到信，看着是抱着手闭着眼睛想什么一般……不过，却并没有要动的样子。

    “那么，怎么办？登场取消？”

    “那是我这边的台词！”

    梨果凛已经就要抓住彼方的前襟了。

    店里仅存的其他客人，用“怎么回事”的目光看着这里。

    “嚯嚯――。”

    不过，即便如此，彼方还是表现出游刃有余的表情。

    面对这个态度，梨果凛到头来是动了。

    她一口气把彼方推到墙边跟上去，一下子喋喋不休地说起来。

    “你总是总是这样！到现在一直是这样！我讨厌你这样一直高高在上的态度！所以我……”

    “啊――，这样啊。那么，不要紧了呢。”

    “……啥？”

    “面对那种水平的动机的人，你是不会输的。就算不用借用事务所的力量也是呢。”

    彼方已经没有了一开始要把人当小笨蛋的样子。

    她眼神尖锐，声音斩钉截铁。

    在那的是要击溃敌手的女性的形象。

    小野紧紧地抓着我衬衫的下摆，我也一样动不了。

    “说到底，你太天真了啊。在之前的跟踪狂骚动上啊。”

    “彼方，那是……”

    因为想象到彼方要说的是什么事，我连忙想要阻止，但是，错过了。

    “怎么回事？”

    “那个呢，是对手事务所送来的定金哟。说要把梨果凛踢下来。这世界这种事就是稀松平常的哟。”

    “……这样……一蹴君也知道吗？”

    “抱歉，因为不想让梨果凛有多余的担心。”

    “这样……彼方……行啊，说到这份上的话，就来吧。”

    “嚯――。是决胜负的事吧？”

    “嗯嗯。不过，我绝对……绝对不会输的啊！”

    梨果凛推开彼方，在店里宣告一般小声喊到。

    不过，被解放的彼方也不输给她。

    “真――遗憾。我也会登场所以胜利就由我拿走。”

    短短几分钟。

    就这点的时间里，长年累月的两人间的关系出现了决定性的破裂。

    “……那么我还有课。小野，麻烦结账。”

    “唔、唔嗯。”

    梨果凛转了一圈背过身，早早就结完账离开了。

    “我也回去了啊。Bye。”

    彼方把梨果凛留下的玻璃杯里的水一口气喝光后也离开了。

    只留下我和小野面面相觑。

    “喂，一蹴，给我说明一下啊。”

    在店里稍许平息下来的时候，信叹着气跟我问到。

    之前一直沉默是因为除了判断情况什么都做不了吧。

    “啊，啊啊……”

    因为小野被静流叫走了，所以无奈的我把梨果凛她们现在到底是怎么了告诉给了信。

    新人模特比赛已经内定好梨果凛冠军，还有知道这事的梨果凛对此在反抗……

    “到底该怎么办啊……”

    “是哪……彼方的那个发言，现在要撤回也很难哪。”

    “这样的话，还是会变成对决这么回事吗。”

    梨果凛对彼方。

    不管是那一边取胜，都肯定会伤害到其中一边。

    “这样的话，难办的是梨果凛哪。说到这个那个，她和彼方的知名度还不在一个级别啊。”

    “彼方，有那么厉害吗？”

    “是哪，她并不只是模特，还是连当演员还有唱歌都做得很好的艺人啊。”

    确实，彼方经常因为化妆品的广告【15】在电视上也能看到。

    至于梨果凛，也就是在信拿来的时尚杂志上看到过那种程度。

    “可是，梨果凛和彼方到底是同一个事务所吧？这种情况，会怎么样？”

    “唔――嗯尽管说要让梨果凛夺冠，但彼方一登场的话事情就变了哪。抛开彼方让梨果凛取胜的话，彼方那边的商品价值会下降吧。”

    “那么，会变成事务所级别的支援彼方吗？”

    “那我也不清楚哪。虽然彼方大概是独断行动，不过事务所重视梨果凛未来的可能性也并不是没有。”

    信抱着胸，抬头看向天花板。

    “也就是说……”

    “就是还什么都不知道这么回事。”

    “……是吗。”

    虽然正是如我所料的回答，不过我心中涌现的只有不安。

    不管倒向哪一边，我都不觉得等待着的是有希望的未来。

    就那两位作为模特的，将来而言。

    然后，最重要的是，两位好友的关系会变得脆弱甚至崩溃。

    “那么，我也差不多是时候回去了。”

    信合上笔记本起身。

    我看了下钟，差不多到晚上十点了。

    “我去帮忙下打烊吧。因为大概，小野要早点回去。”

    “是吗。要我帮你准备洗澡水吗？”

    “别给我做恶心人的事……”

    我一边觉得在这种时候还在开玩笑的信有些让人羡慕，一边目送他离去。之后我就这么没回位子朝厨房走去。

    厨房里没有静流姐的身影，只有小野一个人在干活。

    恐怕，静流姐是在里面休息吧。

    “啊，一蹴君你还在呢。”

    “啊啊，小野，你要早点回去对吧？我不管怎么说都闲着，所以想说给静流姐帮忙。”

    “喔喔，一蹴君是能干的人呢！”

    小野拿围裙【16】擦着湿手，在眼镜的另一头微笑。

    不过，我对小野的事，也不能这么放着不管。

    我想理清楚小野的心思，还有我的罪过。

    “小梨果凛她们，不要紧吧……”

    我直面露出担心的表情的小野，平静地开口说道：

    “……不说这个小野，是这之前的事。”

    “那个呢，小野呢。”

    在我开始说的时候，小野像是要把那打断一样开了口。

    “……？”

    “最喜欢保守秘密的人了哟。”

    ……也就是说，这个回答和之前似乎没有变。

    秘密，就保持在秘密就好。

    小野心里，这样就是所谓完全地得出答案吗？

    “……我，该怎么做好呢。”

    我自己也觉得这是个傻问题。

    居然向被伤害的对方，寻求补偿的方法。

    这种事，明明并不可能有的……

    小野也作出了稍许思考的样子，然后低声呢喃道：

    “这个，小野也不知道哟。”

    “……是吗。”

    “那么，明天再见呢。”

    小野就留下这点话，走掉了。

    我梦见了祈。

    那是我们还没有分开，还在觉得那是理所当然的每一天的时候的梦。

    低血压的祈，是个为了不会上学迟到过来叫我起床，会在我边上把回笼觉睡下去的家伙。

    那是我苦笑着把那样的祈摇起来的那一天，还有相吻的温暖。

    然而，在眼前祈的大眼睛靠过来的时候，我有种像在被谁呼唤的感觉，那把我拉回了现实世界。

    “……君……一蹴君……”

    我看了下枕边的钟，不到早上六点。

    也并没有客人在这样的时间来访的安排等。

    吊着沉重的眼皮确认完那座钟的指针，我打算再度睡下去。

    “我是邮局的啊！”

    ……啊啊，其实是邮局的人吗……

    我这么想着硬要把身子拉起来，然后就注意到了。

    在这样的时间，邮局的人并不会来。

    然而，现实中有谁在门那头叫着我。

    “……哪位？”

    硬拉着沉重的身体走到门厅之后，我从猫眼上试着看了下。

    在这样的清晨，就算是做恶作剧要也太恶劣了。

    “嗯……？”

    门那边，谁也不在。

    尽管我觉得奇怪，但还是就把门打开了数厘米【17】看看……不过，还是没有人影。

    不过，想说搞错了就要这么关门的我注意到眼前地面上放着个绿色的小瓶。

    昨天回来的时候应该没有这种东西。

    这样的话，有刚才来的某个人放在这的可能。

    我把小瓶慢慢拿起之后，就锁上门回到了被子上。

    小瓶用软木塞【18】塞着，里面有纸片样的东西还有什么的钥匙。

    折叠的纸上写着什么文字……也就是说，好像是信。

    我取下塞子，拿细杆的笔【19】把里面的钥匙和信拿出来。

    信是写在粉色的信笺上的，写有短短的文句。

    “我把秘密的地方告诉你。不过，一定要是秘密哟？”

    没搞错，这是小野写来的信。

    ……这么一来，我只能认为是小野刚才拿过来的。

    不过，她到底想要我怎么样呢……？

    我尽快换完衣服后就把信和钥匙放到了口袋里，然后出门找小野。

    要找的人影，很轻松就找到了。

    “小野！”

    “啊，一蹴君。Peace！”

    小野在狗屋前和正午玩。

    她正因为正午不停舔她的脸而感觉痒痒。

    “Peace……才不是啊，怎么了？这么早？”

    “接下来是秘密探险队哟。”

    “你说探险……该不会是信上写的，秘密的地方？”

    “对，因为是很厉害的秘密。”

    即便如此，还给我写得那么细。

    最重要的是，搞不清她这么早来什么意思。

    “那样的话，你昨天平常地跟我说的话就好了。”

    “不行啊，那样就变成不是秘密了啊。”

    这么说完，小野微微一笑。

    似乎我所考虑的伦理上的对话在以小野为对象时是不成立的。

    “哈啊……正午，你给我说点什么。”

    “汪！”

    “这孩子叫正午君？”

    小野蹲下来摸摸正午的头。

    正午也跟我这么做的时候不同，举止很好。

    “是啊。虽然怎么说是信的狗，但那家伙完全不照顾啊。”

    “唔――嗯，为什么你叫正午君呢？”

    “啊？”

    我也不知道信为何起这个名字。

    按之前梨果凛的话来看，好像是熟人的名字就是……

    “这样吗……嗯，我知道了。那么，一蹴君，走吧！”

    小野一下子站起身，走了出去。

    “所以说，去哪里？”

    “那是秘密！”

    “……哈啊。”

    小野离开日暮庄的范围，朝车站方向走了出去。

    “不过，小野你对我房间很清楚呢。”

    “嗯啊呢，小野很早就知道了啊。”

    “啊，是吗，是跟踪狂骚动的庆功会过来的时候来着。”

    “……”

    不知为何，小野没有回应。

    小野时不时停下来，怀疑地看着周围的树木和建筑，之后又走了出去。

    这时她大大的发带摇曳，我就好像是看护着孩子的父母一样。

    “小野真可爱哪。”

    我无意识地说出了这样的话。

    “喔喔，一蹴君居然夸我！放心，这是面对小祈的秘密哟。”

    “唔……你这样大概是帮大忙了。”

    小野和祈在Narazuya也遇到过不少次。

    一开始祈对小野的秘密的事也是不知道怎么做，不过她们关系变得很好了。

    “小祈她，还不回来吗？”

    “是呢，至于到什么时候，毕竟她还没定下来。”

    “是吗……”

    走在早晨搞的千羽谷说着这样的事的我们走到了车站前。

    “……哎？车站？”

    “锵――，票买好了啊。”

    这么说完小野从口袋里拿出两张票，把其中一张递给我。

    “等一下，我，今天有打工就是了。”

    “放心放心，到那边能再回来的哟。”

    她跟我说完，我拿起票一看，确实是只能到坐两个站能到地方的车费。

    不过，虽然说地方近，但并不保证我很快就能回来。

    我和小野不在的话，静流姐一个人肯定在店里转不过来。

    “真的吗……”

    “好了好了，快点快点。”

    到头来，我被小野牵着手，马上进到了驶入站台【20】的芦鹿电里。

    也因为现在还是上班上学的时段，电车里相当拥挤。

    因为小野被挤得很难受，我把小野带到有角落有空的地方【21】，拿自己的身子代盾，以不被挤垮。

    “一蹴君，谢谢！”

    “没事啊。不说这个，在哪下车啊？”

    “嗯――呢……是下一站的下一站哟。”

    按着小野所说，我们从千羽谷出发坐到第二个站，在的射站下了电车。

    因为这里是住宅区，像我们这样下车的人很少。

    我们穿过反倒是在站台上等车的大片人流，走出了车站。

    “的射……这里是……”

    好像是小野家在的地方。

    之前从医院送她回来过所以没错。

    “秘密就在附近哟。”

    小野莞尔一笑，牵着我的手走了出去。

    “果然……”

    走了差不多十五分钟的我们所到的，果然就是小野家。

    之前来的时候是夜里所以没注意到，不过小野家相当大，同个用地的里面还建着寺庙。

    “该不会，小野的爸爸……”

    还当住持吗……我这么刚说出口，就连忙把嘴堵上了。

    小野的爸爸，已经是不在了。

    不知道是没听到我说的那句话，还是当没听到，小野就这么穿过门走了进去。

    “一蹴君，这边哟。”

    小野没有要进屋门，而是在院子里朝我招着手。

    我就按她说的那样跟在小野身后。

    “秘密的地方，就在这里哟！”

    那里建着一座老旧的仓库。

    尽管墙上有修缮的痕迹，但还是有些裂纹，给人种时代感。

    “难不成，这个钥匙……”

    我从口袋里拿出早上的小瓶里放的钥匙递给小野。

    “喔喔！一蹴君好厉害！”

    虽然是她自己放的一点厉害也没有，不过这么说完，小野拿起钥匙往挂锁一插一转，锁就发出咔嚓一声开了。

    “答案很正确！”

    “……这个，里面有什么？”

    “那是秘密。”

    因为外面的光线不怎么进得去，仓库里很昏暗，不过倒是看得出各种东西堆在一起放在里面。

    “……这里是，秘密的地方？”

    “是啊。就只让一蹴君你来看。”

    这么说完，小野按下了墙上的电灯开关【22】。

    然后，吊在天花板上的灯泡发光，照亮了仓库内部。

    “这是……？”

    眼前堆着的是大量的箱子。

    用竹编成，贴着日本纸……是老故事【23】里经常能看到的叫做衣箱【24】的玩意。

    而且，还放着我也不知道用法的感觉很古老的农耕工具。

    “小野你家，在这里相当久了吗？”

    “一蹴君家不是这样吗？”

    “不是，一般不是没那么久嘛……不过，这是什么的秘密啊？”

    我试着把放在墙边立着的像是铁锹的东西拿到手里。

    上面堆积着灰尘，并没有在使用的样子。

    “那边是爷爷他们的秘密。小野的秘密在这里。”

    “……？”

    在我的看护下，小野打开了眼前的衣箱。

    放在里面的是……

    “人偶【25】？”

    小野首先拿出来的是古旧带有包浆的女孩人偶。

    系住手脚的扣【26】的钮松开了，现在好像是坏了。

    “嗯呐，还有好多其他的哟。”

    正如话说的那样，她从衣箱里一个接一个拿出了各种东西。

    布娃娃、木构玩具、蜡笔【27】画的画。

    还有……相册。

    “小野，这是……？”

    “这里是，小野秘密的地方。有很多小野重要的东西哟。”

    我哗啦哗啦地翻看看她递给我的相册

    照片里照着小野，还有父母很开心的样子。

    刚生下来的小野。

    上了幼儿园的小野……要上学的小野。

    像是照下了那个时代一般，许许多多的小野在微笑着。

    我把大概是到小学为止的相册看完，还给小野。

    “小野你，从从前到现在氛围就没怎么变呢。”

    “……嗯。”

    “和梨果凛还有彼方，是从中学开始的来着？没有那时候的照片吗？”

    “…………”

    小野突然沉默了下去。

    她低着头，把抱在胸前的人偶，抱得更紧了。

    “小野？”

    “……没有啊。”

    “因为小野的时间，就到这里为止。”

    我一时间不明白她话里的意思。

    不过，连忙看了周围一圈东西的我，终于注意到了。

    这里的东西……不论哪一个，大概都是小野小时候用过的东西。

    照片也是，到小学中年级为止，没有那之后的。

    ……也就是说……

    “你是说，到那个……事故为止吗。”

    对于我的话，小野既没有肯定也没有否定

    只是摸了摸抱在胸前的人偶，然后冲我微笑道：

    “不要紧。小野，就在这里啊。”

    “可、可是……”

    “放心。我并不恨一蹴君哟。毕竟没办法哪。”

    小野的大眼睛里有发光的东西渗了出来。

    “…………”

    “所以呢，想让一蹴君看看小野的秘密。小野，不要紧的啊。”

    “小野……”

    “我已经……不想……不想让大家分散开了啊……”

    对我来说，事情也已经弄清楚了。

    小野就是这样来守护着自己。

    靠她从十年前的那一天开始停下自己心中的时间流动。

    平时看着像小孩，肯定是这个的缘故。

    所以才每天地在那个地方等着不会回来的父亲。

    ……可是，这样真的好吗。

    小野的钟表指针就这么动也不动地放着吗。

    我知道，变成这样的原因在于我自己。

    即便如此，我也不能不开口。

    “小野，你想就永远保持着这样下去吗。”

    “……小野，会一直在这里哟。”

    小野平静地这样重复道。

    “可是……”

    “因为，从这里出去的话……黑色的感情会漫出来的。”

    注释：

    1、日式英语缩写“conveni”，来自英语“convenient store”。

    2、葡萄牙语“p&#227;o”

    3、英语“juice”

    4、这个读音是“g需”，指房地产用语里的“实际需要”（刚需），或者“g|”，指“真枪”。译者倾向于是小野压抑感情所以发音不一样。

    5、英语“talent”

    6、英语“idol”

    7、英语“page”

    8、英语“promotion”

    9、英语“chatroom”

    10、英语“chat”

    11、英语“deep”

    12、原文为片假名，可以解为葡萄干raisin也可以解为“来信”，或者，“赖信”。

    13、“正午君”是汉字，信提到正午，还有一蹴称呼智也（狗）为正午的时候都是片假名。

    14、英语“model”

    15、CM，英语“commercial movie”缩写，指商业广告片。

    16、英语“epron”

    17、日式英语缩写“centi”，来自“centimeter”。

    18、英语“kurk”

    19、英语“pen”

    20、英语“home”

    21、英语“space”&#8195;

第一卷 第五章～Be yourself～

    星期六，早起的我又独自一人来到教会。

    我专心地挥着钉锤，把加固材料打进外壁脆弱的部分。

    不过，每当我手一停下来，我就会想起此前的事。

    说出黑色的感情会漫出来的小野的眼镜后面的眼睛……那就是我所害怕的东西。

    我自认为清楚，我的罪过便是其原因。

    即便如此……

    “呼……”

    我擦了下头上的汗，就这么朝上躺到了矮矮的草丛上。

    早晨的天晴得让人心情不错，白色的云霞在远方和大海交融，形成圆形的世界

    再过短暂的一段时间，梅雨季节就来了

    我想在此之前把外墙修补好。

    因为等雨开始下下来就已经迟了。

    我从丢在身旁放着的包里拿出了出门时塞在信箱【post】里的祈寄来的信。

    信里写着祈在美国生活的状况。

    因为她似乎意想不到地过得很有精神，我多少放心了下来。

    什么时候回来……她对此没有提及，不过我还是满意地把信郑重叠好。

    我有祈在。

    共同的罪也定好了全部要两人一起来背负。

    不过……小野她，只有一个人。

    她纤弱的身子一直为过去所束缚着，生活在停滞的时间里。

    小野说，那样就好。

    不过，我……

    “哥哥！是缘哟！”

    “哟，一蹴。那妈思爹～”

    中午去打工的我正干活的时候，来了个喧闹的二人组。

    是妹妹缘，加上信。

    缘是在我原来上的滨D学园的高三年级，最近似乎在认真备考。

    所以像这样相遇也是久违了的。

    “怎么回事啊，你们两个来。”

    “啊啊，是我把这个在店门口巴在窗上的无尾熊【1】抓住带来的。要是被错当成跟踪狂的话你会很头疼吧？”

    “因、因为，说过会给哥哥添麻烦的吧……”

    “真是的……因为我在工作，不怎么能陪你啊。”

    总之，我虽然事先叮嘱下去了，不过缘干脆抓住那个当成许可。

    “嗯！哥哥工作的地方，缘会好好看的。库呼呼～”

    然后过了差不多一小时的时候，应该上早班的小野终于现身了。

    “一蹴君，Peace！”

    “……Peace，小野。”

    她的脸上只有平时天真无邪的开朗，之前的阴郁哪都找不见。

    “啊――，小野，你迟到又增加了啊。”

    “静流姐，Peace！那个呢，那个呢，刚刚在秘密的地方找到梨果凛了呢……”

    小野热心地跟一脸头痛着的静流姐手舞足蹈地说着秘密的事。

    她真的是感觉很开心……我还是觉得不能把这破坏掉。

    “你好，一蹴君。”

    “啊……欢迎光临。”

    接着过来的梨果凛也对我露出平时的笑容。

    发生过的那样的争执，完全就不知是不是梦一样。

    “怎么了，一蹴君？”

    梨果凛一副感觉奇怪的表情探头看向我的脸。

    “……哈哈。”

    我发出了小小的笑声。

    我的话差不多去年为止没想过这样麻烦的问题。

    “决定不去想”这种说法可能更准确。

    因为我决定尽可能不投身到严肃的问题里，我觉得那是好的生活方法。

    说不定，那还是是最好的。

    “……什么也没有啊。请问您要点什么？”

    和平时一样小野稍微提早回去，我连打烊工作都帮忙完之后回到了日暮庄。

    再怎么说，我今天因为从早就开始干活，已经累坏了。

    这时，在此要打开房门的我注意到了异常。

    “……？”

    出门时应该锁上的屋子门锁，是开着的。

    我深吸了一口气，然后用力打开门。

    这时，映入我眼帘的是……

    “那妈思爹～，要洗澡？还是要吃饭？”

    站在厨房的信在微微笑。

    连画着大棵樱花树【2】的围裙都郑重地围上了。

    “……你为什么随便进来啊。”

    “喂，一蹴。甜料酒【3】没了啊，甜料酒。”

    这男的身上好像听人问话的打算是一点都没有。

    “别在人家里做晚饭！说到底，你怎么进来的啊。”

    虽然至今也有过冰箱里的东西减少的事，不过那是在我睡着还有信通常地来玩之后的事……悖那也是非常给人添麻烦，而且是盗窃。

    “别想那种传出去不好听的事。说到底，我来的时候就是开着的啊。”

    “那么，是谁……把锁，忘记上了呢？”

    在我为了想起早上的事苦思冥想的这时，真犯人出现了。

    “我回来了――！”

    “缘、缘！？”

    缘双手拿着两个超市【4】的大塑料袋，从中透出着蔬菜还有塑料瓶【5】

    “哥哥，是缘哟！”

    “什、什么啊？”

    “啊呜……哥哥……哥哥要把好久不见过来做法的妹妹不讲道理地赶回去呢……也是呢……这么随便地配了备用钥匙的废物废物妹啊，就适合被装到冷冻快递里长途运输到日本还是哪里的奇怪地方去呢……”

    缘有个让人头痛的特点，就是只要一度在奇怪的方向变得消沉，就会不停陷下去回不来。

    不过，今天我不会被这种事骗到。

    “犯人就是你。”

    我啪地一指，缘就停下了装哭，露出了孩子气的恶作剧被发现的小孩子一般的笑容。

    “露馅了喵――。你看，是在紧急时候，对吧？祈姐不在，所以什么时候哥哥变成人干了说不定谁都不会注意到对吧？”

    “哈啊……”

    在我特地长叹一口气好让她听到之后，这回是厨房的信发出了不满的声音。

    “喂，一蹴！这锅子长霉了啊！要好好洗下！”

    “啊啊啊……行了随你……”

    到最后，信用缘买来的食材，做起了简单的涮锅。

    顺道一说，因为缘就学习可以但是做法技术完全没有，所以她一边很感兴趣地记着笔记一边看着信做菜的样子。

    “呼――，吃饱了吃饱了。”

    “好好吃啊……”

    信的调味不仅出人意料还很好吃，不过梨果凛还有小野正面临着很不好办的事情，我该做什么啊……

    在我看着空荡荡的锅子叹着气的时候，喝完茶的信突然有说出了奇怪的话。

    “这样的话，那么来玩骰子问答【6】吗？”

    “要玩要玩――！”

    “哈？”

    信不知道从哪拿出个十厘米左右大小的六面体骰子放在桌上。

    缘也很感兴趣两眼放光，很有干劲的样子。

    “你不知道吗？这是靠骰子出的点数来决定题目哪……”

    “不是，这我知道，不过为什么要做这种事。”

    在我吃惊的时候，缘把骰子递给了我。

    “给，哥哥。”

    “完全不听人说话哪……”

    “啊啊，顺便题目是我随便定的。好了，掷骰子。”

    信又把不知道从哪拿出来的不知道写了什么的笔记一样的东西拿着挥来挥去。

    好像那笔记上写着题目。

    “哥哥加油！”

    虽然完全不明白加什么油，但两人的视线都关注在我手上。

    我死了心，没什么干劲地掷骰子掷看看。

    “什么什么啊，真是的……”

    撞到锅边的骰子骨碌骨碌地转……

    “……3呢。”

    “3吗……3是最近烦恼的事。简做最烦【7】！”

    “给我等一下，那张纸让我看看。”

    明显有古怪。

    不过，在我要把纸从信那里拿过来之前，缘缘紧紧抓住了这一点。

    “哥哥，你有什么头痛的事吗？有什么跟缘不能说？”

    “惆。平时的话我也是要收咨询费的，不过……这次既然是骰子问答，所以就专门给个免费好啦。”

    两人的目光，等待着我的回答。

    我讨厌这种气氛。

    “……那个啊。”

    “嗯？”

    “……我都有那么糟糕的表情什么的吗？”

    在工作中，我决定在面对小野还有梨果凛时都按之前一样就当什么事都不曾有过一样应对。

    而且，我就是打算用平时的笑容来面对她们的，不过……

    “时不时，眼睛无神心不在焉，就是这种感觉吧。”

    “……是吗……”

    “咳，最早注意到的是无尾熊就是了呢。”

    我看过去，缘一屁股坐在随手拉出来的我的被子上，她的大眼睛湿润着。

    “哥哥，你不能死啊！缘，缘，要是没了哥哥的话……”

    这样子，我知道这两人突然来玩的缘由了。

    是在Narazuya看到我正在对什么钻牛角尖一样的表情，所以特地来关心我吧。

    “别随随便便就把人杀了啊。没事，放心吧。”

    “唔唔……太好了啊……”

    “不过，你在背负什么吧？还是她的事吗？”

    信一副无奈的表情转着手上的骰子，说道。

    “……那也不是没有。”

    “哥、哥哥，该不会是出轨！？……啊痛。”

    作出微妙的误解，突然起身的缘的脑壳让信丢出的骰子叩地砸到了。

    “无尾熊稍微安静一下哪。然后？”

    “我并不想说啊。”

    “不要客气啊。”

    就算跟我这么说，也不是能跟这两人说的话。

    特别是关于小野的过去……

    “……所以是，正因为是这样的同伴，也才有不能说的事啊。”

    “诶……？”

    “…………”

    两人静静地等着我的下一句话。

    我叹了口气，一点点思索着张开了口。

    “有谁说了多余的话，害朋友们各奔东西这种事很常见对吧。”

    “那个……是那样不过……”

    “所以，可以了啊。”

    虽然缘还是一副感觉担心的表情，但似乎某种程度上理解我了。

    不过，信露出了表情比之前更加严肃的焦躁样子。

    “不好吧。你那什么一个人全部背负的打算啊。”

    “信……？”

    “基本上，不管是谁都有不能让的事。把那一味压下去，那样交往下去会怎么样？”

    那是理想的观点。

    如果是在不管和谁都能互相理解的世界上的话，就不会辛苦了。

    所以才会好好隐瞒不喜欢的部分，避免麻烦【8】不伤害到谁不是吗。

    “各奔东西的话，前方不就没了。”

    “你为什么能那么下断言啊。”

    “毕竟，那是……”

    我为了反驳而要说出口的话，被信的长叹完全打消了。

    “那个啊，没必要把自己的想法全部推给对方啊。不过，只要把想了这种事，只用把这告诉对方就不一样了啊。”

    “…………”

    “对方接受不接受，那又是另外的问题了。不过，我觉得……即便如此还在一起，那不就是朋友吗？”

    信把剩的茶咕嘟咕嘟喝完，脸上多少冷静了下来。

    我也注意到之前自己有些亢奋，试了下深呼吸。

    “是呢……缘也是，虽然经常和纱代玲吵架……不过真的很喜欢她，是朋友哟。”

    一时安静的缘，也怯生生地这么说道。

    “不是这样……不是这样子啊……我……”

    如果是身边的小事吵架的程度的话，我会忘记，放过。

    然而……我，让小野的父亲……

    “总之啊，你独自烦恼什么也成不了啊。一动不动地失去，这不是最不幸的吗。”

    “……不幸……吗。”

    小野……现在是幸福的吗……

    就一个人，继续等着回不来的人。

    愿望绝对实现不了。

    跟小野问的话，还会是想把秘密保持下去这种话吧。

    可是……这样下去还是不行。

    我想解放维持着小孩子的样子，停止了时间的小野。

    我觉得这个任务，就是应该由作为原因的我去做的。

    “按你想的去做看看吧。失败的话……悖到时候是到时候。我还会听你咨询的哟。”

    “……真是的……你真是个喜欢说教的家伙。”

    所以说，虽然是有时，这男的看着是靠谱。

    “笨――蛋。我也只是不想让……失去而已。”

    这么说完，信感觉有些孤单地笑了。

    信说是高中辍学之后满世界转。

    在此之前，还有过上这样的生活之后，大概经历了各种我想象不到的事。

    “是吗……”

    “唔――嗯？总感觉是缘不怎么懂的事喵……”

    看着我们的样子，缘感到疑问。

    看着这样的缘，信微笑道。

    “好！接下来轮到无尾熊！骰子Go――！”

    “喔――！……嗯啊，5！”

    看了缘的点数，信看也不看刚才的笔记答道：

    “5是恋爱故事……简称就是LoveLove!”

    “诶诶？缘、缘，突然这样会害羞的喵――！嗯啊，和哥哥再会是在……”

    到最后，因为时间太晚了，缘就决定在我房间住下去。

    信也用“就你们两个人在的话，睡楼下房间的我就睡不了。”这样的让人不怎么明白的理由就这么留了下来。

    “喔，对了。今天忘投票了。毕竟已经是最后了哪。”

    信想起来一般这么说完，就快步出了房间。

    “投票？”

    缘一副摸不着头脑的表情，我替他说明。

    “啊啊，梨果凛参加模特新人比赛。是说可以在网络上的主页进行投票。”

    “嘿――！好厉害！”

    “所以才这样子每天投票啊。”

    信拿上笔记本电脑回到了房间里。

    他一点迟疑也没有，把电源适配器【9】接到了插座【10】上。

    “你为什么要特地拿我房间来啊。”

    “你不在意吗？梨果凛的情况。”

    信打开笔记本电脑按着什么按键，好像在准备。

    我和缘坐到信的两边窥视屏幕。

    “那、那是恪…然后，怎么样？”

    “怎么样啊？”

    “稍微等下啊……”

    图像一点点出现，比赛的主页显示了出来。【11】

    按那个的话，梨果凛……

    “很微妙哪。”

    “勉勉强强，梨果凛赢了不是吗。”

    “彼方姐是第二名呢。”

    现在，梨果凛是第一，获得了大约三万票。

    不过彼方就差个差不多几百票跟在下面。

    因为今天已经是新的一天了，就是说网络投票差不多同票结束。

    也就是说一切靠明天在会场的评选来决定。

    会场意想不到的近，好像是在从这坐电车坐到地的藤川举行。

    “不过，彼方迟了那么些时间参加就拿到这个票数。明天重头戏意想不到地翻盘的可能性也不低哪。”

    “是呢……”

    那果然是因为彼方的知名度还有人气这部分吧。

    反过来，梨果凛大概也可以说是在奋战着。

    我和信在这么感叹的时候，缘很开心地说道：

    “不过，不管哪边赢了都得庆祝呢。”

    “诶？”

    “毕竟，两位都是哥哥的朋友对吧？而且，这是很厉害的事不是？”

    “虽然是这样，不过……输的那边要怎么办啊？”

    “我觉得那没办法啊。毕竟，是比赛对吧？”

    确实，我只想着到底哪边会取胜的事。

    与其这么说，从事情的经纬来开，也可以说是在支持梨果凛一方。

    所以才会因为缘那理所当然的话感到吃惊。

    “正如无尾熊所说哪。彼方应该也是知道这个才参加的。”

    “不过，彼方她……”

    我觉得她是为了不让梨果凛退赛而参加的。

    彼方最终是要怎么打算的呢？

    对梨果凛来说，比赛的结果今后会变成什么样也不知道。

    这时，有谁敲了我房间的门。

    “谁啊，在这种时候……信，你又叫谁来了吗？”

    “没，我不知道。”

    缘也摇头。

    似乎也并不是纱代玲。

    我站起身走去门厅，试着从猫眼往外看。

    “……啊……”

    从很快就看到的发饰上认出了对方。

    我惊讶地打开门。

    “晚上好……一蹴君。”

    在应急灯光照下站在那的，是梨果凛本人。

    她两手抱在胸前，低着头避开着视线。

    “……怎么了？”

    “那个呢……不管怎么样，我都有话想说。”

    这么说完抬起头，梨果凛的眼睛里显露出认真的光彩。

    “跟我？”

    梨果凛平静地点点头，然后注意到了我脚下的鞋。

    “有谁来了吗？”

    “啊、啊啊。信和缘过来玩。稍微出去好嘛。”

    这样子的话，大概是不想让两人听到的话吧。

    “……嗯。”

    这事，在我身后鬼鬼祟祟探头的缘喊道：

    “啊――，哥哥在出轨喵――！”

    “我、我出去一下。信，缘就拜托你！”

    我连忙穿上拖鞋【12】，背着手关上门，牵着梨果凛的手离开了房间。

    虽然缘和信就这两人在一起也让我担心，但现在也不是说那种事的场合。

    “另外收钱啊――！”

    身后，缘胡闹的声音还有信的声音传来。

    “抱歉呢，这么突然。”

    “没，不要紧，不过……怎么了啊？”

    我们到的是在日暮庄和Narazuya之间的千羽谷中央公园。

    因为再怎么说也是深夜了，没有其他人影。

    因为车子停在公寓前面，不过 爷大概在哪里看着吧……

    “嗯……”

    我也坐到了在长椅【13】上坐下的梨果凛身边。

    “……明天的事？”

    “……嗯。”

    “彼方在想什么啊。”

    我抬头看向天空，轻薄的云朵随风飘动，不知几许的星辰在闪烁。

    我把目光重新放回到身边的梨果凛身上，叹了口气。

    “是呢……从很早以前，她就一直那样了。总是随心所欲。”

    梨果凛这么说完，扑哧一笑。

    “至今，也吵过架吗？”

    “当然。”

    “这样啊……有点意想不到呢。”

    梨果凛和彼方和小野。

    说是从中学时就一直在一起的她们，真的关系很好。

    到稍早前是的……

    “小事的话，很多。已经差不多记不得了。”

    “大的呢？”

    我这么一问，梨果凛感觉有些难以启齿地告诉我。

    “唔――嗯……是高中时的事吧。我和彼方，喜欢上了同一个人。”【14】

    “诶？然后，怎么样了？”

    “我输了。”

    梨果凛和彼方同时喜欢上的对象，到底是什么样的家伙啊。【时间管理大师・加贺正午】

    不过，选择了彼方的话……应该也是个相当奇怪的男的没错。

    “那么，那个人和彼方，现在也？”

    实际上，我对彼方的隐私【15】基本上不了解。

    也没听说过彼方在和谁交往的事。【茶坊宇宙里是音绪配正午。但作为他弟子，秋月是彼方配正午。MO8情怀线干脆不提。】

    “唔唔嗯。虽然不明白为什么，但是他被彼方这边甩了。虽然最近好像再会了，但具体的事没跟我说就是了。”

    “哈啊……真是很让人搞不懂哪。”

    和彼方分开的男的，梨果凛还在继续思念着吧。

    说不定，和彼方吵架的背后，有这回事……

    然而，梨果凛笑着说道：

    “啊哈哈。所以我不是说了吗？从以前就一直那样。”

    “哈啊……梨果凛你也要来捉弄我的话我就不好办了哪。”

    我无意间，小声说了这么句话。

    然而，梨果凛却突然低下头，看着自己手心。

    “……没那种事。”

    “诶？”

    “我，很向往彼方呢。”

    “梨果凛你……？”

    这真是个出乎意料的告白。

    梨果凛是真正的大小姐，脑袋也很好。

    虽然作为模特的业绩【16】可能还少，但借用缘的话来说，哪边都很厉害，就是这种事。

    “嗯。你看，彼方她说想说的话，还做想做的事对吧？她好好拥有着自己什么都能做到的实力。”

    “梨果凛也很厉害就是了哪。”

    “我……一直被周围保护着。真正苦的事，是不去面对的啊。”

    梨果凛自嘲地低语道。

    我第一次看到她这样的侧脸。

    “梨果凛……”

    “那个呢，一蹴君……”

    “……诶……”

    梨果凛抬起头，两眼一直看着我。

    “我……想要变强。”

    “……”

    “所以不跨过去不行啊。”

    “……跨什么？”

    看得出梨果凛隐藏着某种决心。

    不过，那到底是什么，我不清楚。

    “……我已经，不会逃了。所以，希望你听我说。”

    “诶，可、可是，我有……”

    一瞬间，我想说是不是要被进行喜欢的告白。

    然而，这位梨果凛口中说出的话，在我意料之外。

    “十年前……我有个喜欢的男孩子。”

    “……？”

    似乎并不是说先前说的和彼方交往的男的。

    我默默地倾听着梨果凛的话。

    “话是一次也没说过。不过，那孩子是个好孩子，我是知道的。”

    “怎么说？”

    “……因为我一直在看着。”

    梨果凛在此深呼吸了一下。

    我也吞了下口水，喉咙发出了声音。

    不知是从远方何处传来，我能听到微弱的救护车笛【17】声。

    “……看着那孩子，在医院的院子里，和别的女孩子玩。”

    “医院……难不成……”

    十年前的医院……梨果凛，把这个话说给我听的理由……那是……

    “是的。看和小理奈玩的一蹴君你。”

    “梨果凛……在那里……”

    这我还是第一次听到。

    对小野来说也是如此。

    我们早在十年前就一直联系着吗……

    “不、不过，既然知道那的话，你要是跟我说的话就好了。梨果凛也是，身体不好吗？”

    “……唔唔嗯。因为隔壁的真昼育幼院那边……是我父母出资的。所以，我也经常去玩。”

    想不到，梨果凛口中会说出“真昼育幼院”的名字。

    就是说，梨果凛知道我的出身吗……

    “然后，看一蹴君。看一直有活力很高兴的你。”

    “不过，你刚才说医院。”

    我一把想到的疑问说出口，梨果凛就沉默了下去。

    “…………”

    “梨果凛？”

    “不能说……我原来不能说……因为……我……”

    梨果凛两肩颤抖，手用力握得紧紧，到了指甲掐进她嫩白的双手的地步。

    “怎、怎么了啊？”

    “那个呢，说了这个的话，我觉得一蹴君肯定会恨我的。”

    “诶……？”

    突然，小野的台词被我想了起来 。

    ‘黑色的感情，漫了出来。’

    梨果凛，到底在要说什么……

    “可是……这不说不行。”

    我静静地等待着梨果凛接下来的话。

    “是的……一开始，是在设施那边看一蹴君。然后，在看到跑出去的一蹴君在医院和女孩子玩的时候，我很羡慕。”

    “啊哈哈，当时的我，可不知道有这么受欢迎啊。”

    为了多少能缓和一点气氛我故作笑容，但梨果凛僵硬的表情没有变化。

    “我，从从前开始就做不到这样子说出重要的事。”

    “…………”

    “可是，说出去不行的事，我说了出去。”

    “一蹴君，你记得那起事故吗？”

    “…………啊啊。”

    果然，梨果凛也知道事故的事。

    理奈、祈、小野……还有，现在，连梨果凛都是……我长叹了口气抬头望天。

    不过，梨果凛说来做了什么啊。

    “希望你回忆起那时的事。”

    “…………”

    “那时，一蹴君带着小理奈跑出了医院。”

    “啊啊……对了……我牵着理奈的手……可是……”

    完全就跟昨天的事一样，我把发生事故前为止的事想了起来。

    雨夜，我牵着理奈的手要去那个教会。

    我想带我最喜欢的理奈去我最心爱的地方。

    “可是，马上就被大人的人【18】发现了，追兵跟了上来。”

    大人们说‘在这里啊！’的声音和手电的光，

    这一切都让当时的我们害怕。

    “所以，我们焦急地冲到了道路上。”

    “……你觉得，为什么，大人马上就知道了？”

    “诶……？”

    “…………”

    梨果凛咬紧嘴唇，低着头。

    “该不会……”

    “是。是我啊……我看到你们俩跑了出去，告诉了大人的人。”

    “……！”

    “当然，我想都没想过会变成那样的事。仅是，羡慕就你们两人要去哪里……”

    抬起头说出话语的梨果凛眼中，有大颗的泪珠不住地往下落。

    然而……我无法看着她这样的表情。

    梨果凛，造成了那时的起因……

    “…………”

    “我不觉得道歉就能被原谅……可是，可是，希望你让我说。”

    “…………”

    “对不起。”

    “…………”

    “真的对不起。”

    “那种事……”

    勉强，我能说的就是那种事。也如梨果凛自己所言，并不是道了歉就总有办法解决的。

    那时，梨果凛不叫大人们的话……我和理奈……

    只要梨果凛，不在的话……

    乌黑的感情，染上了我的心。

    然而我拼死抵抗。

    小野她，面对我而背负着的就是这样的感情吧。

    “……我……”

    大家，都一样的。

    是啊……比如说，不管梨果凛的罪过存不存在，我也无法被原谅。

    而且，失去的人，已经回不来了。

    “……啊啊……”

    我又重复了同样的事吗。

    我曾经，没有原谅祈的罪，给了她很严重的伤害。

    和这，是一样的。

    梨果凛也还是，同样地在这十年里背负着这苦痛而痛苦。

    每次看到我的身影，都被不安、胆怯和后悔所折磨。

    而且，那即便是在现在我说原谅，梨果凛也不会忘却吧。

    她肯定也还是会把那背负着，活下去。

    那正是我所知的梨果凛。

    “没事的……梨果凛，你很强。”

    “诶……？”

    我轻轻地把手放到了露出迷惑表情的梨果凛肩头。

    “不管罪过消不消失……不过，这上和我也是一样啊。所以我觉得没必要再添苦恼。”

    “……一蹴君……”

    “对了，你能跟我做个约定吗？”

    “……？”

    “那孩子的事……理奈的事，希望你不要忘记啊。”

    梨果凛，她可能和理奈并不直接认识。

    即便如此，我还是想一个人也好，尽可能在更多人心中留下理奈曾经活过的证据。

    而且……这是意味着和我同时背负着罪活下去。

    不过，梨果凛没有迟疑，点头道：

    “……嗯。我，不会忘。”

    “是吗……谢谢。”

    “一蹴君。”

    梨果凛，唤着我的名。

    “……？”

    然而，梨果凛不禁露出了一副孤寂的笑容，低声说道：

    “唔唔嗯，什么事也没有。我明天，会加油呢。”

    “啊啊，我支持你。”

    “啊哈哈，我绝对不会输给彼方的啊。”

    梨果凛，她为什么，要在这么晚，来进行这样的告白呢。

    这说不定，是因为预想了明天的结果。

    于是，到了比赛当天。

    ……虽然这么说，但因为打工也不能请假，所以我从早到现在一直在Narazuya工作。

    顺便昨晚留宿的信和缘也来了，他们占据着里面的位置。

    “啊，哥哥，好像是时候要开始了哟！”

    “所以说，我在工作啊。”

    信和缘的坐上摊开着信的笔记本电脑。

    好像是今天比赛会场的样子，在网上【net】原样直播。

    所以说就算不去比赛会场，当场也能直接了解到比赛结果。

    这时，来了新的客人。

    “嗨――。”

    用着极为平常的表情，和平时一样到里面的座位……在缘身边坐下。

    “小缘，好久没见到你了呢。”

    “彼方！？你怎么在这里！？”

    “彼方姐，比赛呢？”

    彼方面对吃惊地询问的我们，笑了下说道：

    “唔――嗯，睡过了。”

    “……你从一开始，就是这个打算吗？”

    “阊&#9834;”

    彼方一点都不觉得不好意思。

    她真的是，觉得说，只要梨果凛不退赛就好吧。

    然而……我抓住彼方的手把她拉了起来。

    “怎么？”

    “走吧，去比赛。”

    “一蹴――？”

    “这样子，被让了而取胜的话，梨果凛是不会满意的啊。”

    我觉得，昨晚又让梨果凛她，变强了一点。

    所以……她肯定是在等着彼方的。

    “梨果凛，她说过向往彼方你。”

    “嚯――哦？”

    “……这样下去的话，关系会变得四散的哟……”

    梨果凛、小野、彼方。

    我觉得是因为有了三人关系要崩溃的预感，梨果凛昨晚才过来的。

    可是……我不想看到这样的未来。

    “哈啊……真是的，笨蛋一蹴――你……”

    “……不好意思。”

    “好了，走吧。”

    彼方握住了稍低下头的我的手。

    “诶？”

    “虽然到会场要花三十分钟……不过，就花十五分钟去吧。”

    这么说完，她就用力地拉着我的手往外走去。

    “彼、彼方！？”

    我虽然和彼方说了要她去，但是没说我要去。

    但是，我被彼方硬拉着，只能跟上。

    “等一下――，一蹴君――！”

    静流姐，对不起。

    听到静流姐从身后传来的声音，我只能在心底表示道歉。

    “冲了哟。”

    彼方刚说完，就把油门【19】踩到了底。

    “等下，请等一下，电话，我想打个电话……”

    坐上了彼方的敞篷车副驾驶座的我，拿手机给小野打电话。

    “喂喂？啊，是我，一蹴就是……”

    精准的十五分钟后。

    经过了噩梦一般的时间，我们到了藤川的比赛会场。

    “哈啊……哈啊……”

    “喂一蹴――，你怎么那么累啊。”

    “那、那是因为彼方你开车……”

    “快点快点，开始了哟。”

    连听我说话的样子都不装，彼方快步走了出去。

    我也连忙跟在她后面。

    我被彼方带着，从相关人士用的入口走进了会场。

    虽然想说会不会被保安拦下来，但是因为彼方走得非常大大方方，所以没有谁来说个什么。

    说不定的话，我们可能是被看成了艺人及其经纪人那样。

    “一蹴――你就在这看。我先去下经纪人那里。”

    我被带到的是给相关人士的地方，舞台【20】上和观众席一目了然。

    观众席大概有千人规模，坐满了。

    还有比赛已经开始了，正在进行的是个人的展示时间【21】。

    我周边给人确实感觉是业内人士的人们同样看着舞台，谈笑着。

    准确来说，我感觉就我自己来错了地方……不过现在不是说这种话的场合。

    “梨果凛……彼方……加油。”

    比赛入围者有二十人左右，她们一个一个上台打招呼，表现自己的才艺。

    看了这个之后，最终由会场上的观众和评委投票，和昨天截止的互联网【22】投票数加起来决出冠军。

    然后，轮到彼方了。

    彼方站上舞台，开始唱起歌来。

    是她在出演的广告里唱的歌。

    不用说，会场里的观众们也对此了解，所以气氛表现得非常热烈。

    这么来看，彼方还是好厉害……让这么多的观众沸腾，也有着只需要向评委表现的游刃有余。

    我周边所见的业内人士们也传来“真不愧哪”的声音。

    彼方要从舞台上离开下到侧边，梨果凛和她交替走了上来。

    这两人错身经过时，看得出彼方跟梨果凛说了一句什么。

    我不知道那是鼓励的话还是道歉的话。

    不过，梨果凛在我看来，她听到了彼方的那句话后，表情感觉多少有些舒展了。

    面对站在舞台中央的梨果凛，掌声和欢呼声高涨。

    观众们也知道在昨天的时间点上梨果凛是第一名吧。

    然后梨果凛她，等到会场稍许安静了下来之后，平静地开口道：

    “我是花祭果凛。不好意思……请稍微听下我说的话。”

    她明显和至今为止的入围模特们有着不一样的氛围。

    与其说是表现自己，她倒不如说是要公布什么重大事件一般的语气。

    还在兴奋的观众们也注意到了她的样子，变得鸦雀无声。

    “……我，原来讨厌自己。”

    梨果凛平静地继续说道。

    “眼红别人，嫉妒别人……我想要改变这样的自己，至今做了许多事。可是，不行。”

    观众席上、评委身上，还有我周边的相关人士身上都看得到疑惑。

    我也是，不知道梨果凛现在是要做什么。

    “小时候，我犯下了不能被原谅的罪过。而且，我对此也没有道歉……一直地，逃避着。”

    没错，是昨天晚上跟我说的事。

    “不过，我终于能把那件事说出来了……让我对此下定决心的，是我的朋友们。于是……我，多少能前进一点了。”

    自己本身到底想做什么，到底该怎么做好。

    如今，梨果凛的眼中已经没有了迷惘。

    “我，就在这里。”

    梨果凛环视会场……而且，在最后，感觉她看的是我所在的相关人士席这边。

    “得到了大家的支持，在背后的推动，我才会待在这里。实际上，我自己想怎么做呢。想要做什么呢。我总觉得，让自己的心化为空白，最重要的思念会留在最后……对此，相信就好。”

    梨果凛大口地深呼吸，像是宣告一般地说道。

    “我……感觉，能喜欢上这样的自己。”

    安静的掌声开始响了起来。

    虽然评委们是一副难办的表情，但并不打算制止。

    梨果凛就这么继续说道。

    “我现在……有喜欢的人。”

    我一瞬间，吓了一跳。

    观众席上又变得一片安静。

    “就算是为了那个人，我想要展现笑容。”

    这么说完，梨果凛深深低下了头。

    然后再次抬起头时梨果凛所展露的笑容……是字面上的，耀眼灿烂。

    于是，比赛结束了。

    对梨果凛和彼方来说，接下来说是还有和相关人士打招呼。

    我则是要独自离开还热闹的会场。

    到藤川车站应该走几步路就到了。

    “哈啊……呼呜……哈啊……一、一蹴君。”

    在我离开会场的时候，叫住我的人……是小野。

    她好像是跑过来的，喘着粗气。

    “嗯――……哈――……嗯――哈――”

    “小野……你看了吗。”

    好像，我来时打的电话时间正好。

    “那、那个呢……”

    “……？”

    调整好呼吸的小野，用从未出现过的认真眼神看向我。

    “小野也……有想要跟一蹴君问的事呢。”

    “诶？”

    “小梨果凛，肯定跟一蹴君说了吧。”

    “……啊啊……小野是知道的吗……”

    “秘密……不过呢。”

    是梨果凛这么说过，还是小野从别的方面了解到这的，这里我并不清楚。

    但是，小野是在对此了解的情况下，当做不了解来跟梨果凛打交道的吧。

    和对我这么做，是一样的……

    “小野……”

    “那个呢，可以的话……接下来，能跟小野来吗。”

    “……？去哪？”

    被小野带着坐上芦鹿电的我，在的射从电车上下车。

    对，小野的目的地，就是小野的家。

    “……想让你看啊。”

    “诶？”

    小野把我带到装有小野众多秘密的仓库，打开门，这么说完露出下了什么决心一般的表情。

    “小野，和爸爸……要告别了啊。因为总觉得……小野也是要……往前走。”

    小野从口袋里拿了什么出来。

    “……小野一直等的话，爸爸也会担心的呢。小野对这应该是明白的……可是……却把这作为了秘密……”

    “小野……”

    “所以说，拜托了。代替小野……”

    这么说完，小野把从口袋里拿出来的东西……打火机【23】，递给了我。

    也就是说……想要用这个来烧掉这么回事吗……

    我，走进仓库，转了一圈，把小野的秘密看了一圈。

    古旧的人偶、相册……这一切都铭刻着小野的回忆。

    “不行啊。”

    我把小野扳过身，就这么简短地说道。

    “诶……？”

    “小野，你很重视父亲吧？”

    “……唔嗯……可是……”

    “那么的话，我觉得这些可不能抛弃掉。比较，要是小野忘了的话，爸爸……就真的死了。”

    “一蹴君……”

    让小野，做跟我们一样的事，可能是残酷的。

    即便如此……我也想相信小野。

    “所以，就保持着这份思念，走出去吧。”

    “…………”

    小野无言地进入仓库，拿起相册和人偶。

    我现在，无法去看她的脸。

    “你可能很辛苦……可能会恨我……可是……”

    小野抱着相册和人偶离开了仓库。

    然后……扑到了我的怀里。

    “小、小野？”

    “……小野……会加油的啊。”

    小野的身子，微弱地颤抖着。

    我轻轻抱住了她的身子。

    “……啊啊。”

    “……你狡猾……狡猾啊一蹴君。”

    “诶……？”

    “做了这种事的话……黑色的感情……就消失掉了啊……”

    注释：

    1、英语“koala”，源自欧拉族（Eora people）达拉格语（Dharug language）词汇“gula”。音译为考拉，大陆称为树袋熊，香港称为树熊，光谱版采用台湾称呼译为无尾熊。这里延用光谱版翻译。

    2、不知是否是照应Anniversary里美奈裳画的樱花树。

    3、原文为“みりん（味Y）”，即日式甜料酒。

    4、日式英语缩写“super”，来自英语“super market”。

    5、英语“PET bottle”，聚对苯二甲酸乙二醇酯塑料瓶。

    6、原文为片假名“サイコロト`ク”，实际上是混合词组“骰子/子talk”

    7、原文为“サイナヤ”，略缩自“最近のみ(さいきん　の　なやみ/サイキン　ノ　ナヤミ)”

    8、英语“trouble”，香港音译“茶煲”，台湾音译“出包”，这里直译。

    9、英语“adapter”

    10、英语“concentric plug”

    11、图片大小远超调制解调器（moderm/猫）所能提供的速度时加载会非常慢或者直接变一个白框红叉。

    12、英语“scandal”

    13、英语“bench”

    14、具体见《青い不完全な燃ひとしずく（想君^去）》[青涩的未完全燃烧的点滴（想君过去篇）］。这是MO3的官方前传之一，曾在手机网络上包月运营，又叫彼方&果凛篇，讲述正午彼方果凛高中时候的事，果凛可攻略。根据仅有的评论，大概剧情就是正午彼方在电车上吵架，之后正午捡到了个不知道谁的本子，彼方随手把里面的内容拍了发到滨D的私下论坛里，正午的朋友们也在推波助澜。目前仅有评论中的少部分台词，但是评论没有剧透到底是谁的本子。评论称剧情里的果凛和彼方都很……。v犬ふう剧本。因为接手KID品牌运营商Cyberfront在14年左右已经解散，如今已经无法玩到包括该作在内的全部手机网络版上的MO作品。另外一个无法玩到的非手机网络版作品是Memories Off Refrain，是复用MO1-5及雨后素材，以飞世巴为女主角，玩家扮演巴的同学，男主角日向涉的在线Galgame。因为运营公司FDJ业务调整，该作共三章，但只出到第二章网站便下线了。

    15、英语“private”

    16、英语“career”

    17、英语“siren”

    18、原文为“大人の人（おとな　の　ひと）”，是日语的儿语中的赘语语病，这里两人是在回忆小时候，所以保留这个语病。

    19、日式英语缩写“accel”，来自英语“accelerator”。

    20、英语“stage

    21、英语“appear time”

    22、英语“internet”

    23、英语“lighter”

第一卷 终章～Tea party～

    &#8195;

    几天后，在我房间前，又放着塞有信的小瓶。

    我打开信一看，里面就写着“十一点去Narazuya”。

    我把这封信收进口袋，朝教会走去。

    山岗上的教会，今天也是静静地矗立在那里。

    修缮再有一些就干完了。

    虽然并不能像十年前，那一天那样，但我还是想用自己的方式努力。

    还有，很快。

    祈肯定也就要回来了。

    我给自己打起干劲，修理外墙。

    “嗨――，一蹴――”

    “晚上好，一蹴君。”

    “一蹴君，Peace！”

    夜里十一点。

    我按时前往打烊后的Narazuya，前来迎接我的是彼方和梨果凛，再加上小野三人。

    三人好像在我来之前都在这里喝茶。

    桌上已经凌乱地放着盘子和玻璃杯【1】

    “为什么？在这种时候？”

    “跟静流姐和主说了，把地方借来了哟。因为不管是小梨果凛还是小彼方，白天都忙啊。”

    “哈啊……”

    还是一样，是很随便的店啊。

    ……所以，我才喜欢这里。

    “不过小梨果凛，很可惜呢。不过也不是说小彼方不该赢，嗯啊……”

    对，那天的比赛上，最后赢得冠军闪耀的是彼方。

    梨果凛没有获得太多评委票，最终是亚军。

    “啊哈哈。没办法啊。毕竟我，完全没有进行自我展示啊。”

    “是吗？会场上的人，大家都很认真在听不是？悖虽然是违规了呢。”

    因此，到最后，梨果凛写真集的事也流产了。

    虽然比赛上梨果凛本身的人气很高就是……

    “抱歉，梨果凛，我要是没被彼方带过去的话……”

    “所以说，那样已经可以了啊。而且，能和彼方对决也是很不错啊。”

    “是啊，一蹴――。”

    “喂、喂！彼方，你好狡猾！”

    不知何时，有了全部要当作我的错的气氛。

    看到这样的我们，小野也窃笑着。

    “啊哈哈，而且，其实呢……定好了。”

    听到梨果凛的话，另外两人也把喝好的茶放到了桌上。

    “诶？你说定好了，是什么啊？”

    “葛西老师今天联系了事务所……说想拍看看照片。”

    “这是说……”

    “嗯。下周开始，拍写真集。”

    这么说完，梨果凛害羞地笑了。

    “好厉害！”

    “恭喜，梨果凛！”

    “你最后，笑容真不错呢――。我也有些想那么来啊。”

    确实，她展露出那样的笑容，就算是和比赛没关系别人也会想要拍的吧。

    这样，就是期待写真集上市了。

    “呜呼呼……那么，下次拿写真集的销量来决胜负呢。”

    “是呢，这回才是，我可不会输哟。”

    梨果凛和彼方，早早冒出了火花。

    我感觉这两人在今后也一定会是好对手。

    “小野，两边都会买呢！然后，作为宝物呢。”

    “对了对了，下次，小野的宝物也让我们看啊。只让一蹴――看什么的好狡猾。”

    “行啊。那么，下次在小野家开秘密的聚会呢。”

    小野也比之前更加自然开朗了。

    虽然一个人可能会很辛苦……不过，小野也有大家在。

    “啊，说到秘密的话……”

    “怎么了啊，彼方？”

    “比赛时，你说了有喜欢的人对吧，梨果凛。”

    彼方妖娆地微笑道，她的指尖不停戳着梨果凛的胸口。

    “诶？嗯啊，那个，那是……”

    “到底是・谁・呢――？”

    “嗯――啊……”

    梨果凛向小野送去了寻求帮助的视线。

    这是，小野也笑嘻嘻地说道：

    “虽然是秘密什么的呢，不过小野也有哟。”

    “诶？”

    “该不会……”

    梨果凛和彼方的视线，集中在我身上。

    还有……小野也在眼镜后面露出微笑。

    “啊――啊，这对小祈也太难办了。”

    “等、等下，我对……”

    “啊哈哈。不要紧，我们是朋友不是。”

    梨果凛也感觉很高兴地跟彼方勾肩搭背。

    “对了对了，昨日的友人是？”

    彼方跟小野勾肩搭背。然后小野拿手绕住我的肩膀。

    “……今日的友人。”

    “那么，今后也要多多关照！”

    我会不怕改变，一步一步地向前走。

    和这些美好的同伴们一起走下去。

    “大家……干杯！”

    注释：

    1、荷兰语“kop”，圆筒型玻璃杯。&#8195;

第一卷 后记

    你好，我是日暮茶坊。

    因为前作是所谓正篇的祈路线【1】，所以这次是咖啡屋篇。以梨果凛、彼方，还有小野这三人组为主，继续折腾主人公一蹴君（笑）。

    梨果凛，个人来说是在《从今以后》里最喜欢的角色【2】。一开始只放出图的时候我是想的‘有点夸张啊！’什么的，但实际一玩了下游戏一看，就是普通的好孩子呢，这样的。不过，其他角色也有说特征太强的就是了（笑）。

    顺便一说，在制作人员【3】当中，梨果凛也是人气相当高的样子。内部设定上似乎还有“想当海豚训练员”，那我也想看看呢。不过，为什么是海豚……

    还有奇妙地充满秘密的小野。虽然我对她作为系列史上第一个眼镜娘这事感到期待，但是是个和预想走偏的角色。

    一开始，问关于那个秘密的事的事，恐怕大家都同样是想着“这什么啊――！”。其实，那全部都确实有其含义，但只靠那个台词是不可能解译的呢（笑）。游戏里小野剧本【4】全通的话就会出现解说，所以还没的人请试着加油。

    虽然彼方实际上是《想君》一来一直连续登场，但比起以前有些改变了呢。那边我觉得是因为以往的角色们在包括广播剧CD【5】等的作品里自己行动这么一回事。虽然配音演员也换了，但意想不到地也没有异样的感觉呢。

    那么，秋之回忆在今年是值得庆祝的所谓五周年。在这样的纪念年份里，并不会什么都没有……因为现在是还在进行各种策划的样子，所以敬请期待。

    那么在最后又要跟这次也予以了我帮助的各位致以道歉和感谢。

    负责封面绘制的KID的舆水老师、贤太郎先老师，负责彩页和插图的若月さな老师，真的是非常感谢你们了。啊，因为贤太郎老师上次名字漏了，所以再说一次。谢谢贤太郎老师！（笑）。

    还有，enterbrain&Assemble的各位编辑，我还是一样给你们添了麻烦，非常抱歉。在体力上我会一直努力的，所以我想可以的话还再叫我。

    然后，是要给入手本书的全部各位、书店经销的各位致以感谢。谢谢你们了。

    那么，下次……一样是还没定下来，不过我觉得最近大概可以公布个什么。可以的话，还请在HP【6】等地确认【7】看一看。

    那么各位，什么时候再见……多保重！

    日暮茶坊（ひぐらし・ちゃぼう）

    官方风味HP“鸡茶屋” http://www.higurashichabo.com【8】

    注释：

    1、英语“route”

    2、日式英语缩写“chara”，来自“character”

    3、英语“staff”

    4、英语“scenario”

    5、英语“Drama CD”

    6、英语“Homepage”的缩写，即主页/烘焙鸡

    7、英语“check”

    8、该网站在本作翻译完的2022年已经停用，改为使用日暮茶坊的作家外包团队公司Elephante网站上的专栏，链接为https://www.ele-ph.com/column/

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)