★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<如果朋友的姊姊和边缘人谈恋爱的话？>


第一卷 前篇

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：樱木真乃

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：撸管娘 

    这个故事的主角──平宫零士的耳边响起了一个声音。

    「别傻了，边缘人不可能在现实生活中谈恋爱……呜呜……！」

    班上同学在午休时间说出来的这句话，为什么一直萦绕耳畔，迟迟没有消失？

    『因为我也是个其貌不扬的边缘人吗？』

    电车抵达零士住家附近的车站。走出电车、站在月台之后，零士做出这样的结论。

    意气相投的边缘人同学，在今天结束了他的初恋。

    电车门在开启的时候将压缩在车厢内的空气释放出来，零士也跟着长叹一声。

    失恋的是零士的边缘人同学之一。

    名字叫做伊藤佑太（假名）。

    他是个热爱公仔、身心健康的阿宅高中生。

    以身为边缘人为荣的他当然是母胎单身，直到这个年纪了还没跟真人谈过恋爱。

    不幸的是他居然爱上校内知名的美少女。

    原因很简单，这个美少女A是个小模。

    而且扮演二次元角色的照片，居然还登上了某本青年杂志的彩页。而这个二次元角色，刚好是伊藤佑太最喜欢的人物。

    当初看到杂志彩页的时候，零士也立刻爱上了美少女A。

    然而对方完全是个三次元的人物。

    因此零士很快就恢复理智。

    可是他的朋友佑太却再也回不来了。

    佑太的心已经完全被相当于等身美少女公仔的美少女A所掳获。

    然后被瞬间击沉。

    ……佑太虽然没办法跟她说到话，但还是想引起她的兴趣。

    于是伊藤佑太带着美少女A所扮演的人物公仔来到学生餐厅，刻意挑在她附近的座位公开展示。

    这个公仔一定会引起她的兴趣，进而主动攀谈。

    『咦？这不是我上次扮演的人物吗？原来你也喜欢这个角色！要不要找个时间单独约出来私拍？』

    诸如此类……！啊啊啊～～！！

    实际的结果又是如何呢？

    美少女A确实对公仔产生反应。

    「呜哇！好恶心！！」

    不过是这种反应。

    佑太又写下了一页黑历史。

    零士也是跟朋友一起近距离承受毁灭性打击的受害者之一。

    之后佑太所说的那句话，直到现在依然盘旋在零士的脑中。

    『别傻了，边缘人不可能在现实生活中谈恋爱……呜呜……！』

    零士通过车站的验票口。

    即使在便利商店买了三个一组的优惠价布丁，佑太的那句话依然持续在脑中重播。

    爱情啊。

    对于包括零士在内的边缘人友人而言，爱情就像是可望而不可及的光芒。

    这个世界对边缘人很不友善。

    ……不，应该是毫无兴趣。

    世人对于自己不感兴趣的族群，向来不会给予……应有的尊重。

    零士不禁联想起世界史课本中所描述的一神教。

    只有同样信奉光明之神的、也就是所谓的阳光人物，才配称之为人。

    至于不配称之为人的族群，只有任人宰割的份。

    这个世界就是如此。

    「好悲伤……」

    零士抬起头来，试图遗忘友人在午餐时间所遭受的无心批评。

    ──没错，光之子民，亦即所谓的阳光人物也有例外。

    对于平宫零士而言，那个例外就是儿时玩伴南条理人。

    理人是所谓的阳光人物族群，不过从小就是零士的好朋友。

    类似的例外并不是没有。

    如今零士正准备前往理人的家。

    两人从小就是死党，放假的时候经常到彼此的家中过夜。

    今天是星期五。

    像这样从星期五晚上开始一连住上好几天的案例，也是屡见不鲜。

    沿着熟悉的道路前进，最后来到蓝色屋顶的独栋民宅。

    他们家的对讲机在去年翻修的时候顺便换新了。

    叮咚&#9834;

    零士以清脆的铃声示意里面的人开门。

    『哪位？』

    对讲机传来女性的声音，应该是理人的姊姊。

    「我是零士，理人回来了吗？」

    『他还没回来喔。』

    理人和零士是同班同学，不过每天的回家时间不同。

    偶尔也会遇到今天的状况。

    「好，那没事了。」

    说完之后，零士自对讲机的前方离去。

    「呼……」

    回到车站打发时间吧。

    零士打定主意后，准备走原路回去。

    「喂喂喂！说走就走啊！」

    这时候，玄关的大门突然开启，看起来像是大学生的女子自门后现身。

    「D夜姊……？」

    女子正是好友理人的姊姊南条D夜。

    南条家个个都是俊男美女。

    儿时玩伴理人也是帅哥。

    他的姊姊D夜当然也不遑多让，她可是今年度校园美女选拔的入围者。

    只见她穿着不像是家居服的紧身洋装，再加上无懈可击的自然美妆，看起来就像是正准备出门。

    她平常就散发出「精明干练的美人姊姊」的氛围，如今这种氛围又被强化了好几倍。

    「呜哇……」

    零士不禁被强大的气场压倒。

    闪亮耀眼的人种。所谓的阳光人物出现在眼前，零士只感到一颗心跳得飞快。

    「干嘛对着我发出感叹……」

    「没事……」

    让阳光人物知道边缘人特有的复杂情感，只会造成不必要的麻烦。

    再加上中午发生的悲剧，今天的零士比平常更加敏感。

    「你好歹也是我弟弟的朋友，不能就这样把你赶回去，进来吧。」

    「啊……」

    「不愿意……？」

    若真的敢表达出内心的抗拒，就不算是其貌不扬的边缘人了。

    于是──

    「也不是不愿意啦，不过既然理人还没回来，我还是在外面等他好了，这样子比较没有压力。」

    结果零士只能发出代表上述意义的只字片语（「也不是……不过……这样……」），最后落得被友人的姊姊D夜拖进屋内的下场。

    「…………！」

    太大意了。

    应该在按门铃之前拿出手机传个讯息，确认理人回家了没才对……

    零士之所以对朋友的姊姊敬而远之，其实是有原因的。

    因为D夜非～常讨厌他。

    「怎么？不进来吗……？」

    「不、不好意思，打扰了……」

    看吧，就是这种压迫感。

    受到胁迫的零士只好脱下鞋子，乖乖地进入屋内。

    可是他立刻停下脚步。

    因为D夜正靠在玄关门边的墙上看着自己。

    应该不是故意挡在前面，不让自己通过才对。

    不，慢着……？难道是介于有跟没有之间的霸凌……？

    错不了的……一定是霸凌……

    零士的心乱成一团。

    D夜一定很讨厌自己……

    事实上走廊还有足够的空间，并不是无法通行。

    可是感觉就是很挡路。

    零士只好刻意忽视D夜所释放的气场，小心翼翼地从她的面前通过。

    D夜看起来好像正要出门。

    还是才刚从外面回来？

    不知道为什么，她身上的服装特别强调胸部的存在（而且闻起来好香）。

    这样子跟D夜擦身而过的时候，可能会发生接触。

    万一真的不小心碰到D夜特别突出的胸部装甲……

    后果完全是不敢想像。

    零士真的很努力。打从出生以来，从未像现在这么专注。

    避开D夜的胸部装甲顺利通过之后，零士不禁松了口气。

    只要稍微摸到一点边，除了引起D夜更强烈的反感之外，零士也不知道她会怎么报复自己。

    「……呼……」

    就在这个时候──

    「啊，这个我接收了！」

    零士感觉到好像有什么东西从后背包的侧袋之中被抽了出来。

    「咦……？」

    零士心中一惊，连忙转身面向D夜。

    仔细一看，D夜手中握着从零士的后背包抽出来的瓶装运动饮料，另一只手正准备扭开瓶盖。

    「啊……！」

    完全来不及阻止。

    D夜已经将零士的运动饮料凑近嘴边，咕嘟咕嘟地喝了起来。

    「噗哈～……」

    「为、为什么……！」

    又被欺负了……！！

    我哪里得罪她了……！

    「为什么？当然是因为我渴了啊？」

    「那明明是我的……还、还给我……」

    「这里是我家，所以家里的东西全都是我的。有什么问题吗？」

    D夜再度以嘴就瓶，喝了一口运动饮料。

    「呜呜呜……！」

    才不是这样。

    然而零士却无法反抗。

    眼见朋友的姊姊身上阳光人物的气势迎面而来，零士顿时被那种蛮横不讲理的强大氛围吓得心惊胆跳，一句话都不出来。

    然而他脸上的表情实在是贫乏到了极点，难以表达内心的悲愤。

    「就当作是伴手礼好了，没意见吧？到别人家作客，本来就该带点伴手礼。」

    「啊……伴、伴手礼……」

    太牵强了，可是好像又言之有理。

    而且零士早就在便利商店买了布丁当作伴手礼。

    不过他已经无法说出口了。

    无奈之余，零士只好放弃那瓶运动饮料。

    反正朋友的姊姊很快就会离开了。

    再忍耐一下就好……！

    喀嚓……！

    这时玄关的大门突然传来钥匙转动的声音。

    「！」

    听在零士的耳中，简直就是宣告天使降临的福音。

    理人回来了。

    「（谢天谢地……！！）」

    「我回来～」

    自门外现身的人，果然是理人没错。

    他乍看之下似乎有点轻浮。

    不过其实是个好人，不但在校内深受阳光人物和边缘人的欢迎，也是班上的灵魂人物。

    「零士，你来啦？手脚挺快的嘛！」

    「嗯，我先进来了……」

    「嗯？老姊，你没对人家做什么奇怪的事情吧？」

    「奇怪的事情？我什么都没做啦。零士，你说是吧？」

    「……我的运动饮料被抢走了。」

    「老姊……你这又是何必呢？大不了我买一瓶给你就是了。」

    「这样也好……你们今天应该会熬夜打电动吧？等一下去买饮料或是零食的时候，记得帮我带一份。」

    「理、理人，我跟你一起去！」

    「慢……慢着，你留下来！」

    「啊啊……？」

    零士向站在玄关尚未脱鞋的理人投以求救的眼神。

    「……零士。」

    「嗯！」

    「抱歉，你还是留下来陪老姊打电动吧。」

    「可、可是……！」

    「很好，跟我到客厅去吧！今天我一定要打赢你！」

    于是零士被强行拖进屋内，只能眼睁睁地看着负责采买零食的好友消失在玄关的门后……

    ◆

    快乐的星期五。

    原本应该是跟从小一起长大的好朋友过夜的欢乐时光。

    然而零士受到D夜欺凌的情况却是有增无减。

    「D夜姊！我不可能单手玩游戏啦！这样子我只能移动，完全无法攻击！」

    「你给我站在原地别动，不要跑来跑去的！咦？咦？这样子也能闪避！？」

    D夜抱持着必胜的决心，跟零士展开格斗对战。

    可是就算零士被迫只能单手操纵游戏角色，D夜的角色还是脚下一滑，摔出了画面。

    『1P　WIN！！（轰隆！）』

    「超弱……」

    零士忍不住冒出这句话，结果被D夜瞪了一眼。

    「唔……你刚刚是不是作弊……？」

    「咦？明明是D夜姊自爆……」

    「我是双手操纵，你只用单手，再怎样都不可能输给你！所以你一定是作弊没错！」

    「哪有这样……」

    「我怎么可能会输！？不管了，谁叫你要作弊？罚你帮我按摩肩膀和腰！」

    「哪、哪有这种事……」

    「还不快点动作！刚刚一直跟你对战，害我现在全身酸痛……！」

    「呜呜呜……」

    D夜丢下摇杆，转身背对零士。

    「这、这样吗……？」

    「用力一点。」

    「唔……！」

    「嗯嗯嗯……！对对对，就是这样……啊，好舒服……」

    我这是在做什么……？

    一想到这里，零士顿时有种仰天长叹的冲动，不过最后还是忍住了。

    若不认真替D夜按摩，到时候一定又会被她刁难。

    「好，接下来换腰。」

    D夜说完整个人趴了下去。

    零士的双手轻轻搭上D夜的腰部，慢慢往下压。

    「唔……技术不错嘛！就这样继续下去……」

    零士没办法只好继续按摩。

    也罢，既然跑到别人家玩，替主人按摩一下也不为过。

    可是──

    请不要在按摩的过程当中发出「啊……」或是「嗯……」之类的怪声好吗……

    就这样按摩了一段时间之后──

    「我回来──」

    理人提着便利商店购物袋回到家中，推开客厅的房门。

    「零士，你在做什么……？」

    「按摩……我是被逼的……」

    「老姊，别这样啦。」

    「好好好，我来替你们做晚饭总行了吧？」

    这真是令人高兴的提议。

    零士认为D夜的料理相当可口，这点跟她的个性刚好相反。

    努力按摩还是有回报的。

    事实上D夜的料理向来是零士在理人家过夜的时候，暗自期待的东西之一……

    「咳咳！咳咳咳！」

    将游戏主机收起来之后，大约又过了一个小时。

    D夜做的是义大利面。

    而且是日式拿坡里口味的。

    德式香肠和茄汁的香气在料理过程之中阵阵飘来，弄得零士的肚子一直在咕噜咕噜叫。

    大功告成之后，零士将热腾腾的义大利面送入口中的瞬间──

    「咳咳！咳咳咳……！」

    塔巴斯科辣椒酱……！而且还洒了厚厚一层……！

    「好辣……！」

    「啊，那应该是我的份才对。零士，你也太迷糊了吧？」

    「明明就摆在我的面前……」

    「来，这盘添加大量起士粉的义大利面才是你的。」

    「好、好的……」

    D夜显然是想要捉弄自己，才故意将她的义大利面放在自己的面前，可是为了这种事情跟D夜争论，万一她一气之下将义大利面没收，那可就后悔也来不及了。

    因此零士只好将委屈吞进肚子里。

    ◆

    「呼……」

    躺在浴缸之中的零士终于得以喘口气。

    全身浸入热水之后，这才意识到自己真的累坏了。

    「今天特别严重……」

    这里不是自己家的澡堂。

    而是儿时玩伴理人家中的浴室。

    浴室才刚翻新不久，使用起来的感觉特别舒服。

    不过零士早已使用多次，如今就像自家澡堂一样自在。

    「我到底是哪里得罪D夜姊……」

    若真的有得罪之处，大不了直接道歉就好。

    偏偏零士就是不知道D夜为什么要一直欺负自己。

    「伤脑筋……」

    就在零士身体一缩，将下巴浸在水中的时候──

    「我进来。」

    「咦？」

    浴室的门被打开了。

    门外站着脱下外衣的D夜。

    「等、等一下！？」

    看见朋友的姊姊闯进浴室，零士的内心更加混乱。

    「泳装！？」

    「总不可能光着身体进来吧？嗯？还是你比较喜欢我光着身体？」

    零士连忙摇头。

    D夜确实是穿着泳装没错。

    不过这并不代表她可以闯进浴室。

    她穿着比基尼式的泳装，腰部围着一条浴巾。

    暴露的程度当然不是平常所能相比的。

    穿着泳装闯进浴室，这种不合常理的做法也令人无法理解。

    「反正我有穿泳装，应该可以进来吧？」

    又是这种神奇的理论！

    「不可以！」

    「谁叫你一直窝在里面不出来，我今天就是想试试这套泳装。」

    「我这就出去！拜托你饶了我吧……！」

    「不行。对了，用莲蓬头朝着我淋水怎样？我想体验这套泳装下水之后的感觉。」

    「体、体验完毕之后，请你立刻出去喔！？」

    「呀！」

    零士从浴缸之中伸长手臂拿起莲蓬头，热水随即以惊人之势喷洒而出。

    烟雾弥漫的热水洒在D夜的双肩，形成透明的水珠四散飞溅。

    「原来是这种感觉……」

    D夜原地转了半圈，全身上下都沐浴在温热的水露之中。

    调整位置之后，零士握在手中的莲蓬头变成朝着她的胸部喷洒热水。

    「差……差不多……可以了吧？」

    零士不禁觉得自己好像在利用莲蓬头的水柱玩弄D夜的胸部。

    「咦？我还想顺便泡个澡呢。」

    「那……那我先出去……！」

    再不闪人的话，难保她不会真的入侵自己正在使用的浴缸。

    零士自己全身上下一丝不挂，她却穿着泳装，这实在是太不公平了。

    ……不对，如果对方也光着身体，情况恐怕会变得更糟……

    零士连忙逃出浴室，套上一条平口裤之后躲进理人的房间。

    经过这么一闹，D夜似乎也玩够了。

    接下来的时间，总算是恢复了平静。

    零士和理人聊起学校和打电动时所发生的蠢事，随着时间愈来愈晚，两人也准备就寝。

    铺上两床棉被、就地躺平之后大约过了十五分钟──

    喀嚓……

    漆黑的房间突然传出开门的声音。

    迷迷糊糊之中，零士睁开眼睛。

    这种感觉、这种气息，绝对是D夜没错。

    而且对方居然愈靠愈近。

    然后──

    「唔！？」

    零士盖在身上的被子突然动了一下，不知道是谁钻了进来。

    （我有反应就惨了，继续装睡……！）

    看来应该是D夜钻进被窝，紧贴着零士的背部。

    如果是理人的爸爸喝醉之后上错了床，日后回想起来一定会很好笑，然而从身上的味道和呼吸方式来判断，零士确定对方就是D夜没错。

    如果自己没有任何反应，不知道D夜会不会玩腻了之后自行离去──

    咚！

    「呜！？」

    结果D夜居然朝着零士的侧腰就是一拳！？

    「……没意思，居然毫无反应？」

    「明明就有好吗！？我刚刚不是『呜！？』了一声……！」

    「老姊……你在搞什么啦……」

    就在两人低声交谈的时候，理人也醒来了。

    折腾了整整二十分钟之后，零士和理人这才终于将D夜请出房间。

    ……我到底是做错了什么……

    零士百思不得其解。

    D夜对零士的霸凌，已经到了相当夸张的地步。

    一定是自己在无意间得罪了她，而且还浑然不觉。

    否则实在是说不通，太不合理了。

    ……隔周的星期一，零士不经意地在教室中询问理人。

    「D夜姊到底是哪根筋不对？」

    「……什么？」

    理人闻言居然露出惊讶的表情。

    「零士，你该不会到现在还没发现吧？」

    他丢出这个莫名其妙的问题。

    「什、什么啊！你知道什么就直接说出来嘛！」

    「不行，老姊警告我绝对不能告诉你……」

    「什么……？」

    理人被下了封口令……？

    「到底是怎么回事……」

    留下一个谜团，这种感觉真的很恐怖。

    不过理人似乎知道些什么，而且也认为这件事不必急着告诉自己。

    若真的是很严重的问题，理人绝对不会瞒着自己的。

    既然理人选择不告诉零士，代表那只是无关紧要的小问题。

    也就是说这个周末到理人家玩的时候，说不定D夜就不会再欺负自己了。

    若真如此，倒也没必要一直放在心上。

    于是零士决定暂时将这件事抛到脑后。

    ……然而这个决定真的是对的吗？

    事隔多年之后，零士在心中询问自己。

    零士认为，就结果而言，若不是自己做出这个错误的判断，两人的关系也不会出现变化。

    如果要写一本回忆录，他应该会用下面的这句话来总结回忆录的内容。

    这是我跟D夜姊经历无数的风雨之后终成眷属的故事。

    ◆

    太天真了。

    继D夜的『入侵浴室的泳装事件』以及『钻进被窝的夜袭事件』之后，又过了一个星期来到周末。

    没想到D夜居然布下如此高明的陷阱……

    只能怪自己把事情想得太简单了。

    现在，零士陷入了危机。

    这个星期的活动，一样是D夜主动提起的电玩对战。

    而且输家必须实现赢家的三个愿望，当初自己怎么会接受这么危险的条件？

    一定是因为上个星期轻松得胜的关系……！

    只要赢得胜利，零士就可以命令D夜。

    不要再欺负我，以后请安份一点。

    还有立刻到便利商店采买食物……之类的！

    结果自己却眼看着就要败在D夜的手下。

    「你就认命吧？」

    万一零士真的输了比赛，天晓得D夜会提出怎样的要求。

    「不……不可能、不可能……！我居然输了！？」

    ◆

    现在回想起来，朋友的姊姊所布下的陷阱就像是看不见的蜘蛛网，打从一开始就缠住了零士。

    周末。

    根据好朋友理人的说法，他的姊姊D夜今天应该不在家。

    今天理人会晚点回家，所以先将家里的钥匙交给零士。

    意思就是要零士先到家里等着，这代表零士深受理人的家人信任。

    而且零士和理人两人的父亲本来就是好朋友。

    两家的交情，恐怕比不常联络的亲戚还要深厚。

    来到理人家的门口之后，零士还是先按了按门铃。

    「…………」

    没有回应。

    看来理人说的没错，他家空无一人。

    不过零士还没开门，手机就收到一则讯息。

    D夜＞到了吗？

    D夜＞晾在浴室里面的衣服是不是很多？可以帮我先把毛巾收起来吗？

    D夜今天似乎很晚才会回来。

    零士＞好喔。

    简单回覆之后，零士拿出事先借来的钥匙打开大门，旋即走进屋内。

    首先将东西放好。

    为了避免饮料又被D夜抢走，刚刚在便利商店的时候也顺便替她买了一瓶红茶。

    将D夜的红茶冰到冰箱里面之后，零士走向浴室。

    自己好歹也是到朋友家中作客的身分，既然主人提出帮忙做一点简单的家事要求，最好不要忘记。

    打开浴室的灯之后，毛巾就晾在晒衣杆上面。

    于是零士依照D夜的指示，朝着夹满晒衣夹的杆子伸出手。

    就在这个时候──

    哔哔、喀嚓！

    一阵闪光袭向零士。

    「！？！？」

    盖上盖子的浴缸伸出一条手臂，手中还拿着手机。

    啊……？困惑的零士一连浮现出『被偷拍了！？』、『是谁！？』、『为什么！？』等念头。

    问题很快就依序得到解答。

    自浴缸中现身的人物，正是身穿家居服的D夜。

    「拍得很清楚喔&#9834;」

    零士果然被偷拍了。

    「你好色喔～这么想要我的内衣？」

    「……什么？这明明是……毛巾……」

    零士再度朝着晒衣杆伸手。

    被夹在晒衣杆上的衣物，确实是洗脸用的毛巾……

    「啊……！？」

    毛巾只有晾在最前面的那一条。

    毛巾的后面、也就是零士看不到的地方，晾着五颜六色的女性内衣。

    「这……！？」

    「呵呵呵……自己看吧。你明明就是想要偷我的内衣，这就是最有力的证据。」

    D夜对零士出示手机画面。

    一脸蠢相的零士确实伸长手臂，正准备偷窃晒衣杆上的内衣。

    身为被害者的零士都觉得照片中的自己看起来像是内衣贼了，不知情的其他人更不会认为零士是无辜的。

    其他人一定会觉得这个家伙在女性内衣面前完全失去理智，根本是个大变态。

    「为、为什么要陷害我……！？」

    「不想被其他人看到这张照片，就跟我一决胜负吧！」

    「……什么？」

    D夜提出的条件如下。

    延续上个星期的格斗对战，先赢得三场的一方获胜。

    除此之外──

    「胜者可以对败者提出三项要求。」

    看来也只能接受了。

    「只要你愿意接受挑战，我就立刻删除这张照片。」

    即使到最后不幸落败，只要接受挑战，就不会变成内衣贼。

    而且零士对这款格斗游戏颇有自信。

    他的实力在朋友之间也是数一数二的。

    只要选择适合自己的角色，甚至有可能在朋友之中脱颖而出。

    D夜向来不擅长玩动作游戏，再怎样也不可能输给她。

    而且上个星期光靠单手就赢了呢。

    再说败者必须替胜者实现三个愿望，这个条件也很有吸引力。

    如此一来，就可以命令D夜不能在这个周末欺负自己了。

    零士表面上装做一副被迫接受的无奈模样，心中却窃笑不已，于是两人进行对战。

    结果零士当场石化。

    『2P！WIN！（轰隆！）』

    刹那之间的三连败。

    零士还来不及重整态势，就已经苦吞败仗。

    「好弱！超弱的啦！菜鸟就是菜鸟！」

    D夜笑容满面，频频拍手，不停嘲笑零士。

    「这、这怎么可能……！D夜，你一定是瞒着其他人偷偷特训了吧！？」

    「别闹了，这是我的实力好吗？是你太菜了啦！？」

    「不不不！无论是连击还是引诱敌人的方式，根本就是理人的玩法！」

    「我们是姊弟嘛，多少有点相似。」

    「DNA不会继承格斗游戏的玩法好吗！？」

    「超弱的菜鸟零士，准备替我实现第一个愿望了吗～」

    「唔……！」

    不管D夜的愿望是什么，至少她已经消除刚刚的照片了。

    虽然不是很甘愿，该遵守的承诺还是要遵守。

    这才是做人的原则。

    三个愿望。

    这个不按常理出牌的朋友的姊姊，到底会提出什么要求呢……！

    ◆

    第二天。

    零士和D夜突然出现在水族馆。

    这是赢得胜利的D夜所许下的第一个愿望。

    零士当然试着向好友理人求助。

    毕竟这实在是太突然了，而且又不合理。

    然而正所谓有其姊必有其弟。

    得知浴室的陷阱以及比赛的结果之后，理人居然站在姊姊D夜这一边。

    他非但并未反对D夜蛮横不讲理的要求，甚至还摆出一副准备看好戏的姿态。

    而且理人显然有替D夜进行电玩特训的嫌疑。

    「多亏我把他当成朋友……」

    阳光人物的行为模式实在是难以理解……！

    不过这个周末原本说好要跟理人一起玩，既然他不介意自己必须陪D夜出去逛街，心里面多少也算是松了口气。

    比赛归比赛，承诺归承诺。

    只要愿意面对现实，趁着放假的时候逛逛水族馆其实也不错。

    不过话又说回来了……

    「咦……？零士，确定是这一站吗？好像太早到了。」

    「所以我就说这间水族馆很近嘛。」

    「总觉得水族馆应该在很远的地方才对。」

    「呃，不是每个人都这么觉得……」

    「为什么这么快就到了？」

    「为、为什么……」

    零士反而想知道为什么不可以这么快就到的理由。

    顺利抵达最靠近水族馆的电车站之后，零士走出验票口，寻找指示路线的看板。

    海水的味道扑鼻而来。

    车站和水族馆都很靠近海边。

    环视四周，『水族馆步行三分钟』的标示立刻映入眼帘。

    「D夜姊，到这里应该就可以了吧？」

    「什么？有没有搞错？当然是不可以。又还没到水族馆！」

    「可是我只负责带路而已，因为D夜姊说一个人不知道怎么去。」

    「拜托啦，跟我一起进去啦！我帮你出门票就是了！」

    「不会吧……」

    「万一我在水族馆里面走丢了怎么办？」

    「到时候再请服务台广播找人就好了。」

    「找谁！？既然你不跟我去，我就只有一个人而已，还能找谁？」

    说的也是，不会有人出面认领的。

    「走丢的时候不是你找我，就是我找你，所以一个人不行！」

    「D夜姊，你已经是大人了吧？」

    「我今年十九岁，还没成年！」

    「就算再给你一年，恐怕也很难变成真正的大人……」

    「废话少说，跟我来就对了！而且……」

    D夜环视车站的周围，确定四下无人之后，这才轻声开口：

    「我怕鱼！」

    「什么……？那、那你为什么还要跑到水族馆来……？」

    「因为海月水母月月的限定玩偶就是在今天开卖！」

    「海月水母月月的限定玩偶就是在今天开卖！」

    零士忍不住跟着复诵了一次。

    「所以我才会提前两个小时到这里来排队！」

    零士没说什么，不过他还是模仿阳光人物的特质，以气音发出类似『哇喔！』的声音（虽然还是没出声）。

    「这让我更想快点闪人了……慢着，我怎么会在这里？」

    「因为你在格斗对战当中输给了我！」

    「呜……！」

    被冤枉的照片已经被删除了。

    若因为这样就背弃当初的承诺，道义上确实说不过去。

    「好、好啦，真是拿你没办法……」

    「这才像话。前往水族馆的途中，跟我说些好玩的事情吧。」

    「啊……！？」

    如果零士两三下就能想出有趣的话题，今天就不会变成其貌不扬的边缘人了。

    不过跟D夜并肩走在路上的时候若不说些什么，感觉确实有些尴尬。

    无奈之余，零士只好有一搭没一搭地聊起学校最近发生的事情。

    D夜也是跟零士同一所高中的毕业生。

    难得找到共通的话题，而且一聊到D夜还在学校时就一直任职到现在的老师，两人之间的气氛更是热络（纯粹是零士的观点）。

    在理人家的时候很少跟D夜聊天，感觉格外新鲜。

    小学低年级……不，应该是更早以前，印象中那个时候经常跟D夜聊天，真的已经好久没有这种感觉了。

    不知不觉中，两人来到水族馆的门口。

    海滩就在不远处，总觉得鞋底有点沙沙的。

    这种沙沙的感觉顿时让两人兴奋了起来。

    「好耶，第一个！这样子一定买得到月月的玩偶！」

    「嗯，是没错。」

    看来应该是不会空手而归了。

    「提早出发果然是对的，不过距离开馆时间还有一个半小时呢……」

    甚至连售票处都还没开始售票。

    拿出手机确认时间之后，D夜突然冒出一句话。

    「你会不会口渴？」

    来了……！零士下意识地绷紧神经，开始回想从车站到这里的途中，有没有经过便利商店或是自动贩卖机。

    「你待在这里，我去买饮料请你喝。」

    「……啊？」

    零士有种一拳打中空气的失落感。

    居然不是叫我去买……？

    朋友的姊姊立刻转身离去。

    「D夜姊……？」

    虽然她已经走远，应该是听不到，零士还是忍不住轻声开口。

    不会吧？对我这么好……？

    「嗯？等一下……」

    截至目前为止，我今天被D夜欺负了吗？

    「居然没有……？」

    零士突然有一种想笑的冲动。

    「咦……？D夜姊只敢在家中发威……？」

    在外面就会变成听话的小猫……？

    只敢在家中发威，这可是边缘人的主要属性。

    D夜也有这种气质……？

    「呵呵、呵呵呵呵……」

    自己居然会发出这种恶心的笑声。

    「在外面特别和善……？还是应该说给外人的第一印象还不错……？」

    零士沉浸在优越感之中。

    D夜也只有第一印象可以拿来说嘴～……零士在内心喃喃自语。

    「嗯……？」

    这算是第一印象吗？

    「总觉得……」

    零士陷入沉思。

    「该怎么说呢……D夜姊应该算是正妹吧……」

    从理人家出发之后，两人一起搭乘电车来到这里。

    移动距离其实并不长，再加上一大清早也没什么路人，不过周围的视线还是引起零士的注意。

    不对，这种描述方式并不精确。应该说路上明明没什么人，却还是感受到异常频繁的视线。

    一开始零士以为大家是在打量自己。

    该不会是头发没整理，衬衫没扎进去，所以才引起路人的讪笑？

    还是说自身的存在，本来就是大家眼中的笑话？基于边缘人特有的自我贬抑心态，零士反覆检查自己的穿着打扮，倒是没有发现什么奇怪的地方。

    这时，他突然注意到一件事。

    路人关注的焦点不是自己。

    而是D夜。

    并非只有男性而已。

    女性路人的视线也投注在D夜的身上。

    男性路人的视线倒不难理解。

    毕竟对于大多数的男人而言，D夜长得算漂亮。

    至于女性路人的视线到底是怎么回事，这就有点复杂了。虽然不是很清楚，应该不外乎是羡慕或嫉妒之类的情绪吧。

    「原来是这么回事……」

    零士的脑中浮现出D夜今天的打扮。

    跟网路或是电视上所谓的正妹比较起来到底有什么不同，零士一时之间还真的回答不出来。

    穿搭是一门学问，零士不太t解这一方面，只知道D夜今天的穿搭确实很时尚。

    衣服、背包和小饰品一律选择亮紫色系，款式和设计都很有品味。

    有点贴身的薄毛衣以及宽口的牛仔裤，更是散发出只有D夜才能驾驭的气场。

    零士当然从未将D夜视为丑女。

    不过也没有更进一步的想法。

    这种感觉真的很奇妙。

    「我买回来，让你久等了。」

    「啊，谢谢……」

    零士伸手接过罐装饮料。

    罐装……？不是宝特瓶，而是铁罐……？

    而且还是从未见过的小众品牌。

    零士突然有种不祥的预感。

    「抱歉，只剩下这种。」

    零士转动手中的罐装饮料，试图找出商品名称。

    「全糖布丁果汁……？」

    自从D夜询问会不会口渴的那一刻起，零士就一直期待饮料的滋润，如今他的喉咙却发出咕嘟一声。

    「为什么你喝的是正常的瓶装红茶？不是说只剩下这种吗……！」

    更正刚才的想法。

    D夜在外面也很霸气。

    ◆

    不过这个霸气的女大学生碰到最害怕的鱼，似乎还是会变成弱女子。

    贩售海月水母月月的商店，没有直接跟入口相连的通道。

    因为只能沿着被水槽左右包围的阴暗通道一路挺进，于是零士只好带着紧抓着自己不敢睁眼的D夜，在水族馆内迅速移动。

    「啊啊啊……」

    要不是处于非常时期，零士真的很想站在巨大的水槽前面细细欣赏。

    虽然早在预料之中，零士还是带着满满的遗憾抵达馆内的礼品店。

    他们当然是拔得头筹。

    「找到了！月月的全新玩偶！好可爱喔～！」

    感受不到活鱼的气息之后，D夜立刻意识到自己已经抵达礼品店，于是马上跑向展示柜，双手抱着水母的玩偶高高举起。

    迅速结帐之后，她又再度回到原地。

    只见D夜露出灿烂的笑容，当着零士的面前从纸袋里面拿出玩偶。

    「买到了！」

    「呃，并没有人在后面排队……应该说根本没有排队的必要……」

    真是无法理解。

    这里是礼品店，现在也是水族馆开放参观的时间，然而除了零士和D夜之外，根本没有人跑来抢购海月水母的玩偶……

    「好，回家吧。」

    「为什么！」

    「今天的任务不是完成了吗……？你已经买到月月玩偶了。」

    「来都来了，当然要欣赏真正的水母才行吧！？」

    「是哦……？」

    「还有海豚表演。」

    「咦？怕鱼却不怕海豚？」

    「海豚是哺乳类，不是鱼类。」

    「什么……？」

    「拜托，连这种常识都不知道……？」

    「我知道海豚是哺乳类，不过……」

    「海豚和鲸鱼都是哺乳类，所以号称鱼类活字典的鱼博士才会一问三不知。你应该多多跟鱼博士学习才是。」

    「要我跟鱼博士学习什么……？」

    ◆

    「海豚真的好厉害～……哺乳类就是不一样。」

    「就是说啊～」

    这种反应算不算是跟鱼博士学习？

    两人正在从水族馆往车站移动的回程路上。

    「今天好不好玩……？」

    「嗯，是挺有趣的没错……」

    被夕阳渲染的天空，逐渐从火红色转变为深紫色。

    结果今天在水族馆以及海边玩了一整天。

    沁凉的潮骚气味扑鼻而来，零士在脑中重现了在水族馆的记忆。

    难得跑这一趟，零士当然想要好好欣赏各式各样的鱼类。

    因此他试着协助D夜习惯鱼类的存在，然而每当D夜跟鱼对上双眼（？），就会立刻紧紧抓住零士的手臂，根本就是鬼屋探险的反应，在这种情况之下，零士也只好死了这条心。

    零士跟理人是从小一起长大的好朋友，D夜则是理人的姊姊。

    就这层关系来推断，D夜也算是零士的儿时玩伴之一，然而零士却直到现在才知道D夜竟然这么怕鱼。

    这算是惊人的大发现吗？总之感觉很奇妙。

    「要不要吃点什么再回去？」

    「这个嘛……」

    中午已经吃过仔鱼盖饭了，这可是当地的名产。

    老实说，零士对仔鱼盖饭没什么期待，实际品尝之后才发现挺好吃的。

    应该是旅游（？）的气氛影响的吧。

    「回去之后再吃晚饭也不是不可以……」

    毕竟观光景点的物价特别可怕。

    而且中餐已经是D夜请客了，总不能连晚餐都要她出钱。

    虽然这么说，但是真的很伤荷包。

    不过观光景点的速食相对平价，因此零士希望将话题转移到这个方向。

    「慢着，还是说应该轮到我请客……？」

    轻咳数声之后，零士在内心大声问自己『为什么！？』。

    （啊，我懂了……）

    自己为什么会产生这种念头的原因。

    （因为四周都是成双成对的情侣……）

    为什么每一对年轻情侣看起来都是帅哥美女？

    （那个男的应该会请女朋友吃饭吧……）

    参观水族馆的时候，为什么会像这样替不认识的人操心？

    （不过话又说回来了……）

    「D夜姊没有男朋友吗？」

    「啊……？」

    D夜停下脚步。

    「咦……？D夜姊？」

    「你、你、你……你问这个做什么？」

    「啊……抱歉，如果有男朋友的话，就不必找我带路了。」

    零士哈哈大笑。

    自己真是问了一个蠢问题。

    「…………零士？」

    「怎么了吗？」

    零士回过头去。

    他这才发现D夜一直站在原地不动。

    零士自己大概比D夜还要往前走三步了。

    「听说高明的骇客可以复原被删除的影像，不知道是不是真的。」

    「…………对、对不起！小的知错了！！」

    「海鲜盖饭，你请客……？」

    「居然要高中生请客！？」

    D夜拉着零士的衣角，将他拖进看起来颇有历史的祖传老店，而不是中午用餐时所选择的那种气派餐馆，一路上零士一直在跟D夜抗议。

    ……不过海鲜盖饭真的很好吃，为求安全起见，结帐的时候零士连同D夜的餐点一起买单。

    对了，D夜可以吃鱼……

    ◆

    「我回来了……」

    从水族馆回来之后，零士直接往理人家报到。

    D夜当然也和他在一起。

    「海风吹得我全身黏兮兮的。」

    丢下这句话之后，D夜就跑去洗澡了。

    今天是星期六，还有时间。

    所以零士今晚打算住在理人家。

    「回来啦，零士。水族馆好玩吗？」

    「你听我说……」

    零士向理人诉说起D夜种种不合理的对待。

    他需要有人同情自己在水族馆所遭遇的委屈。

    结果理人忍不住大笑了出来。

    「原来老姊还是怕鱼啊？我还以为已经没事了呢。」

    「逛到深海鱼区的时候，D夜姊突然惊叫一声，结果水槽里的cK鱼被吓得抖了好大一下……你相信吗？甚至连头顶的触手都闪了一下。」

    「也太夸张了。」

    「唉……总之明天我想好好休息……」

    就在零士懒懒地倒在客厅沙发上的时候──

    「怎么一脸厌世的表情……？」

    「D夜姊！？」

    洗好澡的D夜从门缝偷窥零士。

    「我的愿望还有两个喔……？」

    ◆

    当天夜里──

    「睡不着……！」

    零士双眼圆睁。

    「一直挥之不去……」

    零士满脑子都是D夜的身影。

    而且她的愿望还剩下两个。

    三个愿望的始祖是童话故事中的神灯巨人，他平常也是过着这种忐忑不安的生活吗？

    「不知道还要我替她做些什么……」

    一开始还以为只是「帮我买洋芋片」之类的举手之劳。

    想不到第一个愿望就是陪她去逛水族馆，这可是劳民伤财的高难度任务。

    「呼……」

    零士从铺在地上的被窝之中坐了起来。

    之后他蹑手蹑脚地走出房间，深怕吵醒睡在隔壁床上的理人。

    他打算到厨房喝点饮料，调适一下心情。

    「嗯……？」

    已经是大半夜了，厨房的灯却是开着的。

    有人坐在饭桌的椅子上。

    「D夜姊？」

    「零、零士？你跑到这里做什么？」

    D夜身穿睡衣，慌慌张张地阖上笔记本，抬起头来望向零士。

    「这么晚了还在念书？」

    「没、没错！倒是你……？」

    「我睡不着……」

    「睡不着……？」

    D夜看起来比平常来得沉不住气，大概是偷偷念书的时候被人发现的关系。

    不过零士知道D夜向来认真，无时无刻不在念书。

    而且她刚刚写在笔记本里面的文字也是非常整齐。

    因此零士并未将D夜的奇怪反应放在心上。

    「呃，关于剩下的愿望……D夜姊打算要我做些什么？」

    「……啊？」

    「我一想到这个就睡不着……」

    「啊……原来是这件事～」

    D夜松了口气，脸上的表情介于惊魂甫定与如释重负之间。

    只见她将刚刚还在振笔疾书的笔记本阖上之后，再将铅笔盒压在上面封印起来。

    「其实我想了很多……」

    零士的身体微微一震。

    （我、我就知道……！）

    于是他往后退了半步。

    「那边有张椅子，坐下。」

    「这、这是第二个愿望吗？」

    「……有没有搞错？这是命令。」

    零士只好乖乖听话。

    「关于我的愿望嘛，举例来说……」

    零士就坐在D夜的正对面。

    身穿睡衣的D夜手肘撑着桌面，上半身往前探了出去，一派悠闲的模样。

    「换上我的衣服，成为女装系的YouTuber。」

    「！？」

    「或者是每天早上到家里来叫我起床，充当体贴的真人闹钟也不错……」

    「！？！？」

    居然有这种可怕的念头……！

    零士的身体微微颤抖，难怪他翻来覆去就是睡不着。

    一定是自己的直觉能察觉到切身的危机，所以才会处于亢奋状态……！

    「不过我刚刚才做出决定。」

    「怎、怎样的决定！？」

    「想知道吗？」

    「拜托了，反正现在也睡不着……」

    是零士强忍着扑通扑通的心跳，任凭D夜附在耳边说话。

    「你听过格斗运动馆Go Dash吗？」

    「啊……？那、那是什么……？」

    「就在车站前面，不知道吗？就是健身房啦，格斗技的健身房。」

    「？？」

    格斗技的、健身房……？？

    「我想去那边健身。」

    「呃……为什么？想要变强吗……？」

    难道现在还不够强？零士将这句话吞进肚里。

    其实D夜的力气并不是特别大。

    比腕力的话，零士应该可以轻松获胜……吧。

    「我变强做什么？当然是为了瘦身。」

    「有瘦身的必要吗？」

    「那还用说。」

    D夜的双颊微微泛红。

    「那里原本是格斗技的健身房，不过也有专门为女性设计的瘦身课程。我想去体验一下，不过又有点怕怕的，你可以跟我一起去吗？」

    「可以是可以……」

    零士的心中浮现一抹不安。

    真要说的话，自己算是文弱书生型的人物。

    然而格斗技的运动馆可是肌肉猛男的大本营。

    亦即阳光人物势力的地盘。

    不过自己只是陪D夜去参观而已。

    零士并不是真的要去健身。

    而且这样子也比成为女装系YouTuber或是真人闹钟要强多了……！

    「太好了。那三个愿望之中的第二个愿望，就是陪我去健身房？」

    「没问题，就订在明天可以吧？」

    「万事拜托，零士。」

    「那我先去睡了。」

    「晚安，希望你睡得着。」

    「应该没问题才对，晚安。」

    零士站了起来，准备回到理人的房间。

    「……不过既然都醒过来了，应该很难入睡吧？」

    「不，我现在真的想睡了，躺下来之后，一定很快就会睡着。」

    「是哦？睡不着的话，我倒是可以陪你躺在床上。」

    「其中必有诈，还是先不要吧，为什么一直跟着我……！？D夜姊的房间在那边吧！？」

    ◆

    「已经好久没像这样跟你在车站前面逛街了呢。」

    「最后一次好像是小学低年级的时候吧……？还是更早以前？」

    平常倒是经常跟好友理人一起在车站前面闲晃。

    不过身边换了个人之后，眼前的景色似乎也变得不太一样，这点着实让零士感到惊奇。

    他完全没注意到车站前面居然开了一家格斗健身房。

    说起来车站大楼倒是有不少家吸引女性消费者驻足的流行服饰店、鞋店以及杂货小铺，车站前面也有几家时尚的咖啡厅。

    「啊，有新产品耶！一定很好喝。」

    「确实很吸引人。」

    应该是季节限定的饮品，大杯的价格足以吃上一碗家系拉面。

    零士出手当然不可能那么阔绰，不过看起来应该不错喝才对。

    此时此刻的零士跟平常不同，内心涌现出一股强烈的好奇（不过还是没买）。

    ……平常跟理人一起逛街的时候，由于彼此都对这些商家不感兴趣，就算看到了也不会放在心上，如今意识到这些商家的存在，顿时觉得好像来到一个不一样的地方。

    明明就只是住家附近的车站，感觉真的很奇妙。

    穿过热闹繁华的商店街之后，目的地就在前面。

    跟站前道路相隔三条街的位置，有一栋住商混合的大楼，四楼就是格斗运动馆。

    大楼居然没有电梯，于是两人沿着楼梯，来到健身房的门前。

    入口是透明的玻璃大门。

    里面有好几个人正在从事类似模拟训练（？）的活动。

    有个会员一直朝着正方形软垫猛踢，拿着软垫的人应该是教练才对。

    「大楼虽然旧了点，健身房本身倒是既宽敞又明亮。」

    「感觉挺不错的。」

    墙壁全都刷成白色。

    最里面的墙壁贴着一整面的镜子，以便确认自己的姿势。

    看到镜子映照出自己小小的身影，零士不禁别过头去。

    「不好意思，我是预约体验课程的南条。」

    D夜以一本正经的语气，向柜台的男性员工表明来意。

    「好的，请稍待片刻。」

    男性员工应该也是格斗家吧。

    只见对方笑着将D夜带到附近的座位，换成零士的话，他绝对不会露出这样的笑容。

    「嗯～……」

    内部装潢显然考虑到女性的喜好。

    原本以为健身房都是汗臭味十足又积满灰尘的地方，零士的既定印象完全被颠覆了。

    D夜看起来似乎颇为满意。

    这里应该可以吸引到不少以瘦身为目的的女性会员。

    只是自从两人拉开大门进入馆内之后，零士就发现好几个人一直在打量着D夜。

    换个角度来看，若必须特地营造出对女性友善的环境才能吸引到女性会员，代表像D夜这种类型的客人应该是相当稀有。

    尤其是入围校园美女的女生……

    「首先我先介绍一下健身房的制度。」

    是心理作用吗？

    总觉得手持简章的教练，双眼似乎绽放出异样的神采。

    真的需要我陪着过来吗？

    「（不过这只是结果论……）」

    如果每天都跑来健身，月费的价格确实相当实惠，然而对于目前还在念高中的零士来说，绝对称不上便宜。

    不过对大学生来说应该还好吧。

    D夜听得很认真。

    「家人一起入会的话，可以打折喔。」

    咦？我好像被当成D夜的弟弟……？

    「是哦？零士，你要不要一起加入？」

    「弟弟的朋友也可以打折吗？」

    结果零士努力挤出来的笑话被彻底忽视。

    肌肉男就是这么讨厌……！

    零士将笑话并未收到预期效果的原因归咎于肌肉男，反正闲着也是闲着，不如来观察教练吧。

    他还是第一次近距离观察格斗家的肉体。

    这里最大的卖点，就是所有教练都是现役或是退役的格斗家。

    老实说，还真的有点恐怖。

    若不是D夜也在现场，零士一定会被吓得坐立难安。

    幸好所有的教练看也不看零士一眼。

    不过D夜好歹也是朋友的姊姊。

    零士挺直几乎缩成一团的腰杆。

    「接下来带两位参观馆内的设备。」

    「那就麻烦了。」

    教练跟D夜从座位上站了起来，零士也跟着起身。

    ◆

    嘶啪……低沉的打击声响彻云霄，馆内弥漫着厚重的回声。

    「…………这、这是…………？」

    教练倒抽一口气。

    「呼……？」

    陪同大学正妹一起前来参观的少年一脚踢中教练手中的防护垫之后，依照先前的指示放下右脚，恢复了重心。

    「……呃，有什么不对吗？」

    「没、没事，再来！」

    手臂……不，直达腹部的冲击力让教练再度举起防护垫。

    「啊，好的……」

    少年的姿势相当生硬，显然只是一个初学者，然而这一脚的威力却大得吓人。

    他好像──叫做零士。

    嘶啪……！既沉重又轻快（？）的音波震动了馆内的空气。

    零士这一记强劲刁钻的足踢，是被名叫有P幸次的教练接了下来。

    这名教练今年三十一岁，曾经在泰式搏击轻中量级Real King锦标赛之中获得优胜。

    如今他不但承受物理的冲击，精神层面也深受打击。

    十分钟前的自己成为了漂亮女大学生──南条D夜的接待员，使出浑身解数想说服她加入会员。

    如今内心的轻浮，在一瞬间消失无踪。

    「呜喔……！？」

    教练忍不住轻声惊呼。

    足踢的冲击音也从「嘶啪」变成「咚」。

    这代表疑似是陪姊姊前来参观的少年已经慢慢习惯了。

    力道更是一脚强过一脚。

    他绝对不是一般的初学者。

    足踢的穿透力显然异于常人。

    甚至令人怀疑，他是不是曾经在有别于一般健身房的体系接受过训练。

    不过这个少年为什么……？

    即使是受过训练的格斗家，攻击的力道多半都会被防护垫所分散。

    然而少年的攻击却造成强大的破坏力，令人不禁怀疑自己是不是忘了穿戴防护垫。

    难道是现役格斗家变装成普通的少年，跑来拍摄整人影片……？

    少年的足踢异常沉重，动作虽然生硬，却具备相当的才能，令人不得不有所怀疑……

    ◆

    果然是不虚此行。

    零士实在是太帅了。

    「呼……呼……呼……挺累人的呢……」

    一分钟的时间很快就过去了，铃声响起，稍作休息。

    零士擦拭额头的汗水。

    「呜……！」

    D夜本来想跟零士说些什么，最后还是忍住了。

    一个不注意的话，说不定就会脱口而出『要不要跟我结婚？』。

    因此D夜仔细思考之后才开口说话。

    「零士，跟我结……不对，结果……你满厉害的嘛……」

    「我是男生，本来就比D夜姊有力气……」

    「不过你在练习足踢的时候，声音好像跟我不太一样呢？」

    「那是教练技术好的关系。」

    「不不不！姊姊说的没错，你真的很厉害！是不是练过什么？」

    喂！你这个变态教练，对我的零士兴奋个什么！

    信不信我一脚踢死你！！

    D夜的脸上虽然带着微笑，太阳穴却浮现出愤怒的记号。

    「啊……？没练过什么……」

    「真的什么都没练过！？」

    不对。D夜依稀有点印象。

    「……啊，以前曾经跟父亲……」

    零士试着搜寻过去的记忆，D夜这才想了起来。

    两人的父亲是多年老友，弟弟理人也跟零士走得很近。

    所以过去每逢周末，两家人就经常互相串门子，这也是零士跟两姊弟感情特别好的原因。

    有一次零士的父亲喝醉了，D夜还记得他当时跟自己的爸爸说了些什么。

    零士的父亲在国外工作的时候，好像曾经受过枪伤。

    结果零士父亲大脑失去恐惧的感觉，有一段时间一直在钻研如何徒手制伏持枪的歹徒，最后还真的摸索出一套方法。

    然后他还传授技术给自己的儿子……

    若真有其事，零士应该从父亲身上学到了这套方法。

    回想起零士平常的姿势、体力以及行动之际的敏捷度，D夜就是这么觉得。

    弟弟的朋友乍看之下是文弱书生型的人物。

    不过他的体格异常结实，柔软度和协调性也很出色。

    别看零士这样，他的运动神经其实相当不错。

    D夜认为这种阳刚味十足的活动应该是零士的强项，所以才会要他陪自己参观健身房。

    零士在这里说不定可以展现帅气的一面，到时候就可以好好称赞他了……！

    事实上零士已经被好几个闻风而来的教练团团围住，大家都对他刚刚的表现赞誉有加，D夜看在眼里，顿时心情非常好。

    「不、不对，等一下……！」

    称赞零士之后营造出美好的气氛，这明明是自己的工作才对……！？

    「啊、啊……！」

    偏偏零士被一群精实的格斗肌肉男所包围，D夜根本无法介入。

    两三下就被挤出来了！

    怎么会变成这样……！

    而且昨天的水族馆之行也有古怪。

    根据先前的推算，零士早就该对自己告白了。

    水族馆明明就是最适合告白的舞台……！

    而且这几个月以来，自己早就将内心对零士的爱转换成实际行动。

    零士是弟弟理人的朋友，每个周末都会到家中过夜。

    自己已经抓住这个机会，做了最大限度的利用。

    零士理应感受到自己的一番心意……！

    还是说现在的男生都很晚熟……

    以前是草食系，现在还有所谓的佛系男子。

    根据D夜所拟定的计画，自己应该早已接受零士的告白，进入两情相悦的状态才对。

    「还是要自己主动……？」

    不行不行……！自己的年纪比较大，怎么可以主动跟年纪比较小的零士告白？

    这样子太丢脸了……！

    光是想像告白的画面，D夜的一颗心就跳得飞快，完全不敢直视零士。

    自己一直以来都处于主导的地位，突然跟零士告白的话……

    「不过……」

    幸好零士承诺的愿望还剩下一个。

    为求保险起见，当初要求三个愿望果然是对的。

    现在一定要仔细斟酌愿望的内容，说什么都要让他跟自己告白……

    D夜燃起全新的斗志。

    「请务必加入我们的健身房！你未来的发展一定不可限量！」

    在众多教练的包围之下，零士还是只能说出「呃……」、「可是……」之类的词汇。

    这些健身房的教练……

    零士确实是很帅没错。

    不过你们对他也太有兴趣了吧……！？

    ◆

    ──时间跳到数日之后，某个不一样的视角。

    来自对于这个故事来说无关痛痒的配角。

    突然之间首度登场的冈田幸生，脑中浮现一个声音。

    「以后谁都不准瞧不起我！！……啊，不是啦，应该是请不要瞧不起我……呜！对、对不起我随便说说而已请饶了我吧……！」

    这个声音为什么一直萦绕耳畔，迟迟没有消失？……？

    那是因为他被街上的小混混集团所轻视，甚至不被当成伙伴。

    活出帅气的自我。

    冈田幸生对自己满有信心的。

    不管做什么事，多半都能应付过去。

    自己在班上也算是风云人物，至少他认为是。

    所以他完全不想努力，太麻烦了。

    应该可以活得更轻松、活得更自在才对。

    因为我就是我。

    冈田幸生就这样带着绝对的自信，不管任何事都以投机取巧的态度来面对。

    结果十七年过去了，他没有累积任何的成果。

    幸生并未意识到这点。

    然而这种空虚的感觉，却在他的心中形成难以言喻的阴霾。

    他很想改变现况。

    很想做个了结。

    ……这个念头才刚浮现，幸生就收到了一段影片。

    影片出现在他平常会用手机随便乱逛的网站之中。

    「……嗯？」

    幸生不知道网站为什么会推荐这段影片。

    不过当他不经意地点击影片开始播放之后，立刻被内容所吸引。

    影片中的人物，是一群性命相搏的男子汉。

    「喔喔……！」

    一直都是街头混混的人靠着一己之力出人头地，算是肌肉版的仙履奇缘。

    力量决定一切。

    体能和肌肉才是男人的象征。

    这个影片让幸生有所启发。

    「说不定我也可以……！？」

    于是幸生立刻搜寻附近的健身房。

    刚好在车站附近就有几家格斗技的健身房。

    打开首页一看，每一家都很专业。

    直接打击系的空手道以及自由搏击。

    有综合格斗技，也有好几家拳击的健身房。

    然而幸生并不满意。

    这些地方应该有很多实力还算不错的人物。

    幸生不想被那些人指导。

    应该另有更适合我的健身房才对……

    扩大搜寻条件之后，找到的是『格斗运动馆Go Dash』。

    虽然也有格斗技的教学，不过主要还是美体瘦身的课程，好像有不少年轻的女性会员。

    「就是这里……！」

    这里的话，说不定一开始就可以成为最强。

    我要从这里往上爬……！

    馆内的气氛也不像其他健身房那么严肃。

    幸生的脑中很快就浮现出自己被众多女性会员簇拥围绕，在她们崇拜的视线之中上场练习的景象。

    不过还是先观察一下，再决定要不要报名体验课程。

    凡事都有所谓的最佳时机。

    因此幸生决定过一阵子再询问免费的体验课程。

    好不容易等到漫画新书上市的日子，到车站前的书店购入之后，幸生决定顺便前往那间健身房。

    没有事先预约，不过这应该不是问题。

    我可是未来的拳王呢。

    等到教练在体验课程发现我的天赋，一定会抢着跟我签约。

    幸生仰望开设健身房的住商混合大楼。

    之后他又凝视健身房的招牌。

    看来现在似乎是营业时间。

    意思是教练应该也在里面。

    就现阶段而言，那个教练一定比我还要厉害……

    还是要改天再来……？

    幸生在大楼附近晃来晃去。

    ……应该说，我有必要报名健身房的课程吗？

    不是自己自夸，光是产生到健身房锻炼身体的念头，就已经很了不起了。

    意思是我其实算是满强的……？

    说不定潜力早已觉醒……？？

    在附近走来走去的期间，幸生的血液循环愈来愈顺畅，逐渐萌生出没有事情难得倒自己的错觉。

    说不定我已经具备拳王等级的实力？

    好想试试身手……

    想着想着，幸生在不知不觉中回到住商混合大楼的前面。

    他看到一个从大楼里面走出来的正妹。

    长得真的很漂亮。

    年纪看起来应该是大学生。

    外表略为成熟，散发出难以言喻的魅力。

    美女四周的空气闪闪发光，彷佛进入电影的世界。

    说不定她才在那间健身房里面流了一身的汗。

    运动之后水灵清新的气息，更是突显出大学女生特有的青春魅力。

    那个校园美女等级的正妹，一定会为了我而驻足回头。

    于是他立刻向对方搭讪。

    ◆

    对于D夜而言，被人搭讪已经不是什么新鲜事了。

    就经验来判断，五十个跑来搭讪的男人里面，真心想要交往的人恐怕连一个都没有。

    在车站前面跟女性搭讪的职业老手，多半都是别有居心。

    他们的目的大概都是想要骗钱。

    万一真的被他们缠上，只要露出「你们的把戏我早就知道了」的表情，对方多半都会知难而退。

    不过，有时候也会发生危险的搭讪事件。

    搭讪毕竟是一厢情愿的沟通。

    基本上搭讪已经算是很没礼貌的行为了，有些人甚至会变本加厉，在搭讪的过程中刻意释放出暴力与控制的氛围。

    真正必须提防的，就是这种人的搭讪。

    一开始就不怀好意的搭讪，才是最应该注意的。

    D夜之所以想要报名格斗健身房的课程，其中一个理由就是替自己营造出不好惹的气息，避免被卷入这种危险的搭讪之中，可是……

    「小姐小姐，你长得好漂亮喔！要去哪里啊？」

    今天D夜跟零士约好了，要一起去选购新的健身服。

    高中已经放学了，零士现在应该在站前等候。

    在跟零士会合之前先去运动中心流个汗，这个盘算应该很合理。

    没想到淋浴之后的上妆居然花了那么多的时间，真是一大失算。

    好不容易才以最快的速度整装完毕，结果赶路的时候又遇到这种鸟事。

    D夜已经在迟到边缘徘徊，急着想跟零士会合，而这时看起来像是小混混的冈田幸生在无人的街道上主动跟她搭讪。

    「不要装作没听到嘛！怎么，瞧不起我是吧？嗯？」

    「我在赶时间，看不出来我对搭讪没兴趣吗？」

    「唔……！？」

    正妹突如其来的反击让幸生为之却步。

    事与愿违的耻辱化作『我可是最强的喔！？』的焦躁感，逐渐在心中扩散开来。

    「没关系啦，又不会怎样……！」

    幸生一把抓住D夜的手臂，绕到前面挡住去路。

    「跟我来一场爱的约会如何？」

    接着他又乘势逼近D夜。

    幸生必须让这个女人知道一件事。

    那就是谁才是真正的支配者。

    然而这个女大学生却甩掉他的手。

    「开什么玩笑！！你这个恶男！！」

    「…………！？」

    刹那之间，幸生堪比天高的自尊心忘了自己正在搭讪。

    他立刻变了脸色。

    「找死啊！！居然说我是恶男！？信不信我要你好看！！」

    D夜的肩膀微微一震。

    「我全身上下明明就找不到半点恶心的地方……你这是公然侮辱……跟我到律师事务所坐坐吧！？」

    情况不妙。

    「放、放开我……！！」

    D夜一脚将这个搭讪魔人踢开。

    然而她的力气有限，无法摆脱这个小混混。

    「不好意思～……」

    就在这个时候──

    一名男子突然插手。

    「嗯？你想干嘛！」

    D夜立刻有所察觉。

    眼前的背影，正是自己朝思暮想的那个人。

    「零士……！！」

    ◆

    多亏D夜平日教导有方，零士才得以及时赶到。

    「若发现对方可能会迟到，就应该主动去找对方，而不是待在原地等候，这样子才有礼貌。」

    听起来根本就是莫名其妙的要求，不过从D夜的口中说出来，倒是有几分道理。

    如果是一个月前的自己听到这种超级自我中心的言论，可能会直接忽略。

    然而现在的自己不但突然想起这句话，甚至还产生想要去接D夜的念头，说起来还真是神奇。

    「理人，我想去运动房接D夜姊，要不要一起去？」

    「嗯？也好，反正也闲着没事嘛。」

    都已经过了约定的时间，D夜却迟迟未现身，打手机也没有回应。

    因此，两人决定直接去接她。

    「啊，还是你一个人去好了，我另外有事。」

    「什么？算了，没关系。」

    理人表示会在刚刚的地方等人。跟理人分开之后，零士朝着D夜和自己加入会员的运动房前进。

    结果发现D夜被看似小混混的男人缠上了。

    「不好意思～……」

    趁着D夜一脚踢开男子的空档，零士立刻挡在两人之间。

    「零士……！！」

    「嗯？你想干嘛！」

    零士的出现让看似小混混的搭讪魔人──也就是冈田幸生心生怯意，不过他立刻挺起胸膛。

    现在的我可是天下无敌。

    「她是我（好友）非常重要的人，可以请你放手吗……？」

    「！？」

    零士的这句话说得D夜是心花怒放。

    他刚刚说自己是非常重要的人！？

    「哦～？重要的人……！？」

    搭讪受阻也就罢了，对方居然还炫耀自己已经脱单，幸生的怒气顿时直冲最高点。

    「好家伙……你应该知道把母胎单身十七年的我惹火之后，会有怎样的下场吧……」

    「抱歉，不知道……」

    「你就准备跟这个世界道别吧！？」

    零士完全不明白轻浮小混混幸生到底做了什么。

    通常在这种情况下，不是应该拳打脚踢才对吗？

    然而幸生的身体却扭曲成奇怪的姿势，而且还试图伸长手臂。

    他到底想怎样……！

    零士不明就里，突然害怕了起来，主动闪避眼前的幸生。

    而且幸生的侧腹──不对，人体的要害毫无防备。

    想像。零士觉得所有类型的攻击应该都可以命中要害，却还是无法行动。

    这种破绽百出的主动逼近，反而特别吓人！

    而且……

    「呜哇！？」

    理应释放出最强铁拳的幸生居然失去平衡，摔倒在柏油路面上。

    零士只是闪避而已。

    即使完全没出手，空档还是出现了。

    「趁现在逃走吧。」

    「嗯、嗯！」

    零士的这句话让D夜松了口气，他牵起D夜的手，拉着她逃离现场。

    「呜、呜呜呜……」

    幸生不明白对方到底做了什么。

    他更不知道对方其实什么也没做。

    原本想出拳的瞬间，幸生突然脊背发寒，害怕地无法动弹，结果就失去平衡摔倒在地。

    他只感到身体承受莫大的压力，彷佛遭到对方一连串的反击，甚至连呼吸都有点困难。

    不过这种生理反应稍纵即逝，因此他无法理解自己的身体到底发生了什么事。

    幸生短时间之内处于精神恍惚的状态，直到摔倒在地的冲击力让他恢复意识之后，这才立刻跳了起来。

    「可恶，休想逃走……！！」

    他驱使颤抖的双腿，打算追上去。

    「等一下。」

    这时候，另一个方向突然传来直击脑髓的低沉说话声。

    一定要停下脚步，否则就死定了。

    可是转头面对声音的方向也是死路一条。

    来自身后的呼唤让冈田幸生的生物本能察觉到危险的存在，同时也束缚了他的行动。

    ◆

    南条理人一直以来都很支持姊姊D夜。

    好友零士和姊姊D夜之间的关系，看在理人的眼里实在让他着急。

    不过他认为两人迟早会成为男女朋友。

    只是D夜在面对感情问题的时候稍嫌笨拙，零士又是超级迟钝的大木头，甚至连自己的心意都搞不清楚。

    再这样下去的话，情况恐怕不太乐观。

    理人欠零士一个大人情。

    当时大家都是小孩子，或许零士早就忘记了。

    不过他确实曾经出手拯救两姊弟，尤其是替姊姊化解了危机。

    这件事理人一直放在心上。

    因此他希望好友零士得到幸福。

    当然，零士所拯救的姊姊对理人也很重要。

    无论如何，理人都希望两人得到真正的幸福。

    偏偏两人都很被动，理人只好从背后推他们一把。

    平常在家的时候，他替零士和姊姊制造许多独处的机会。

    两人其实都很在意对方的存在，差别只在于在意的方式。

    只要替他们制造机会，到时候一定会自然而然地在一起，理人是这么想的。

    然而理人的心愿却迟迟未能实现。

    是怎样？两个都是小学生不成！？

    真是皇帝不急，急死太监。

    再这样下去，姊姊都要大学毕业了。

    之后她说不定就这样到外地上班。

    零士也是相同情形，高中毕业之后进入大学，生活圈一定会出现巨大的变化。

    到了那时，两人的关系不可能有所进展，说不定反而比现在更加生疏。

    所以理人才会营造出撮合两人的情境，同时也充当姊姊的恋爱顾问。

    他打算用自己的力量，让两人的关系急速升温。

    不惜透过强硬的手段，也要拉近两人之间的距离。

    至于过程中可能产生的偶发事件，则是由自己来处理。

    因此理人并未跟零士一起到健身房去接姊姊，而是替他制造了机会。

    不过为了在关键时刻提供支援，理人还是偷偷跟在零士身后。

    这样子才能在看不下去的时候从旁助攻，就跟平常一样。

    结果理人发现姊姊被年轻小混混搭讪，也看到零士挺身而出。

    理人认为这对零士来说只是小场面，决定躲在一旁观看。

    没意外的话，零士搞不好比自己强上许多。

    他真正的实力，可是会令人跌破眼镜的。

    结果不出理人所料，零士轻松摆平小混混，带着D夜逃离现场。

    理人心想，他果然厉害。

    不过零士的行事风格，还是跟理人有所差异。

    接下来必须借由理人的做法来铲除后顾之忧才行。

    更何况那个小混混也激怒了理人。

    理人是愤怒的时候反而能够冷静思考的类型。

    于是他露出狰狞的笑容。

    姊姊被人搭讪，弟弟从小混混身后叫住了对方。

    「等一下。」

    ◆

    转身就死定了……！冈田幸生的这个念头，被自己的身体所颠覆。

    青年的身影映入眼帘，而此时此刻的幸生，就像是被迫观赏恐怖电影的可怜虫。

    「伯……伯叶西中的红色恶魔……！？」

    幸生用如同逐字念出大字报的生硬语气，说出理人的绰号。

    一旦被他盯上，以后就不用在街上混了。

    目前已经很少公开露面、传说中的不良少年。

    这就是理人的另一种面貌，连姊姊和零士都不知道。

    幸生只知道据说眼前青年在进入高中之后就脱离组织，从此退隐江湖，不过影响力迄今依然存在。

    只要他登高一呼，还是可以召集不少人马。

    烙印于黑街的传奇，这就是理人。

    「念在你替我的老姊和朋友的恋情出了一份力的份上，今天就饶了你。」

    幸生全神贯注，试着在脑中分析这句话的意义。

    看来自己似乎招惹到红色恶魔的亲人……！

    「滚吧。」

    幸生的双腿自动对理人的命令做出反应。

    他狼狈地背对理人，往反方向逃命。

    「以后最好别在我面前出现。」

    「没问题～！！」

    冈田幸生，叫得声嘶力竭的小混混。

    只见他的双腿动得飞快，「咻～！」地消失在地平线的彼端。

    「唉～……」

    实在很不想动用这个名号。

    可是为了那两个人，理人早已下定要做什么都可以的决心。

    「我就帮到这里了。好好加油吧，老姊……」

    ◆

    「逃到这里应该就没事了吧……」

    零士拉着D夜的手回到站前，在小巷子里某家地点隐密的咖啡厅附近停下脚步。

    「呼……」

    接着他又环视四周，确定是否安全。

    那个小混混似乎没追上来。

    总算是平安脱险了。

    「零士……」

    D夜的心脏跳得飞快，显然不只是因为一路跑到这里来的关系。

    前阵子，她才带着零士来到这家咖啡厅。

    虽然位于站前的商圈，却不容易被人发现，而且治安也意外地不错。

    零士还记得这家咖啡厅，所以才会带着D夜跑到这里。

    「为……为什么要帮我？」

    「因为……」

    零士直盯着眼前的D夜。

    「你是（好友）重要的人……当然是因为这个关系。」

    「是……是哦……」

    零士果然把我当成重要的人……！

    这应该已经算是告白了吧？是这样没错吧！？既然如此……

    「那……那……零士……我可以……唔……」

    「嗯……？」

    「我可以跟你交往喔？」

    不知道刚刚那句话是否清楚表达出自己的心意。

    脱口而出的言语理应震动了空气，传入零士的耳中才对。

    物理法则不可能在这一瞬间出现改变。

    「啊……？」

    可是零士却说：

    「为什么会扯到那边去？」

    「咦？为什么？难道！？你不愿意跟我……！你不是说我是重要的人吗！」

    D夜意识到自己完全失控了。

    不过这也没办法。

    这才是真正的自己。

    「是很重要没错，也不是不愿意，不过……我真的可以吗？」

    为什么要露出这种打从心里感到讶异的表情？

    D夜很不是滋味。

    怎么会不可以……！

    「老实说我长得不怎么样，可能会配不上D夜姊……」

    「你很帅，一点都不丑！真是受不了你！既然不是不愿意……」

    真不知道零士到底是在发什么神经。

    「零士，跟我交往！」

    主动告白的同时，D夜紧紧拥抱零士。

    「！」

    D夜怀中的零士忍不住挣扎了起来。

    「啊！等、等一下……」

    「不要！你休想逃避！」

    「但、碰……碰到了……」

    「碰到又怎样！！除非你答应跟我交往，否则我绝不放手！」

    D夜从零士的胸前抬起头来，紧盯着零士。

    「真是……还呆呆地站着做什么！这是最后一个愿望，立刻紧紧地抱着我！」

    「收、收到……」

    于是零士将双手绕到D夜的背后，紧紧地将她抱在怀中。

    「啊……！」

    零士深深地吸了口气。

    弟弟的朋友的胸膛顿时鼓了起来。

    「还有，我愿意……跟D夜姊交往……并不是因为D夜姊要求我这么做的关系喔？」

    「零士……」

    D夜这才缓缓吐出憋了好一阵子的气，任凭吐息被零士温暖的胸膛所融化。

    「可是……」

    「可是？可是怎样？」

    零士仰望天空，一副欲言又止的模样。

    「我……我对女性完全没经验，到时还请不吝指导。」

    「你……！」

    D夜忍不住将零士轻轻推开。

    「你……你……！你在胡说什么！！」

    零士还真的是超乎她想像的超级大直男！

    「才、才刚开始交往而已，不可能马上就做那种事……！！」

    「咦……？不会出去……约会之类的吗？」

    「当然会！我们不是已经出去好几次了！」

    「是哦……所以你是说不会做哪种事？」

    「……就是、两个人、单独在一起的时候……的那种事啦！」

    「那种事是指……？」

    「真、真是的！小孩子不需要知道那么多！！」

    D夜挽着零士的手臂往前走去。

    她一副说什么都不肯放手、死也不愿交出去的模样，彷佛是个任性的孩子。

    于是……

    于是零士终于可以替这阵子以来一直萦绕心头的奇妙感觉命名了。

    那就是对D夜的爱恋。

    一直将好友的姊姊当成初恋的对象、在心中萌芽已久的感情，就叫做这个名字。

    ◆

    十年之后……

    零士和D夜成为一对恩爱夫妻，这又是另一个故事了。

第一卷 后篇

    ──在发生某个改变人生的『事件』之后，又过了一个星期。

    一直以来。

    一直一直一直一直一直偷偷喜欢的年下男。

    如今终于跟他正式交往的十九岁南条D夜有个烦恼。

    「（我跟零士真的是男女朋友吧……？）」

    大学的校园里面，有一家新开幕的咖啡厅，D夜正紧抿着双唇坐在的角落。

    咖啡厅里面有很多学生。

    当然也包括了好几个男学生，而且他们的目光多半落在光是坐着就格外引人注目的D夜身上。

    虽然一般人多半并未察觉，自从社群网站普及之后，校园美女选拔的规模确实是逐年缩减。

    D夜就读的大学也在好几年前就宣布延后举行，这项活动面临了是否应该就此停办的危机。

    可是男学生的欲望、好奇心以及对于自己支持的人的热爱近乎不灭。

    因此在唯独行动力特别强的众多有志之士的推动之下，校园美女的选拔依然在台面下秘密进行。

    南条D夜当然知道这个活动的存在。

    因为她本身就是只想跟年纪比较小、而且又是弟弟的朋友谈恋爱的变态。

    然而D夜很在意同年纪男学生的目光，而且许多把D夜当成假想敌的女学生得知『地下版校园美女选拔』的存在之后，试图暗中将她排除在外，然而在这种情况之下，她还是挤进了前三名。

    结果，D夜顿时在校园内成为众所瞩目的焦点。

    而且她自己也轻忽了问题的严重性。

    当然D夜并不是没有注意到旁人对她的议论纷纷。

    她没那么迟钝，还是有所察觉的。

    只不过D夜所见的毕竟有限，并未意识到问题已经提升至『校内共识』的规模。

    她以为流言蜚语还停留在「恋爱经验颇为丰富」的阶段。

    事实上分组报告的讨论会上，就有一个长得还不错的女学生这么说：

    「南条同学以前一定有很多男朋友吧～为什么现在是单身呢～？」

    听到类似这种不知道是褒是贬还是嘲讽的问题。

    「咦，为什么这么说……？」

    D夜随口敷衍两句，至于接下来情势发展，就没什么印象了。

    事实上，D夜完全没有这方面的经验。

    她从未交过男朋友。

    跟平宫零士之间的交集──亦即所谓的恋人关系，真的是有生以来的第一次。

    接下来的每一个阶段，都要跟零士一起体验。

    ──当然应该具备的知识还是有的。

    D夜也好几次试着在心中想像这段关系的幸福与美好。

    然而她并不知道拿掉多层滤镜之后的世界是那么新奇，令人不禁怀疑过去的种种感受是不是必须从头学起。

    而且说也奇怪，自从开始交往之后，面对零士的时候总是会心跳加速。

    明年自己就满二十岁了。

    明明就快要成年了。

    ──终于跟零士开始交往的十九岁南条D夜有个烦恼。

    她动不动就心头小鹿乱撞，每天都过得太幸福了，令人不知道该如何是好。

    然而交往前跟交往后到底有何不同，却又说不上来。

    乍看之下似乎没什么两样……

    这样子真的算是交往中的情侣吗？

    「（我到底是怎么了？简直跟小学生一样……！）」

    ◆

    提早从学校回来之后，D夜一直在自家的走廊等待零士。

    而且她还躲在大纸箱里面。

    意识到自己跟小学生没两样之后，心烦意乱的D夜经过了一番思量，最后决定要这么做。

    「（这样子零士一定会受到惊吓，对我的举动有所反应！）」

    纸箱散发出工作室特有的气味，D夜任凭气味扑鼻而来，回忆起过去的往事。

    零士在自己被人搭讪的时候挺身而出，带着自己逃离现场。

    之后自己再也忍不住了，主动向零士告白。

    结果得到正面的回应。

    当时的零士真的很帅……

    上个星期的那个时候所得到的幸福，让D夜发出陶醉的叹息。

    现在是两情相悦。

    双方认证的特殊关系。

    这点D夜很清楚。

    然而抱膝而坐缩在纸箱里面的D夜，再度思考所谓的交往到底是什么。

    她真的不知道该怎么做才好。

    偏偏又不愿让零士发现自己像个小孩子一样不知所措的一面。

    毕竟自己可是年长的大姊姊。

    牵着零士的手，带领他走上正确的恋爱之路，理应是自己的责任。

    所以才会像现在这样，寻求更进一步的情感交流……！

    叮咚──家中的门铃声响起。

    D夜立刻检查手机。

    她认为零士准备回家（※不是他自己家）的时候，应该会先传个讯息过来。

    然而手机没有讯息通知。

    还是说站在门外的人不是零士？

    这时，转动钥匙的声音传入耳中。

    所以开门的是弟弟理人？

    难道零士跟理人一起回来？？

    根据D夜所拟定的计画，她原本打算在零士独自回来的时候，利用手机传送讯息说备用钥匙放在信箱里面，好让零士进入家中。

    如今在玄关脱下鞋子进入屋内的那个人，正沿着走廊往纸箱方向前进。

    似乎只有一个人。

    计画生变，D夜躲在纸箱里面不敢乱动。

    在无法动弹的情况下，头顶的箱盖被打开了。

    「这是在做什么……？D夜姊……」

    「咦！？零士！？这……！你、你做什么！？」

    抱膝而坐的D夜忍不住叫了出来。

    「零士，为什么你也要爬进纸箱！？不、不会很挤吗！」

    「我才想问D夜姊躲在这里面做什么呢。」

    「等一下，为什么要把盖子盖起来！？别、别这样！……零士！？里、里面好暗！？」

    「我只是想体会D夜姊的感受……」

    纸箱里面当然挤得要命。

    然而零士却理所当然地靠了过去。

    整个人紧贴着D夜。

    「啊……！啊啊……！」

    D夜无处可逃。

    她万万也想不到事情居然会变成这样。

    零士竟然也爬进箱子里面……！

    D夜原本打算在零士对纸箱起疑的时候突然跳出来，趁他受到惊吓时掌握对话的主导权。

    「里面挺温暖的呢……」

    零士没头没脑地丢出这句话，身体逐渐适应纸箱里面的环境。

    好近……！！靠太近了啦！！

    突然感受到零士的吐息，D夜的呼吸顿时急促了起来！

    「这、这样不行！」

    再不想想办法，主导权势必会落在零士的手上，这样子可是有损大姊姊的颜面。

    「嗯啊～……！！」

    D夜卯足全力，将盘起来的双腿往前一伸。

    啪嚓！！

    纸箱顿时毁掉了。

    裂成两半的纸箱往两边一倒，D夜和零士重见光明。

    「呜喔……！」

    事出突然，零士被吓了一大跳。

    D夜趁机站了起来。

    「我、我不是说过了吗？就、就算是正在交往，也还不到做那种事的时候！？」

    零士拍拍后脑。

    「呃……不能一起躲在纸箱里面吗？」

    「我、我不是指这个……算了，笨蛋！」

    D夜背转过身子，不想让零士看见自己红通通的双颊。

    「纸箱就交给你处理。」

    丢下大声哀号的零士，D夜走进客厅。

    刚刚的那种举动，实在叫人把持不住。

    忍不住想要对零士展现全部的爱。

    实在是太突然、靠得太近了。

    即使上个星期才在那么浪漫的情况下主动告白。

    即使「可以跟我交往吗？」这句话说得出口。

    『喜欢！最喜欢了！我爱零士！』这些话还是难以启齿。

    非但无法以言语表达，更羞于将心事表现在脸上。

    「那个……D夜姊……」

    「怎、怎样……？」

    D夜望向站在客厅门口的零士，内心强做镇定，假装什么也没发生。

    「我在站前买了D夜姊最爱吃的苹果派，等一下我去泡茶，要不要一起吃？」

    「…………！！」

    真是爱死你了……！D夜强忍着想要大叫的冲动。

    「是、是哦？好啊。那我先去、收拾桌面。」

    甚至连「谢谢」二字，也只能小小声地藏在最后面。

    不过至少说出口了。至少有向零士道谢了（※根本没说）。

    如此一来，零士应该可以稍微感受到自己对他的爱。

    这样就对了。

    接下来D夜打算瞒着从外面回来的弟弟理人，继续挑战更进一步的情感交流。

    事实上她今天也买了零士爱吃的东西。

    「（我们在这方面真有默契……！）」

    有感而发的同时，D夜开始准备零士最爱的超市寿司。

    他就是喜欢这种的。

    芥末当然是愈多愈好。

    「呜咕咕咕～！！」

    然而鲑鱼可是零士的最爱，说什么都不能吐出来，于是他只好噙着泪水吞进肚里。

    「芥末的量是怎么回事！居然还挖了一个洞！在米饭上面挖洞再塞满芥末，又不是奶油面包的奶油！」

    「零士，男生怎么可以随便掉眼泪呢？你欠磨练喔。」

    「是要我怎么磨练吃芥末啦！？」

    泪流满面的零士看得D夜是兴奋难耐。

    零士强烈的爱意在D夜的脑中产生酥麻的快感。

    根本就是成瘾状态。

    再加上两人的关系又往前更进一步的事实，更是止不住脸红心跳的感觉。

    ──夜里。

    零士正在洗澡，于是D夜拿出特地准备的入浴剂。

    「慢、慢着！不行啦，D夜！泳衣会被融解的！？」

    结果不出所料，零士果然是大惊失色。

    只见D夜趁着零士泡澡的时候闯进浴室，在浴缸里面倒入凝胶型的入浴剂。

    零士以为D夜所准备的入浴剂是安全产品。

    「凝胶状的入浴剂……居然有这种东西……」

    起先零士还一副老神在在的模样，然而D夜接下来所说的话却让他慌了起来。

    「这种凝胶会融解泳衣，不过你全身光溜溜的，所以没差。」

    「那千万不要进来！D夜姊不是穿着泳衣吗！」

    「反正你又不会偷看我，不是吗？」

    「是没错啦！！啊，不、不要蹲下来！」

    零士接着又补上「泳衣会被融解吧！？」的惨叫。

    结果泳衣当然没被融解，然而深信不疑的零士却闭上双眼，说什么都不敢看着身穿泳衣的D夜。

    窝心的反应，零士真的很可爱。

    情感交流的成果更胜预期。

    而且D夜也发现只要主导权掌握在自己手上，就比较不会像躲在纸箱里面的时候那么紧张。

    当然还是会心跳加速，不过对方可是没穿衣服。

    自己又只穿着泳衣，多少也会心跳加速吧。

    D夜蛮横不讲理的行为并未就此打住。

    到了就寝时间，D夜便潜入弟弟理人的房间，躲在床底下静待两人进入梦乡。

    接下来的情节就像是『床底下的男人』，不过是住户逃脱失败的版本，最后夜袭零士的行动获得空前的成功。

    之后D夜丢下眼中带着泪水的零士，高高兴兴地回到房间，躺在自己的床上。

    她带着满足欲望之后的充足感沉沉入睡。

    「……不对啊，这样就结束了！？」

    D夜突然坐了起来。

    「这样子跟之前还不是一样！？我到底是哪里做错了！？」

    D夜开始思考自己是在哪个地方出了差错。

    自己明明就比以前还要卖力……！

    除此之外──

    「不会吧……？」

    D夜发现如今非但跟交往之前没什么不同，身体接触的次数似乎还减少许多。

    「男女朋友应该不是这样吧……？」

    也罢……或许是自己太心急了。

    自从开始交往以来，只过了一个星期的时间。

    没错，一个星期而已。

    过去两人一直都是弟弟的朋友与朋友的姊姊，这种关系可是持续了十年以上。

    如果一下子就有所改变，那才真是奇怪。

    说不定过了一个月之后，就会成为所谓的恩爱情侣。

    而且零士现在还是以弟弟朋友的身分到家里来玩。

    他并不是来看我这个女朋友。

    相信他以后一定会为了我这个女朋友而跑到家里来玩的。

    「看来我真的是太心急了。」

    ──然后又是一个月过去了。

    ◆

    「为什么完全没有改变……！？」

    如此表示的D夜，正位在设置于大学图书馆内的多功能讨论室。

    仗着就算大声说话也不会被外面自习区的人听见的优势，D夜提高了嗓门。

    「有点伤脑筋呢……」

    是的，以听起来一点都不伤脑筋的语气做出回应的人，是名叫伊藤绘里奈的学生，她跟D夜属于同一个研究小组。

    尽管本人自认过于丰满，但她身材其实相当火辣，见识过她泳装造型的男性无不萌生出「发生了什么奇迹？」的感想。

    不过由于名模级的身材过于突出，一般的休闲服穿在身上特别不好看，而且又戴着一副黑框眼镜。

    然而D夜还是一眼就看穿绘里奈异于常人的特质，于是尝试跟她接触，结果两人就这样成为好友。

    绘里奈以符合本人形象的温柔语气，询问D夜。

    「但对方是年纪比你小的高中生吧……？」

    「嗯……」

    经朋友这么一说，D夜再度思考这个问题。

    没错。零士是高中生，年纪还小……

    「高中小男生跟漂亮的大学女生交往竟然毫无邪念，这实在是令人担心……」

    「……什么？」

    「我家里有个弟弟，他根本就是沸腾冒泡的性欲集合体呢。」

    「咦……？」

    「唔……对方是你弟弟的朋友，几乎每个星期都会来家里报到，交情相当不错是吧？」

    「嗯……」

    「唔～……或许是我多虑了，不过真正跟他交往的人……」

    该不会是你弟弟吧？这句话深深刺在D夜的脑中。

    「有、有这种事！？」

    「其实还满常见的，你不知道……？」

    「满常见的！？」

    在这里特地补充D夜还不知道的情报，那就是伊藤绘里奈这号人物其实被归类为腐女的范畴。

    开启BL的领域，扩及全世界吧。

    繁衍男男的族群，让普天之下尽是男男吧。

    我是怀抱着对BL的爱低调生活的忠实信徒。

    ──基本上她就是这样的人，所以这并非「满常见的事情」，零士和理人也不是那种关系。

    然而D夜早就起了疑心，为了解决问题还不惜向为数不多的朋友征询意见，心里面多少还是有点相信。

    所以弟弟真的跟男朋友在一起，自己只是所谓的幌子。

    「经你这么一说……」

    「不会吧，你心里有底吗？」

    眼见D夜皱起双眉，绘里奈的眼睛顿时一亮。

    D夜搜寻脑中的记忆。

    这么说来，理人和零士最近的讯息往来似乎特别频繁。

    于是D夜再也忍不住了，拿出手机向零士传讯。

    D夜＞我问你，我们算是正在交往吧？

    已读二字立刻出现，也很快收到回覆。

    零士＞是的，正在交往。

    「很好！！」

    D夜忍不住站了起来，比了一个胜利的姿势。

    「哎呀哎呀……」

    见到D夜所出示的讯息之后，绘里奈的脑袋微微一偏。

    为了感谢绘里奈替自己出主意，心情大好的D夜特地请她吃饭。

    不过回到家中坐着发呆之后，她又想到很多可疑的地方。

    自己正在跟零士交往没错，这个部分已经确认过了。

    可是零士跟弟弟理人之间的讯息激增，这件事情的原因依然成谜。

    「跟我传讯的时候都没这么起劲……？」

    这么说来，刚刚跟零士的互动会不会太冷淡了一点……？

    D夜愈想愈不对，甚至想到最坏的结果。

    「说不定……」

    ……跟我交往之后，才发现和自己想的不一样。

    「所以还是决定分手……之类的？」

    D夜吸了口气，结果却吐不出来。

    难道、不会吧……！？

    清醒之后，D夜发现自己居然趁着弟弟理人洗澡的时候盯着他的手机。

    手机上锁了，这也是很正常的。

    不过两姊弟平常生活在一起，因此D夜知道弟弟的手机所设定的六位数密码。

    只要输入密码，就可以解锁。

    然而D夜还是忍住了。

    她完全不知道自己是怎么战胜想要偷看讯息的诱惑。

    「呼～……！」

    于是D夜在客厅开始做起健身房的教练所指导的运动。

    高举杠铃的深蹲。

    这一切都是自己的幻想。

    一定是正在跟零士交往的事实，让自己把他当成另一个不认识的人。

    才不是这样。

    零士就是零士。

    他藏不住秘密，总是把心事写在脸上。

    若真的在考虑要不要分手，更是一看就知道了。

    而且零士不会骗人，就算是讯息也一样。

    他已经明确表示「是的，正在交往」了。

    自己跟零士之间的距离感明明没有改变，居然还对他有所怀疑。

    「还是说……」

    零士还是高中生，觉得跟我这个大学生交往很不自在？

    这个念头回荡在D夜的心中。

    只能说零士对自己太没信心了。

    「到底是为什么……」

    D夜有意无意地向洗好澡出来的理人丢出这个问题。

    「什么……？」

    正在喝可乐的理人睁大眼睛，看着自己的姊姊。

    「老姊，你不记得了……？」

    「啊？」

    「那小子会变成那样，我觉得应该是老姊的责任。」

    「……咦？」

    四十分钟之后……

    他之所以像现在这样容易陷入悲观，面对事情总是采取保留态度的原因──

    弟弟理人认为原因出在自己，并且说出过去所发生的那段往事之后，D夜立刻跟零士取得联系，两人约在位于两家中间的便利商店见面。

    「现在方便吗？我有话想跟你说……！」

    时间已经很晚了，零士还是认为「好像是很重要的事情」而欣然赴约。

    零士的贴心固然令D夜大为感动，不过她还是主动提起小时候发生的那件事。

    应该是小时候的自己对零士说的那句话。

    「对……对不起，零士……」

    「啊、呃……其实不是这样。」

    「咦？不、不是这样！？」

    「应该说……刚好相反才对。我也是像这样跟D夜姊交往之后才想起那件事，不过……」

    零士搔搔后脑，看起来有些尴尬。

    「当时D夜姊愿意那样说，真的让我心里面轻松许多……」

    ……零士的父母都是所谓的艺人。

    父亲是知名的爵士音乐家，母亲现在还是瑜珈以及健康食品的讲师。

    两人的结婚在当时造成轰动，电视节目都在讨论这对艺人夫妻。

    零士的父母应该将当时的盛况视为成功的机会。

    他们大概认为往后可以走这条路线。

    因此两人将才刚出生不久的零士带进演艺圈，利用零士来创造事业的高峰。

    「可是我生来就是这种个性……」

    零士似乎并未继承双亲过于活跃的社交基因。

    他跟父母的表现天差地远，难以在尔虞我诈各怀鬼胎的演艺界闯出一番天地，幼小的心灵受到莫大的创伤。

    零士根本不适合演艺界，然而他的父母却无法理解。

    当时他需要的其实是医学上的疗养。

    然而做父母的并未察觉到自己的孩子已经伤痕累累，只会在无法上节目的零士面前唉声叹气，最后还是D夜与理人的双亲点醒了两人。

    D夜的父亲跟零士的父母是好友，他暂时将零士接到家里来照顾。

    「原来是这么回事……」

    「我也是等到上了高中之后，才从D夜姊的父亲那边听来的……」

    当初被暂时收留的时候，零士的情况似乎相当严重。

    他是以出类拔萃的父母所生下的神童之姿被丢进演艺圈，价值观和道德观早已彻底扭曲。

    身边的人无不表现出不必要的阿谀奉承，或者是嘴巴特别甜，骨子里却是别有居心，零士一直被这些人耍得团团转。

    再加上「自己明明就不是这种人！」的内心呐喊总是遭到忽视，长久下来造成莫大的精神压力，更是让他身心受创、遍体鳞伤。

    「可是，D夜姊当时对我说的话，跟周遭的其他人不一样……」

    零士在便利商店空无一人的座位区，对D夜吐露心声。

    「当时D夜姊确实是一直骂我『笨蛋』或是『丑死了！』，不过我听起来却完全不是那么回事。」

    没错，D夜曾经对那样的零士做出许多负面的批判。

    毕竟往后必须跟这个偶而会出现在家中、宛如天使一般的少年住在一起。

    小时候的D夜并不像现在这么直来直往。

    因此当理人表示零士变成现在这样的个性之后，D夜顿时大惊失色。

    所以她才会急着想跟零士道歉……

    「幸好D夜姊当时就在我身边……若不是D夜姊，我真的不知道会变成怎样。」

    零士的语气无比温柔。

    「不过我自己也遇到很多事情，结果就逐渐对D夜姊那样的态度产生误解……」

    这时零士突然「啊……」了一声，似乎想到了什么。

    「我懂了，所以D夜才会从以前开始就一直欺负我？」

    「并、并不是这样……！」

    「那……就当作是这么回事。」

    ……D夜面红耳赤，站在便利商店门前目送零士离去之后，暗自下定了决心。

    ◆

    电竞比赛居然有现场报名的组别，这可是相当少见。

    「（啊啊啊啊──！超爱零士的啦！笨蛋──！）」

    零士所操纵的角色被放大在大萤幕上，代表他在多达一百名的线上玩家之中拿下第一。

    D夜双手遮住嘴边，在心中大声欢呼。

    现场的气氛十分热烈，置身于人山人海的观众之中，D夜的瞳孔映照出舞台卡车上的男朋友──零士的背影。

    除此之外，电竞比赛居然将车站附近大型活动会场的停车场包了下来，借以吸引更多假日出游的人潮，这也是相当少见的做法。

    十吨加长型卡车改造而成的三辆舞台卡车并排在一起。

    车身广告印着游戏周边新厂商的图像式商标。

    这家成立不久的厂商对于电竞比赛的印象，想必还停留在封闭的室内活动。

    活动就办在距离车站不远的地点，附近还有一家才刚开幕不久的购物中心，年轻情侣以及家庭客群也会受到吸引。

    而且这次的活动似乎相当成功。

    聚集在大萤幕前观看电竞选手互相较劲的现场观众，几乎都是平常很少玩电动的客层。

    现场有别于以往的欢呼声，似乎也替选手带来全新的感受。

    战术竞技形式的百人连线游戏『世纪末割据』，让现场观众留下深刻的印象。

    为了让电竞比赛走进日常生活，主办单位的创举除了挑选活动地点之外，也体现在参赛者的招募方式。

    也就是电竞比赛相当罕见的现场报名。

    D夜是宛如水母一般在网路海洋中载浮载沉的时候，经由弟弟理人的协助发现这个活动。

    于是──

    「陪我去买东西好吗？」

    D夜利用这个借口，将零士拉到购物中心。

    「咦，好像在办活动耶！要不要过去看看？」

    结果就这样顺利促使零士透过现场报名的管道，参加这次的电竞比赛。

    她的目的只有一个。

    那就是让零士产生自信。

    结果D夜的推测无误，零士果然在预赛中获胜，晋级正式比赛。

    一想到过去自己居然在格斗电玩中战胜零士，D夜顿时觉得自己真的很了不起。

    当时为了跟零士对战，D夜曾经拜托弟弟理人对自己进行特训，不过零士的电玩天赋可不是开玩笑的，若不是私底下偷偷放水，自己也不可能赢得胜利。

    健身房就是一个例子，不管做什么，零士大概都可以立刻上手。

    所以只要对自己有信心，他的人生一定会变得很不一样。

    零士曾经说过「自己本来就是这种个性……」。

    他确实不是那种一把将其他人推开，为了自己的胜利挺身而出的人。

    而正是因为这样的零士，D夜才会这么喜欢他。

    不过D夜心里面很清楚。

    D夜知道零士其实非常优秀。

    他只是太小看自己而已。

    D夜最喜欢的零士应该更有本事才对。

    她希望协助零士接受这样的自己。

    并不是要零士变成自大狂。

    只是希望他能够正视自己的强项。

    意识到自己的优秀。

    因此D夜拟定了一个计画。

    命名为『协助零士发掘自身优势大作战』。

    如此一来，零士应该可以更进一步地认识自己。

    发现自己还有过去并未察觉到的其他选项，大大拓展未来的可能性。

    例如像这样让零士站在台上，任凭现场观众感叹于他的实力之后报以热烈的掌声与欢呼。

    虽然只是一小步。

    假以时日，一定会累积成促使他接受自己的一大步……

    这就是深爱零士的自己目前能够为他做的事情。

    而且等到零士接受自己，变得比现在更有自信之后，两人目前的情况一定也会有所改变……！！

    简而言之，零士一定会更积极地投入这场恋爱！

    至于抱着这种假公济私的心态游说零士参加比赛的结果──

    他在一旁观战的时候逐渐掌握了游戏的重点，于是就跟其他参赛者一起报名。

    虽然是第一次接触这款游戏，还是顺利晋级正式比赛。

    在无数观众以及D夜的关注之下，他在正式比赛的表现也是特别突出。

    虽然与总冠军失之交臂，之后零士在游戏中无预期的『一流操作』还是打败了拿下冠军奖杯的玩家，展现MVP等级的实力。

    关于这次的竞赛电玩──

    『世纪末割据』是使用枪械的战术竞技射击游戏。

    不过这款游戏当初在规画的阶段，就已经决定所有玩家最后都是徒手格斗，亦即赤手空拳的规则。

    透过自身锻炼的格斗技打倒无人岛上其他的九十九名玩家，这就是最初期的『世纪末割据』。

    然而在开发期间横生变数，跟一般的战术竞技游戏一样导入枪械。

    结果枪械虽然很强，最后游戏还是在偷偷保留格斗技要素的情况下正式推出。

    零士虽然掌握游戏的重点，规则还是不怎么清楚，因此他直接忽略枪械的存在，一开始就以徒手格斗的方式打倒其他玩家。

    结果枪械VS徒手格斗的浪漫操作成为实况转播的焦点，最后零士在只差一步的情况下败给职业选手。

    奋战之后还是不幸落败的零士在被淘汰的瞬间，全场响起如雷的掌声。

    『世纪末割据』来自全球各地的玩家，也在观看这场转播之后赞不绝口。

    零士的精彩表现促使『世纪末割据』重新导入针对不使用枪械或者是枪械＋格斗的连续技，以及相对应的规则与游戏模式，不过这是另一个故事了。

    至于D夜对这些原委一无所知，当然是兴奋得在心中大叫。

    真的好厉害喔！

    落败的零士走下舞台，收下无数电竞团队的星探递出来的名片之后，这才终于来到D夜的面前。

    「对不起，我来晚了。D夜姊应该等很久了吧？」

    「用不着放在心上，零士。当初也是我要你参加的嘛。」

    D夜眯起双眼看着零士，她可是花了好大的力气，才勉强维持年长者成熟稳重的形象。

    「不过你真的很厉害呢，零士。」

    「真的吗……我觉得大家都很厉害……」

    零士还是跟以前一样歪着脖子搔搔后脑，似乎没什么感觉。

    「不管怎样，还是要谢谢D夜姊。我玩得很高兴。不过……」

    寻思片刻之后，零士露出坚定的眼神。

    「D夜姊还没逛够吧？接下来换我配合D夜姊，想做什么都尽管开口。」

    「……！真、真的吗？那我就不客气。」

    这句话差点让D夜的心脏承受不住，不过她还是活了下来。

    说什么都不能死在这里。

    尽量保持冷静，别让自己的心跳和情绪被零士所影响。

    跟零士在一起没有不快乐的道理。

    现在就已经玩得很高兴了。

    零士真的好帅……！

    「（不对……！）」

    我这是在高兴什么！

    就算我比现在更喜欢零士……其实也不是不可以！

    明明我应该让零士更喜欢自己才对……！

    ──结果在接下来的时间，D夜还是好几次重新爱上了零士。

    之后D夜每个星期都会找到可以让零士有所表现的活动，然后把他推出去比赛。

    有时候会远征外地，过程也会经过巧妙的安排，尽量以最自然的形式参加活动。

    零士的表现一次比一次优异。

    『大胃王选手权』的比赛后半段急起直追，迫使压力倍增的其他实力派参赛者纷纷刷新自己的最高纪录。虽然并未入围前三名，却一举拿下最佳表现的奖项。

    『知识王选手权』虽然在比赛中期就遭到淘汰，却针对攸关晋级与否的问题解答提出疑虑，促使主办单位做出参赛双方都算答对的戏剧性决定。

    在D夜的安排之下，零士成为『帅哥型男选拔活动』参赛者之一。虽然有个评审希望让自己属意的某美型男模拿下冠军，所以无法得到他投的一票，导致零士的票数难以成长，不过那个评审在活动结束之后主动找上门来，而且还互相交换联络方式。

    参加多项活动的零士就这样交到许多朋友，也在业界相关人士的心目中留下深刻的印象。

    零士确实是一匹黑马，然而不管经历了多少大风大浪，他依然是心如止水。

    这种「胜不骄」的态度反而令人钦佩，也让D夜开了眼界。

    即使多次遇到足以扭转人生的大好机会，零士依然裹足不前。

    除了「没有把握」、「还是其他人比较……」之外，现在又多了「自己可能有点……」的心态。

    零士对于未来的发展似乎漠不关心。

    说好听一点是无欲无求。

    换个角度来看，则是萎靡颓废。零士的这副模样看在D夜眼里，顿时有种恨铁不成钢的感慨，而且还一天比一天强烈。

    他真的是天赋异禀！多亏D夜对零士这么期待。

    「（真是够了！就差那么一步……！就只差最后的临门一脚……！）」

    不过这些经验迟早会在零士的心中萌芽的。

    将希望寄托在这个可能性之上，D夜今天还是继续搜集情报。

    ◆

    前阵子正式跟朋友的姊姊开始交往。

    就在南条D夜为了两人之间的关系进展伤透脑筋的同时──

    零士的心中也有同样的烦恼。

    「唉～……」

    零士跟好友南条理人就读同一所公立高中。

    如今教室之中传出零士的叹息声。

    几个男同学以及比男同学多出一倍的女同学似乎察觉到零士的变化，四周弥漫着异样的气氛。

    大家都发现零士最近看起来特别不一样。

    就比例而言，有所察觉的人还是以女同学居多。

    没错，唯独得到名为异性的齿轮，足以将青春期特有的多愁善感以及无病呻吟的能量概括承受的人，才会发出零士这种叹息。

    也就是说，部分同学开始议论纷纷，猜测零士该不会交到女朋友了吧。

    毕竟贯彻『边缘人』立场的零士可是跟理人并列为班上的两大台柱。

    学业成绩和体育表现明明就优于他人，却完全不引以为傲，总是对周遭旁人心存敬意，在零士的调和之下，班上的气氛可说是和乐融融。

    这种气氛恐怕也对全学年造成影响。

    这一届的学生没有特立独行的人物，大家都以零士那种谦谦君子的言行举止为表率，俨然成为一股风潮。

    而且零士还有一个无论是在校内还是校外都很吃得开的好友南条理人。

    学校是封闭的环境，大多数的学生都不敢吭声。

    然而说也奇怪，理人居然在外面的世界也拥有广大的人脉以及强大的靠山，这点让他在校内也有相当程度的影响力。

    校内的信任与校外的名气。

    零士和理人这对好友各有所长，互补其短，在两人的坐镇之下，甚至连不良教师挟着权势霸凌学生的情况都大为减少。

    身为班上主战力之一的平宫零士，如今居然交了女朋友？

    察觉到零士的异样之后，班上同学不分男女的心情都很复杂。

    ……大家当然希望零士找到自己的幸福……

    事实上为什么零士之前一直交不到女朋友，反而才是奇怪的地方。

    零士不知道为什么一直贯彻边缘人的立场，明明条件那么好，却完全掌握边缘人的行动模式。

    他是全体边缘人的守护神，视边缘人联盟的朋友为最重要的伙伴，却无法将自带的光环完全隐藏于黑暗之中。

    在被光环所阻的情况下，大部分的女同学只能远远地瞄准零士。

    然而现在的零士感觉特别孤独，甚至连这种更进一步、过去所没见过的气氛都转化成一种魅力。

    只见他双手撑着下巴，一如往常从窗边的座位远望外面的景色。

    ──为什么恋爱的烦恼总是一再重演？

    就算再怎么无欲无求，他也是一个男孩子。

    交到年纪比自己大的漂亮女友不可能不高兴，也没有不慌张的道理。

    而且他跟同世代的其他人一样，对于色色的知识并不算特别丰富。

    成为男女朋友的两人该如何建立关系？

    零士认为自己还是具备某种程度的知识。

    可是身为年纪比较小的一方，多少还是希望对方可以扮演导师的角色。

    自己跟D夜的关系居然在告白前后都没有出现改变，这点完全出乎零士的意料之外。

    每个星期一起外出的时间确实是增加了。

    也感受得到D夜为了逗自己开心，确实是用了不少心思。

    真的很开心。

    可是，当自己想要往前跨出一步……不，跨出半步的时候，D夜却总是表现出想要维持现状，或者是停留在原地的模样。

    原本以为她只是害羞，看起来却又颇为享受。

    苦思不得其解的零士，决定向理人求助。

    理人＞这个……严格说来，你跟老姊就像是从小一起长大的朋友……

    理人＞想要改变过去的习惯，或许需要什么契机。

    透过手机讨论一番之后，归纳出这个结论。

    契机。

    扭转局势的突破点。

    为了改变现状，必须有所行动。

    「……看来我也有正式告白的必要。」

    这正是零士得出的答案。

    当初并不是没有告白。

    不过那只是交往的约定。

    而且还是D夜提起的。

    零士想要正式向D夜表达自己的心意。

    毕竟前几天晚上被叫到便利商店的时候，零士再度意识到D夜的体贴与窝心。

    或许这就是让两人真正成为男女朋友的契机……

    不过为了真正成为男女朋友，零士也需要制造一个契机。

    零士无法在放学之后到D夜家中将全部的心意化做言语，他办不到。

    所以必须准备礼物。

    将自己的心意化做礼物送出去的同时，也主动对D夜表达心意。

    这就是零士替自己制造的契机。

    虽然老套了点，还是想办法打工赚钱，买个首饰当作礼物吧。

    于是零士再度向理人求助。

    结果理人介绍了一个还算不错的打工机会。

    「哦，在这里。零士，我把人带来？」

    「呃……什么人？」

    零士回头一看。

    理人带着看起来就是阳光人物的类型、似乎特别热爱运动的辣妹出现在眼前。

    「咦……！？你说要介绍给我的人，就是零士吗！？」

    不过最惊讶的人反而是这个辣妹。

    冈田美铃。

    ◆

    「啊～我明白了，零士也想加入『eat Meets』是吧～」

    故作镇静的美铃微微一笑，语气更是一如往常的轻浮。

    虽然直呼零士的名字，感觉两人的关系似乎很亲密，其实今天是她第一次这么称呼零士。

    初次见面就装熟，辣妹就是这种生物！？

    就算被班上同学刺探性的视线弄得浑身不自在，只要发动『咦？人家很奇怪吗！？』这种辣妹的特殊技能，应该就可以顺利过关对吧！？

    还有不管面对什么类型的人物，都可以马上混熟的亲和力。

    这应该也没错吧？我的辣妹研究不可能出错的……！

    美铃的大脑飞快运转。

    「呃……啊？『eat Meets』……？」

    我话才刚说完而已，零士居然就出现这种奇怪的反应！

    「……嗯？」

    OK！就以微笑＋歪头的可爱动作蒙混过去吧！

    「零士，你没见过吗？就是最近背着正方形的大型背包，骑着自行车在街上跑来跑去的那个。」

    看吧，理人果然替我解释了！

    「原来如此……将餐点送到客人手中，有点像是外送……」

    「对对对，美铃可是这一带最厉害的呢。」

    「啊哈哈，没有啦……！」

    慢着，理人怎么会知道这么多！？

    我是满厉害的没错，不过这点从来没跟其他人提起……

    感觉有点恐怖。也、也罢，先别管这个……！

    「不过零士来做的话，应该会比其他的打工好赚！听说伯叶市有个不知道叫做什么的特区，高中生也可以跑『eat Meets』，不做就太可惜了！」

    「唔～～……」

    「高中生在这附近打工的时薪，顶多是九百五十日圆吧？」

    「啊……嗯，没错……」

    「『eat Meets』时薪可以到一千两百日圆，我的时薪大概就是这样。」

    「咦……！」

    「而且没有主管，也不必担心复杂的人际关系，工作时间的长短由自己决定。」

    「嗯、嗯！」

    「有时候还会遇到主动给小费的客人喔～」

    「……可、可以请你、详细说明……一下吗……？」

    事情进行得很顺利，之后迎来周末连续三天的假期。

    最后一天的时候，一切都准备完成。

    透过手机完成相关手续之后，零士跨上买菜用的自行车，背上背着四方型的大型背包。

    「（呼～好紧张。）」

    在心中喃喃自语的人，正是相当于打工前辈的辣妹冈田美铃。

    对她来说，平宫零士无疑是可望而不可及的高岭之花。

    虽然他的班级位于校园内的偏僻角落，关于他的传说还是时有耳闻。

    这个年级有个隐藏于边缘人之中的超级帅哥。

    运动神经强得不像话，天资聪颖又温文儒雅。

    而且据说位居街头混混的顶点、一手掌握地下秩序、写下许多江湖传奇的南条理人是他的好友。

    为了捍卫好友零士的校园生活，理人亲自挡下了恼人的社团招生，以及甚至连男生都不放过的狼师。

    至于冈田美铃则是好不容易才进入高中，算是肯努力的辣妹。

    从校园内的等级制度来看，她虽然算是相当突出的辣妹，不过在辣妹的生态圈之中依然处于最底层。

    照理说根本没有接近零士的资格。

    「请多多指教。」

    即使两人辈份相当，零士还是跟传闻一样注重礼节。

    「嗯！一开始的时候跟着我跑，很快就能上手了。」

    美铃骑着公路车，身上穿着很像快递制服的车衣。

    今天的穿搭非常完美！在心中鼓励自己之后，美铃带着零士熟悉『eat Meets』的流程。

    一段时间之后──

    「呼……果然是一点就通，就跟传闻一样～」

    美铃暂时停止接单，跟在零士身后观察一阵子之后叹了口气。

    其实她隐约感觉到了。

    『eat Meets』就像是电玩游戏。

    而且根本就是RPG常见的『送货任务』。

    在某个地方接受任务，以最有效率的方式送到目的地。

    然后再决定接下来应该选择怎样的任务。

    再加上『eat Meets』那边也会出现「再接一单增加收入！」或是「试着在这里和这里一次接两单吧！」的建议，完全是电玩游戏的模式。

    因此零士很快就掌握了诀窍，不过这早在美铃的预料之中。

    「你好厉害喔，零士！」

    「啊……没、没有啦，应该是你教得好……」

    「不不不，感觉你的路线选择已经比我更强了！」

    事实上，美铃甚至还在观察零士的过程当中发现一些小技巧。

    她还是第一次像这样跟其他人一起跑单，有别于以往的视角也是一种珍贵的体验。

    相信往后自己也能以更有效率的方式来替客人送餐。

    如果要停下来斟酌送餐地点，站前公园的偏僻角落是最适合的地点，两人将自行车停在这里，开始享用午餐。

    「对了零士，你打工是因为有什么想买的东西吗？」

    「……呃……我想要报名健身房的课程。」

    嗯……？好像有所隐瞒……？不过感觉上并没有骗人……

    「是怎样的健身房？运动类型还是格斗类型？」

    「格斗类型……我想变得更强……」

    「咦，慢着慢着，未免也太帅了吧……！」

    美铃不禁这么心想。说到这个，家里那个没用的老哥也想要参加格斗健身房，结果一直拖到现在还是没动作，两人也差太多了吧……！

    「那个……美铃，可以问一个问题吗？」

    「好啊，想问什么？」

    「女生大概对男朋友有什么要求？」

    「……要、要求是吧？」

    美铃感到心跳加速。真是令人兴奋的对话。

    「应该是……体力之类的。」

    「体力……？」

    「我觉得到头来还是体力比较重要。你想一想……」

    美铃将装有麦茶的宝特瓶自嘴边移开，试着跟零士解释。

    「如果问女生对男生有什么要求，不外乎都是温柔体贴对吧？」

    「啊～……这倒是常常听到……」

    「想要对别人温柔体贴，也要自己的体力够好，这样才有余力顾及他人。」

    「原来如此……受教了。」

    「所以我觉得你想去健身房的想法很不错！」

    话才刚说完，美铃就羞红了双颊。

    自己到底在说些什么！？这不就代表自己对零士有意思吗！

    不过慌了手脚的美铃偷偷观察零士，发现他完全没有察觉。

    令人不禁有点火大……

    「说的也是，健身房也能练体力嘛。」

    「嗯，所以就让我们努力跑单吧！」

    「那……」

    零士确认手机的应用程式。

    「可以再让我观察你跑一单吗？」

    「啊……嗯。如果有什么发现，要告诉我喔？」

    「好的，那就麻烦你。」

    在内心暗叫不妙的同时，美铃踩动公路车的踏板。

    自己该不会还是想跟零士之间有点什么吧～

    之后也趁机交换手机的通讯方式……

    美铃毅然决然地提升一个档位，进入酸酸甜甜的模式……

    ◆

    姊姊D夜与好友零士。

    得知两人开始交往之后，南条理人非常兴奋。

    「好耶──！」

    原本打算躲在房间里面静静地摆出胜利姿势，最后还是忍不住发出声音。

    理人已经尽力撮合长久以来一直没有进展的两人了。

    往后姊姊和好友的感情一定会愈来愈好。

    不过姊姊似乎在切换模式的时候遇到了一点问题……

    也罢，到时候自然会有办法解决。

    在学校的走廊上移动的时候，理人趁着四下无人的空档向零士丢出这个话题。

    「不过说真的，没想到老姊居然开始跟你交往……！」

    「谢了……理人。听你这么一说……我这就放心了。」

    「干嘛这么客气！这样子老姊也会变得成熟一点……应该会吧！」

    零士在上星期的周末也到家里来玩，姊姊似乎拟定了计画，接下来的每个星期六或是星期日都会把零士拖出去到处晃晃。

    自己也稍微提供了一点建议。

    至于零士，自从开始跟姊姊交往之后，似乎逐渐出现了变化。

    「不过你比老姊成熟多了，所以一定有办法的。」

    「我不懂你的意思……？」

    「哈哈哈哈，主动再跟老姊告白一次，这个计画可不是每个人都想得到的。」

    零士归纳出来的结论，就是自己再次告白。

    为了制造再次告白的机会，他已经展开『eat Meets』的跑单人生。

    自己也将传说中人称『eat Meets Girl』的同年级辣妹介绍给零士认识，试着助他一臂之力。

    「会吗……嗯嗯……我是不是在挑战不可能的任务？」

    「放心啦，我也会帮忙的！」

    这个星期天老姊似乎想带零士参加电竞比赛，两人的关系迟早会变得愈来愈亲密。

    「嗯，谢了，理人。」

    「我另外有事，先闪。打工加油～！晚上见！」

    跟零士分开之后，理人往站前移动。

    「呵呵呵……」

    现在是星期五的放学时间。

    理人来到二十四小时营业的速食店三楼。

    他坐在可以将站前景色尽收眼底的窗边位置。

    「呼……我必须先把心情转换回来才可以……！」

    姊姊跟朋友的关系出现危机，不得不将将注意力集中在这一边。

    然而组织的维护，也必须尽快处理才行……理人俯视眼底下的街景。

    身为称霸黑街的组织『太异性啤坏睦洗螅理人打量着聚集在便利商店门口的那群问题人物，在内心思考该如何动手的时候──

    「那个时候真的很对不起……！」

    「……啊？」

    理人回头一看，腰部往前弯曲四十五度的金发不良少年赫然映入眼帘。

    他就是在姊姊南条D夜离开健身房的时候，试图搭讪她的那个小混混。

    「我说过了，别再让我看到你……」

    「是……！可、可是若不郑重道歉，心里面过意不去！！」

    「……你叫什么名字？」

    「冈田幸生！」

    「幸生……」

    没听过的名字，代表他应该没什么影响力……

    「做出那种事情，我真的很后悔……自从上次被理人哥教训之后，我就洗心革面了！」

    「是哦～……」

    看起来确实有点不一样。

    经他这么一说，这才发现他多了游手好闲的时候所没有的特质。

    「你应该知道我是谁吧……」

    「是！啊，请不要误会！我是遇见理人哥之后，才觉得自己也应该要像这样……」

    「……所以找我有什么事？」

    「我想向上次那两个人正式道歉，当然对理人哥也是……」

    「原来如此……」

    这种笨蛋倒是不怎么讨人厌～……

    这是理人的真心话。

    「另外还有一件事必须让理人哥知道……」

    「必须让我知道？」

    「听说『太异性啤蝗巨头之一的小暮悟流打算陷害理人哥……」

    接下来的这句话，挑起了理人今天一整天最紧张的神经。

    「理人哥的姊姊是下手的目标……！」

    ◆

    「零士，你跟理人认识多久啦？」

    「呃，幼稚园……不对，好像是更久以前……自从懂事以来，就跟他玩在一起了。」

    两人将自行车停在车站附近的公园。

    打量着『eat Meets』APP上面出现之后又很快消失的订单，零士继续说下去。

    「理人现在不但交游广阔，而且又很会照顾人……」

    「对呀，真的很了不起。」

    在他的安排之下，我才得以像现在这样跟零士一起打工呢。

    美铃的心中充满了对理人的感谢。

    「不过我对理人最早的印象，其实跟现在相反……」

    「真的吗？」

    「该怎么说呢……成天摆一张臭脸，完全不跟其他人说话……」

    「咦？真是不敢相信。」

    「不过小学三年级还是四年级的时候……他就像现在这样愿意跟其他人交朋友……」

    「原来如此～……」

    我升上高中之后才开始做的事情，理人在小学的时候就做过了？也太早了吧！美铃大为赞叹。

    她之所以走上辣妹这条路，主要是基于危机意识。

    再不改变的话，一定会被孤立。

    从国中升上高中之后，不知是幸还是不幸，她发现学校里面居然没有半个认识的人。

    这样子自己很快就会被边缘化，类似的情况若持续下去，更是会步上悲惨的人生。

    美铃的直觉告诉自己这样不行，为了强迫自己打入班上的交际圈，她决定成为辣妹。

    然而这个新人辣妹还没发现一件事。

    那就是她在同年级女生之间的等级正在急速攀升。

    虽然是透过理人的介绍，不过以打工前辈的姿态独自跟零士相处的事实，也促使旁人重新评估她的身价与地位。

    辣妹圈也一样，美铃平常跟好几个辣妹走得很近，如今这个小团体本身的排名并没有改变，不过周遭旁人看待她的眼神显然有所不同。

    美铃对此当然是一无所知。

    「啊，这单怎么样？如果是这个时段，这间速食店应该会马上备餐。」

    她建议零士接下出现在APP上面的新单。

    「这单还是让给你……我想重新挑战之前的那家拉面店。」

    「是哦？那我就不客气～」

    将斜向一边公路车的扶正之后，美铃以轻快的节奏踩动踏板。

    ◆

    伯叶市有个不良少年所组成的团体，经常在紧贴法律红线的情况下从事反社会行动。

    团体的名字是『太异性啤弧

    规模相当庞大，包括最底层的小弟在内，人数多达两百人。

    南条理人是『太异性啤坏睦洗蟆

    这就是试图搭讪D夜的幸生为什么一看到理人就落荒而逃的原因。

    如今这个组织的干部──

    「打算对老姊不利……」

    理人和幸生边走边谈。

    「你怎么会知道这件事？」

    「呃，说起来有点丢脸……其实我一直想加入『太异性啤弧…」

    抓抓染成金色的头发之后，小混混模样的青年继续说下去。

    「所以有段时间，我一直找朋友帮忙介绍。」

    结果事情毫无进展，弄得他心烦意乱。

    「不过我现在知道问题出在哪里……没办法，谁叫我这么废……」

    遇到理人之后，幸生这才终于意识到自己的渺小。

    就在他为了该如何改变自己而烦恼不已的时候──

    「突然有人找我过去……还说只要我愿意帮忙，就让我加入『太异喷云』。」

    幸生就是在那里跟好几个成员一起得知这个计画。

    「对方还说为了削弱理人哥的影响力，进而让自己掌握实权……」

    「所以打算动我的家人？」

    看来似乎是三大干部之一的小暮悟流试图在『太异性啤荒诓糠⒍政变，大肆号召同志以及主战力。

    姊姊危险了。

    如果察觉异样的理人慌了手脚，主动提出议和的话，必定会影响到他在组织内部的势力。

    到时候只要好好利用这个机会，不但可以稳坐三巨头之首，还可以顺势扩大自己在组织内部的实质支配力。

    这个计画真的可行吗……？

    「理人哥的姊姊长得那么漂亮，实在是令人担心……」

    幸生的这句话勾起理人的回忆。

    理人成立『太异性啤坏哪康末ぉ

    正是为了保护重要的人。

    「（不知道零士还记不记得……）」

    姊姊D夜从小就是众人瞩目的焦点。

    不过这也是造成她逃避上学的原因。

    姊姊生性热心，小时候经常被旁人推举为老大。

    这样的她渡过了小学中低年级的阶段，升上高年级的时候，发生了一件事情。

    当时班上还有另一个女学生，跟姊姊同样是意见领袖。

    面对跟自己同班的D夜，她似乎感到愈来愈自卑。

    最后对方以D夜会欺负同学为借口，跟D夜分道扬镳。

    事实上D夜跟那个被欺负的同学交情不错。

    两人只是玩得比较疯而已，然而在一次又一次的误会以及不怀好意的少女刻意煽动之下，问题变得愈来愈复杂。

    最后演变成D夜逃避上学的局面。

    社会舆论的压力就是这么不合理。

    当时置身于漩涡中心的理人什么也不能做。

    结果，有生以来第一次受到不合理对待的D夜，最后是被零士所拯救。

    「D夜姊很可爱，所以也会被女生找麻烦。」

    为什么？到底是为什么！？面对不断在心中质疑全世界的姊姊，只有零士给出答案。

    眼见姊姊D夜依然是郁郁寡欢，零士又再度强调了一次。

    「D夜姊真的长得很可爱，而且又喜欢帮其他人做很多事情。事情做多了之后，难免会遭到其他人的批评，可是D夜姊并未因此而不再帮助他人，这点确实很了不起！D夜姊并没有做错什么，D夜姊真的很伟大！」

    零士紧握D夜的双手，扶着她站了起来。

    「我要将爸爸所教导的技巧传授给D夜姊。变强之后，D夜姊就是天下无敌了！」

    于是零士每天都在院子里面跟姊姊谈天说地，直到姊姊再度踏入校门为止。

    零士也将正拳以及中段回旋踢的技巧传授给姊姊，拿起他从家中带来的护垫陪姊姊练习。

    另一方面，校园霸凌的问题终于惊动了自治团体，眼见事态愈演愈烈，班上几个承受不住压力的同学纷纷提出新的证词，让事情出现了转机。

    最后证明D夜才是霸凌事件的受害者。

    经过长达半年的调养之后，D夜的身心都获得明显的强化，于是她以王者之姿重返校园，南条家的危机就此告一段落。

    在零士的协助之下，姊姊D夜对自身的力量有了全新的认识。

    从此她就致力于人与人之间的调停与排解，一直到现在为止。

    可是在这段期间，理人深深感受到自己的无能为力。

    因此他一心一意只想做出弥补。

    理人想要以有别于零士的方式保护姊姊，保护最重要的人。

    姊姊D夜最后还是回到学校，这当然是零士的功劳。

    然而理人也体会到偶然这个元素的重要性。

    外界的舆论。

    也就是社会大众的注意力刚好聚焦于『校园霸凌』的偶然，牵动了事态的发展。

    就是因为自治团体的介入和新闻媒体的积极报导，班上同学才会在良心不安的情况下说出真相。

    否则真相应该不太可能浮出水面。

    而且若舆论的风向稍有偏差，恐怕只会让话题持续延烧而已，真正的问题是否能够获得解决，则是一个未知数。

    到时候就算姊姊在零士的协助之下振作起来，外在环境的条件也不允许她再回去校园。

    理人的年纪虽小，心里面却很清楚。

    这实在是太不合理了。理人将拉姊姊一把的工作交给零士。

    零士一定可以的。至于理人自己，则是想用其他方法保护姊姊、保护零士。

    在这次的事件之中出现了偶然。

    难道就不能设法让偶然成为必然，借以保护他们两个吗？

    这种想法实在是太不实际了。

    面对这个找不到答案的问题，理人还是得出出一个答案。

    环境造就偶然。那环境又是什么？

    就是『社会』。

    制造出自己所能掌控的『社会』，利用自己的影响力保护两人。

    就实际状况而言，阻止霸凌的力量是来自『自治团体』。

    所以必须具备『组织的力量』。

    当时理人只是一个小学生，不过他还是做了很多尝试。

    从里长、警察局、区公所一直到教育委员会，理人到处询问政府组织的架构与运作方式，小学生想得到的地方他几乎都跑过一遍。

    有时候他也会写信或是发电子邮件给地方选区的民意代表，甚至是直接登门造访，亲自体验社会上的各种规则。

    当然，理人并没有必要的时候可以任他驱使的组织。

    好几次反而差一点就被人利用。

    不过理人还是参考零士的行动力以及待人处世的方式，顺利化解了危机，最后甚至反过头来利用对方，然后再本着礼尚往来的原则让对方利用回去，逐渐累积丰富的人脉。

    这些经验最后都回馈到自己身上。

    他终于靠一己之力建立起自己的组织，创造出『自治团体』。

    那就是现在被称为『太异性啤坏耐盘濉

    理人不认为自己所创造的『自治团体』是邪恶的组织。

    他很重视体察人心的感觉。

    就在这项技能起了作用，人与人之间的关系得以重建的时候──

    理人对现有组织──以学校或是地方社团为主──的青少年产生兴趣。

    被外界所排斥、畏惧的他们以及她们，看在理人的眼中反而是社会的受害者。

    那些人说不出口的真心话，理人比他们自己更能体会，甚至是同理。

    虽然能够体会姊姊所遭遇的不合理对待，却完全使不上力的心灵创伤。

    这让理人化悲愤为动力，在不知不觉中拯救了被社会霸凌的青少年。

    然后逐渐形成巨大的人际网络，俨然成为以理人中心的社会。

    被台面上的社会所排斥的青少年，共同组成地下的『组织力量』。

    至于真正t解那些不服管教的问题人物、有时候甚至还叫得动他们的理人，则是带着绝对暴力的威望获得『红色恶魔』的封号。

    这个『自治团体』称呼自己为『太异性啤唬逐渐成长为无人不知、无人不晓的庞大组织。

    现在南条理人的头衔已经不是『太异性啤坏摹豪洗蟆唬而是『会长』。

    几个月以前还是『老大』，不过为了执行撮合姊姊D夜和好友零士的任务，他深怕自己会做出越线的行为，因此暂时将『老大』的职位移交给干部。

    干部共有三人，在组织内部被称为『三巨头』。

    小暮悟流、天木修一、榆枫吾，这三个人就是『太异性啤幌衷诘睦洗蟆

    其中小暮悟流似乎在暗中有所动作。

    「先跟其他的三巨头……好，就从榆枫吾开始吧。」

    ◆

    「……所以理人哥一定会跑来找我。只能说我的计画实在是太完美了。」

    这里是保龄球、桌球、撞球甚至是篮球等等的设施一应俱全的运动休闲中心。

    休闲中心的某个角落摆着一组特别气派的沙发，跟休息区的氛围格格不入。

    这里是『太异性啤坏娜巨头榆枫吾和他的跟班专属的位子。

    「平常的理人哥非但不会上钩，甚至早就摸清了我的想法了吧。」

    咳了一声清清喉咙之后，枫吾伸出修长的手指，轻抚戴着白色抗菌口罩的尖下巴。

    银边眼镜搭配清爽的短发，身形纤细修长的他眯起双眼，流露出精明干练的气息。

    「不过亲人是他的罩门，也是唯一的弱点……」

    「哦哦……！好厉害……！」枫吾的跟班难掩内心的兴奋。

    「悟流哥向来忠于理人哥。为了厘清背叛的说法是真是假，第一步绝对是四处打听消息……别忘了他可是有名的情报通呢。」

    枫吾从桌子里面拿出手机。

    「我们的运气也算不错，居然找到那个叫做冈田幸生的废物。理人哥对于这种洗心革面的人设，可是毫无抗拒能力。」

    「原来如此……」在场的跟班赞叹不已。

    这些人之中，有个提供假情报给幸生的组织成员。

    为了报恩，那个曾经被理人哥修理过的废物一定会如实转达。

    「看吧，果然来了……」

    枫吾的手机开始震动，萤幕显示出南条理人的名字。

    看见老大的模样，身边的跟班无不为之屏息。

    「我的计画无懈可击，这样一来『太异性啤痪陀晌医邮樟恕！

    ◆

    事实上之后理人带着幸生、枫吾以及其他跟班，负责保护姊姊和零士的人身安全。

    在D夜的带领之下，零士几乎踏遍了各种比赛的会场，经历了神奇的约会，这段期间两人的人身安全，全都有赖理人的暗中保护。

    根据枫吾释出的情报，四下探听的结果，小暮悟流确实有命令自己的跟班展开行动的迹象，不知道是在寻找什么。

    为了维护『太异性啤坏淖橹秩序，需要更明确的证据。

    所以必须做好随时都可以行动的准备。

    这个周末，理人也为了保护姊姊四处奔波。

    而窥视着决定性关键时机的首谋者──榆枫吾就在他的身边……

    ◆

    『格斗运动馆Go Dash』，是零士和D夜经常会去的地方。

    每到临近周末的星期五，这里总是会出现比较多的教练。

    这不单单只是因为不少会员想要在平常上班日的最后一天，好好享受汗流浃背的快感。

    健身房特别在星期五晚上开设给职业选手的训练课程，提供职业选手彼此交流的机会，这也是原因之一。

    而最近众多教练又多了一个到健身中心报到的理由。

    那就是最近交了女朋友的平宫零士习惯在这段时间前来练习。

    「哦哦哦！？零士的寝技是跟谁学的？干净俐落，毫不拖泥带水呢……」

    「……别想再劝他成为职业选手了。会长已经说过了，除非他本人有这个意愿，否则我们只能继续等下去。」

    教练们纷纷双手抱胸，注视着正在接受训练的零士。

    询问零士要不要往格斗界发展不是不可以，然而被他以「不了，我没有兴趣」为由干脆地一口回绝。

    目前他还停留在喜欢动动身体的阶段，还没想到以后的事情。

    若在这个时候冒然提出邀约，一定不会引起零士的兴趣。

    非但如此，甚至还会在提出邀约的瞬间，强化零士不想成为格斗选手的想法。

    因此教练们达成共识，目前还是先让零士爱上在健身中心动动身体的感觉吧。

    可是看到零士不厌其烦地反覆练习格斗技巧、提出问题的时候总是问到重点、再难的招式也是一教就会，大家还是难掩内心的惜才之情。

    「呼……呼……呼……谢、谢谢指导……！」

    计时器的指针归零，零士的寝技练习告一段落。

    「把汗擦干，别忘了补充水分！」

    「是……！」

    就在气喘吁吁的零士翻动背包的时候，一个教练靠了过来。

    「嗯～……辛苦了，小零。对了对了，你是不是有什么烦恼啊？」

    「咦……？烦恼……？」

    跟零士攀谈的人是健身中心的教练，大家都叫他SATORU。

    「总觉得你今天的动作不是很干脆呢。」

    他曾经在综合格斗界写下辉煌的战史，虽然在严肃的场合会莫名其妙变成大姊的语气，不过在面对职业选手甚至是一般会员的时候，他都会设身处地替对方着想，是个深受好评的教练。

    「……其实，呃……是没错……」

    「我就知道！该不会跟女朋友有关……？」

    已经有不少健身中心的员工知道零士和D夜正在交往了。

    「什么！？零士居然有女朋友？哪一个？性感美艳的大姊姊？还是走阳光运动路线的辣妹！？」

    「呃……那个……」

    「凉凉，你安静一点！难怪你总是交不到女朋友！」

    SATORU的嘲讽引起馆内一阵哄笑。

    名叫凉凉的教练是刚刚陪同零士一起练习的柔术家，名字叫做大岛凉，过去曾经立志成为搞笑艺人。

    他口中『性感美艳的大姊姊』当然是指D夜，她在健身房可是颇为知名的风云人物。

    至于『走阳光运动路线的辣妹』，则是人称eat Meets Girl的美铃。

    她以前曾经替这家健身房送过印度咖喱，再加上先前又跟零士谈到健身的话题，目前正在考虑要不要加入会员。

    关于零士与D夜正在交往的情报，教练们虽然有点嫉妒，但整体而言还是松了口气的声音居多。

    毕竟像D夜这么漂亮的人最好还是名花有主，训练的时候才比较不会分心。

    「想要找人谈谈的话不用客气，随时都可以来找我。」

    「………………」

    SATORU的体贴让零士产生犹豫。

    「其实是因为……」

    不过他内心的犹豫很快就消失了。

    经过这段期间你来我往的训练之后，零士早已对健身房的教练产生全盘的信任。

    再加上他们都是成年人了，理应具备丰富的社会经验。

    于是零士说出他的烦恼。

    「啊啊啊～！身体好痒！」

    结果全身扭来扭去的凉凉被其他教练的回旋踢一脚踢飞。

    「原来如此……小零也想跟D夜妹妹告白……嗯，若有帮得上忙的地方，我也会从旁协助的！」

    「到时候我想要送饰品当作礼物，却又不知道该从何选起……」

    这时又有好几个教练扭来扭去鬼吼鬼叫，结果全都被打倒在地。

    「戒指好像有点沉重……」

    现场再度传出教练们「唔～～！！」或「啊啊啊啊啊～……」的怪叫声，彷佛自己才是当事人。

    「不！还是现在决定吧，小零！」

    然而SATORU紧紧抓住零士的肩膀，语气十分坚定。

    「只有你刚刚用发自内心最真诚的语气所提到的戒指，才能真正表达你的心意。」

    「我记得这栋大楼的房东太太，好像在站前开了一家婚戒店？」

    「那位女士吗？快把她找过来！她也是这里的会员！」

    「零士啊，既然要用戒指告白……一定要选择浪漫的地点！否则可是会被埋怨一辈子的！最好让她终身难忘！」

    「非常实际的建议……有老婆的人就是不一样……」

    「啊，前阵子我认识一个公关公司的人，他们好像正在举办什么有趣的活动……直接让你看影片好了。」

    「……哇！不错呢！小零，你觉得怎样？」

    「咦……这家公关公司……之前电竞比赛的主办单位好像也是……」

    「小零，你知道这家公司……？」

    「那事情就好办了，我去打个电话。」

    ……在这群七嘴八舌的肌肉男们的协助之下，对女朋友的告白大作战终于成形，零士的心中不禁涌现出「还是大人比较可靠」的赞叹……

    ◆

    「好想见面……好想跟零士见面……」

    D夜正打算从厨房的柜子里面拿出咖啡机。

    「……嗯？」

    这时，她发现刚刚好像听到自己的声音，于是便想了一下自己刚才说的话。

    「啊……！？」

    结果她立刻倒退三步，然后环视四周。

    自家厨房空无一人。

    「……呼……呜哇，真是好险……」

    万一被家人听见，铁定会被嘲笑一整年。

    D夜真的很喜欢零士，而且还喜欢到忍不住吐露心声的程度耶！他们一定会这么说的……！

    「都怪零士总是只在周末出现……咦？」

    D夜之所以忍不住吐露心声的原因，显然跟柜子里面的零食有关。

    几天前，她在便利商店发现洋芋片的新产品，想说零士应该满喜欢的，就顺手买了回来。

    一定是看到这包洋芋片之后，才会脱口而出。

    「呵呵呵……零士一定会很高兴……」

    空无一人的厨房松懈了D夜的警戒，结果她又将内心话说出口。

    「唉……」

    D夜心想，最近香蒜沙瓦的口味好像挺受欢迎的呢……就在她准备将洋芋片拿出来的时候──

    叮咚&#9834;叮咚&#9834;

    门铃响起，似乎有访客。

    「请问是哪位……？」

    出现在对讲机显示幕上的不是别人──

    「零士……！？」

    『啊，D夜姊？』

    时间是傍晚六点。

    「（真的假的！？今天明明是平日！？）」

    『原来你在家，真是太好了。』

    D夜透过对讲机请零士稍待片刻。

    然后她利用移动到玄关的短暂时间匆匆整理仪容，连开门都等不及了。

    「怎么了吗？零士……」

    D夜请零士进屋。

    「呃，有件事想要告诉D夜姊。」

    「嗯、嗯……」

    D夜只感到横膈膜一带传来剧烈的跳动，心脏好像被灼热的掌心高高捧起一样地跳动着，无法恢复成原本的状态。

    「不是这个星期，而是下个星期的六日……你可以空出一天吗？」

    「这个嘛……我想应该可以吧……？」

    「太好了。最近不是一直都是D夜姊决定要去哪里吗？」

    零士搔搔下巴，似乎有点难为情。

    「所以这次能不能换我约D夜姊出去？」

    「当……当然可以。」

    忍住……！身为年长的大姊姊，这种时候千万不能高兴得跳起来！

    「零士……可以问你想去哪里吗？」

    「这个嘛……没意外的话，应该是源町的『潮风滨海公园』。」

    「……唔！！」

    源町的『潮风滨海公园』可是大家公认的约会胜地。

    那里同时也是著名的告白地点。

    （慢着！？我们不是已经在交往了吗！？）

    这个念头才刚浮现，就立刻被D夜推翻。

    「（意思是零士实在是太喜欢我了，所以想带我去有了女朋友之后想去的地方……！）」

    这代表零士逐渐产生自信了吗……？

    「呃，D夜姊？你该不会是突然想起那两天另外有事吧……？」

    「不、不是啦，呃……好，下个星期就去那里吧？」

    「太好了……」

    零士松了口气，看起来十分开心。

    「啊……还有一件事。那座公园当然是一定要去的，不过源町附近还有很多好玩的地方，例如中华街之类的，所以……到时候我想随便逛逛……」

    「嗯……」

    「我的意思是当天的行程可以交给我来安排吗？」

    「这、这个嘛……」

    「不行……吗……」

    「……偶尔这样也不错啦，那就交给你？」

    「太好了，谢谢！呃……我很期待那天的约会，真的。」

    留下这句话之后，零士便离开南条家。

    独自留在家中的D夜直到零士关上大门之后，又过了三秒钟──

    「……啊啊啊啊啊啊～……！」

    她这才当场蹲了下去，无法马上无法起身。

    ◆

    置身于幸福顶端的大学女生，南条D夜。

    以及掳获她的芳心、深受她喜爱的高中男生，平宫零士。

    这对情侣的『爱神邱比特』──金发小混混冈田幸生这阵子晚上睡觉时，几乎不再冒冷汗。

    「嗯啊……」

    他先是揉揉眼睛，接着又搔搔肚皮。

    即使在自己的房间醒来，也没有想要闭上双眼继续赖床的冲动。

    思绪异常清晰，大概是睡得很好的关系。

    「嗯……」

    翻身起床之后，他脱掉睡衣换上家居服。

    「呼……」

    愉快的周末。

    之前完全没有这种感觉。

    星期六日的街头总是挤满了幸福洋溢的男女老少，看在眼里还真不是滋味。

    不过幸生现在每天都过得很充实。

    他虽然并没有特别注意，不过这大概是他在小学低年级以后再次体会到这种感觉。

    精明能干的妹妹美铃总是让他自惭形秽，父母也把他当成无能的窝囊废，不过最近这些都变得没什么了。

    因为幸生有了全新的梦想。

    他以后想要跟『太异性啤坏睦砣死洗笠谎，成为有内涵的男人。

    「好！今天也请多多指教！」

    只见他拿出手机，朝着萤幕中的理人双手合十。

    说起来实在是有点不太舒服，事实上幸生将偷拍的理人照片设为手机的待机画面。

    膜拜手机萤幕的偶像之后，幸生走出房间。

    他不知道自己什么时候才能成为第二个理人。

    毕竟自己的目标可是活生生的传奇。

    不过至少现在已经遇到了他。

    这一定是命运的安排。

    刚开始以为是有生以来最大的危机。

    然而理人的一击却拯救了自己。

    理人当然没有真正动手，只是幸生身上名为自卑的盔甲还是被粉碎，徒留赤裸裸的自我。

    幸生认为现在的自己是天下无敌。

    有别于试图跟理人的姊姊搭讪之前那种无所不能的错觉，这次是绝对的弱小所造成的绝对强大。

    可能是自己已经没什么好失去的了。

    也有可能是被理人威胁之际的恐惧感，已经麻痹了自己的心。

    过了一天之后，首先浮现脑海的念头就是向理人赔罪。

    「真的很感谢他愿意点醒我这个傻瓜……」

    幸生来到一楼的厨房，翻了翻冰箱，随便弄了点吃的当作早餐。

    替当时犯下的错误做出了结之后，他又往前迈进了一大步。

    理人虽然警告幸生别再出现，幸生还是想要当面致歉。

    他不在乎自己会有怎样的下场。

    就算真的出事，也是欣然接受。

    胡乱吃着早餐的同时，幸生也不忘拿出手机，寻找自己比较待得住的工作。

    自从开始找工作之后，已经有三次的面试机会。

    两次被拒绝，一次顺利录取，不过想起面试的时候所看到的工作环境，最后还是以另有规画为由主动婉拒。

    录取的工作地点是漫画咖啡厅，不过幸生就是不喜欢那种照不到阳光的昏暗空间。

    难道就没有比较贴近理人哥（？）的工作机会吗？

    到处面试的同时，幸生也常常跑到车站附近闲晃，想说能不能遇到理人。

    这段期间遇到一次D夜，零士则是遇到三次，不过幸生总是立刻躲起来。

    他打算先跟理人道歉，得到理人的许可之后，再向两人赔罪。

    否则突然出现只会吓到他们而已……

    「我想得还挺周到的嘛～……」

    将餐具拿到流理台之后，幸生打了个哈欠，驱散残存的睡意。

    「喂喂喂，老哥？吃完早餐请收拾干净，到底要我说几次……」

    「怎么了……？」

    妹妹美铃来到客厅，结果当场愣在原地。

    「居然自己收拾……」

    「不行吗？」

    「当、当然可以……是不是出了什么事？」

    「没事。」

    妹妹升上高中之后摇身成为辣妹，把家里的人吓了一大跳，不过她骨子里还是那个认真严肃的小女生。

    「我问你，eat Meets会不会很无聊？」

    「不会啊。咦？老哥也想做吗？」

    「……不想。」

    随便刷了刷牙之后，幸生就换上衣服出门去了。

    现在回想起来，他实在不明白当初自己为什么会对『太异性啤徽饷淬裤健

    不过就是这么奇妙，在热情逐渐冷却的时候，竟然接到熟人的电话。

    当时他犹豫了好久，最后是看在或许可以打听到理人在哪里的份上，才接受熟人的邀约。

    结果他却听到那些人准备将理人从老大的位置拉下来的计画。

    先放出有人试图对理人的姊姊不利的消息，让理人失去冷静，然后再挖理人的墙角。

    幸生还记得当时自己不知道花了多大的力气，才勉强让自己保持镇定。

    若不是先遇见理人，幸生一定会参与这项计画。

    如此一来，就可以顺势加入『太异性啤涣恕

    然而幸生并没有这么做。

    他现在崇拜的是理人，而不是『太异性啤唬因此在聚会期间的表现一定很不自然。

    没想到对方居然没有起疑，这真的是一大奇迹。

    必须尽快找到理人，把这件事告诉他才行，于是幸生走遍了大街小巷，最后终于在速食店发现理人的身影。

    结果理人接受了自己，现在也把自己带在身边。

    彼此之间的关系虽然还是有点尴尬，感觉却很舒坦。

    两人就像是小孩子一样，将保护姊姊和零士的任务当成好玩的游戏。

    不过理人跟自己不是仅有的保镳。

    还有『太异性啤坏母刹坑芊阄幔以及他所挑选的几名成员。

    目睹在电竞和大胃王比赛中大放异彩的零士，以及为了零士的优异表现兴奋不已的理人姊姊，幸生总觉得有点怪怪的。

    今天也一样，监视理人姊姊和零士在站前约会时，理人与枫吾之间的那种说不出来的怪异感让幸生皱起了眉头。

    总觉得枫吾的注意力不在保护的对象身上，而是一直盯着理人哥……

    这是因为身为干部的枫吾特别尊敬理人哥，两人又很久没见面的关系吗？

    若是这样，倒也不是不能体会……

    日子一天天地过去，幸生还是不知道该不该将这种感觉说出来……

    ◆

    对于理人来说，不管是老交情还是新朋友都一样，人际关系的建立以及维持其实并没有那么困难。

    「哈，早安──！」

    无论是上学途中还是进入校园之后，一路上遇到的学生都纷纷向理人问好，理人就在此起彼落的招呼声簇拥之下进入教室。

    非但一点都不困难，理人还特别喜欢这种人与人之间的交流。

    如果朋友出了状况，他绝对不会坐视不管，遇到有趣的事情，也想跟朋友一起大笑。

    虽然有时候也会碰到棘手的问题，或者是充当朋友的谘询顾问，不过他从来不觉得麻烦。

    「早啊，零士。」

    「嗯，早啊，理人。咦？你今天自带便当？」

    「这是我在半路上的面包店买的，不知道能不能撑到中午。」

    理人已经跟企图对姊姊不利的小暮悟流谈过了。

    不过他并不是当面质问，目前还处于从旁牵制的状态。

    若劈头就想问个清楚，对方一定会一副「啊？你在说什么啊」的样子拼命装傻。

    搞不好还会反过来质疑理人是不是不相信自己。

    所以理人才会刻意担任姊姊和零士的保镳。

    替对方制造不能轻易动手的理由。

    一段时间之后，对方一定失去耐性，主动找上门来。

    到时候再问对方到底有什么不满，顺便谈谈未来的展望。

    对于理人而言，人际关系就是要像这样从小地方开始做起，不厌其烦慢慢培养起来的。

    「对了，还有一件事……」

    零士突然回过头来看着理人。

    「怎么啦？」

    「这次……这个周末跟D夜姊约……不对，出门走走的地点。」

    不知道为什么，理人要求零士必须尽量事先知会周末的行程，尤其是预定造访的地点。

    「我想去源町的『潮风滨海公园』。」

    「『潮风滨海公园』！？」

    「理人……？」

    零士露出「不必这么惊讶吧……？」的眼神。

    「确定？已经决定了吗？我知道这是你的主意，不过真的没有商量的余地吗……？」

    理人一连丢出好几个问题，结果零士表示基于某种特殊的理由，地点没办法更改。

    而且零士还不忘强调就是非选在那里不可。

    「是哦，一定要去那里……」

    理人的势力范围当然只限于伯叶市。

    源町的『潮风滨海公园』刚好位在两个行政区的交界处，相当于两股势力的中立地带。

    到时候势必无法明目张胆地执行护卫任务，困难度自然是大幅提升。

    之前理人总是以委婉的方式替姊姊出了不少主意，在约会地点的选择上面下了一番功夫。

    不过零士当然也有决定地点的权利。

    这不能怪他，毕竟他什么都不知道……

    「理人，你好像有点紧张？」

    「咦？为、为什么紧张？又不是我要出去约会。」

    「是……是没错。」

    「该怎么说呢？大概是再度体认到老姊跟你真的正在交往……」

    「……呃，你不会怪我把姊姊抢走了吧……？」

    「不，你想太多了喔！？喜欢就拿走吧！？」

    「可是……」

    「错过这次的机会，老姊就真的交不到男朋友了，所以我应该要感谢你才对……！」

    「是、是哦……」

    零士一脸茫然，显然不知道该不该同意理人的说法。

    「我倒是觉得D夜姊以后还是有很多机会……理人，你真的很关心D夜姊呢。」

    「还好啦，毕竟是一家人嘛。」

    「谢了，理人。」

    「就跟你说应该道谢的人是我才对！」

    没错，只要是为了家人，这些都不算什么。

    ◆

    零士所规画的周末约会终于来临了。

    「…………！」

    自己好像已经爱上海边了。

    肾上腺素一大早就分泌旺盛。

    去水族馆的时候也是，海风真的会制造出美好的回忆。

    在零士的带领之下，两人来到源町的中华街。

    两旁的店家蒸着适合边走边吃的中华馒（编注：内里包着馅料，类似包子的食物。），热腾腾的香气夹杂大海的味道扑鼻而来。

    「唔，应该是这个方向……」

    零士正在检视手机的导航地图，这副模样看起来真的很可爱。

    D夜已经跟朋友来过好几次源町的中华街了。

    不过还是这次玩得最高兴。

    「找到了！乌龙珍珠奶茶！」

    现在！？现在喝珍珠奶茶！？话虽如此，D夜还是觉得零士的选择很可爱。

    仔细想想，中华街的乌龙茶应该更好喝才对。

    不过既然是零士挑选的，其他饮料一定全都比不上……！

    大概是珍珠奶茶的热潮已经消退的关系，不用排队就买到了。

    「D夜姊，好喝吗？」

    「嗯……还挺不错的呢……！」

    糟了，根本就是超级好喝～……！

    「那就好，我的黑糖口味也很不错喔。」

    居然不经意地递过来！？

    若不爽快喝上一口，岂不显得我很在意男女朋友的关系……！

    「……嗯，也很好喝。」

    化解危机……！差点把一整杯全都喝掉！幸好忍住了，我真棒！

    啊啊啊啊……！零士的体贴从胃开始融化，化作一道暖流朝着胸口逐渐扩散……！

    「D夜姊，对面好像有一间类似中国庙宇之类的建筑，要不要过去看看？」

    「真的吗？好啊！」

    于是D夜跟零士一起探索中华街……不，探索零士。

    两人玩得十分尽兴，几乎忘了时间的存在。回过神来之后，才发现自己正在一家大型礼品店挑选生活杂货。

    打量着小镜子里面戴上发饰的自己，D夜突然想起一件事。

    「我去补个妆。」

    「啊，那就快去吧。」

    ……真的只是去补妆而已，他该不会以为我是要去上洗手间吧……？

    「……算了。」

    这种事没什么好计较的，于是D夜再度面向化妆室的大镜子。

    虽然有点老套，还是衷心盼望快乐的约会永远不要结束。

    D夜立刻开始补妆，她想尽快回去找零士。

    不过还是花了不少时间。

    等到一切就绪，再度回到礼品店的时候，D夜发现零士就等在入口附近。

    「……嗯？」

    D夜先是松了口气，然后远远地观察零士，结果发现了一件事。

    「这是什么舞步吗……？」

    零士的动作很有节奏感，彷佛是在跳舞。

    「久等了，零士！」

    「呜哇！？」

    这下子D夜开心了。

    她原本以为只有自己玩得很高兴，心里面有点对不起零士。

    想不到零士居然也很享受这次的约会，甚至还趁着D夜不在的时候偷偷跳舞。

    「接下来要带我去哪里？」

    D夜大着胆子搂住零士的手臂，紧紧地贴着男友。

    ◆

    「你看你看，那里在举办吃小笼包的比赛呢！」

    「打死我都不参加！都不怕嘴巴会被烫伤吗？D夜姊，你这是在出什么馊主意……存心要弄死我是吧？」

    「慢着，又不是我想出来的点子。」

    「少来，八成事先跟店家说好……」

    「零士，你到底把我当成什么了……？」

    彼此之间的对话，还是跟以前一样都是一些无聊的小事。

    所以零士不知道D夜到底玩得高不高兴。

    不过D夜突然挽着自己的手臂。

    这种感觉让零士的内心为之一荡。

    变得轻飘飘的。

    因此他做出一个决定。

    关于午餐的地点，零士准备了两个备案。

    一个是整栋大楼都是餐厅，在各大网站以及老饕之间都获得高度评价的豪华大饭店。

    至于另一个地方……

    「就是这里。」

    「咦……？」

    几乎可说是巷弄里面的僻静角落，有一家小小的中华料理餐厅。

    为了配合中华街的街景，餐厅的外观呈现中式建筑的风格，跟一般常见的中华料理餐厅不太一样。

    不过实在是称不上豪华……

    「听说这里很好吃……」

    「你……」

    糟糕，我太得意忘形了！？零士立刻观察D夜的表情。

    「太好了！快点进去吧！」

    看来零士似乎猜对了。

    他总觉得D夜应该比较喜欢这种的……！

    「呜哇，不会吧，实在是太好吃了……！」

    菜单全都是手写的，而且还是当地人所使用的语言。

    店员说话的速度也特别快。

    不过透过手机的翻译，两人还是点了许多色香味俱全的菜色。

    例如虾仁跟不知名的青菜一起翻炒的料理，或者是牛肉丝炒竹笋的浓稠料理。

    他们还点了招牌的小笼包、奇形怪状的煎饺和烧卖，以及有大肉块的角煮饭。

    每一道菜的份量都刚刚好。

    然而被好吃的料理塞满嘴巴的幸福时光，却完全没有结束的迹象。

    「我以前没吃过这种角煮肉，却觉得有家的味道！」

    不过最吸引人的地方，还是在于凌乱的店面。

    橱柜里面堆积如山的杂志和小物，应该是老板的私人物品。

    「D夜姊的房间大概就像这样……那种房间真的可以休息吗？」

    「咦？慢着，你怎么知道我的房间长怎样？？」

    「每次过去都会看到……」

    「不行，你也要让我看你的房间……！」

    「那……好吧，就像这样。」

    「啊……？」

    吃饱喝足的两人正在等待饭后甜点，也就是蜂蜜裹炸面包送上来的时候，零士向D夜出示自己的手机。

    「这是你的房间？」

    「没错……」

    「该说是整齐，还是空荡荡的什么都没有……啊，等一下，那叫做什么？不是简单风……慢着！就快想到了！」

    D夜遮住自己的嘴巴。

    「想起来了，极简风！零士，你想要走极简风？」

    「就是这么回事。」

    「等一下，你在得意什么？下次给我过来打扫房间。」

    「确定吗？要我打扫的话，我可是没在顾忌的喔……到时候衣橱或是床铺都不会放过……」

    「唔……那、那不行。现在还不到时候，太早了……！」

    「不是要我打扫……还有什么太早了？」

    「就、就算正在交往，也不能那么快就……」

    「呃……这种有点像面包的甜点超好吃的！」

    「真的……！」

    两人都很满意今天的午餐。

    给出下次还会再来的评价之后，走出餐厅的零士再度拿出手机检视地图。

    「接下来的行程……想不想看海？」

    「那不是……」

    「也差不多该往『潮风滨海公园』移动了。」

    ◆

    源町中华街跟滨海公园的约会，是零士第一次主动邀约的行程。

    若说心里面没有任何期待，绝对是骗人的。

    「幸好今天是个大晴天。」

    「对啊，刚刚好的天气。」

    然而不知道会发生什么事情的期待，还是比不上什么也没发生的现在。

    两人所在地点是『潮风滨海公园』最近才刚开幕的咖啡厅。

    被店员带到开放露台最靠近海边的观景座位，当然是意想不到的惊喜，不过D夜还是比较喜欢跟零士聊些不重要的话题，就像现在这样。

    「决定要点什么了吗？」

    「先等一下！每一种看起来都很好吃……尤其是这个在苹果派上面加一球冰淇淋的甜点，还有这边这个外型很特别的提拉米苏……」

    「……确实是很难决定……」

    「零士，还是你点提拉米苏？那我就点苹果派。」

    「咦？提拉米苏……？我的嘴巴和肚子都已经准备接受草莓千层派了说……」

    「劝你还是放弃原本的信仰，改信提拉米苏的主神马斯卡彭起司吧。」

    话才刚说完，「不好意思，我们要点餐了。」D夜立刻请服务生过来点餐。

    「这……好吧。」

    D夜点了可以搭配蛋糕的下午茶套餐。

    海鸥的啼声自远处传来。

    木造露台占地辽阔，可以直通海边的公园。

    D夜一直在欣赏四周的景色，于是零士主动开口。

    「还记得吗？这座公园我们小时候来过呢。」

    「咦……？小时候？我跟你……？」

    「还有理人。是我的父母还住在日本的时候。」

    「啊～……经你这么一说……」

    「结果我们三个一起在公园里面迷路……」

    当时还没有这间咖啡厅呢──零士微微一笑道。

    「不过我们完全不觉得自己迷路了，甚至还一起凑钱去搭渡轮……应该就是那艘吧？搭上渡轮之后跑到对岸的码头……结果被臭骂了一顿，可是D夜姊和理人却完全没哭。」

    「有这种事……？」

    「咦，没印象吗？难道是我被植入的假记忆？」

    「别急，让我想想。」

    应该想得起来才对。D夜听完眉头轻蹙，搜寻脑中的记忆。

    「让两位久等了～请问提拉米苏套餐是哪位……」

    就在服务生上餐的时候──

    当……当……当……

    咖啡厅的屋顶，有一座高耸的钟楼。

    钟楼里面的大钟响了三次，代表现在是下午三点。

    钟声高亢的余音未消，D夜的耳畔突然响起弦乐器平静祥和的音色。

    「哇～……」

    声音来自开放式露台角落的小小空间。

    乐团的人不知道什么时候出现在小小空间的小小舞台，开始演奏悠扬的乐曲。

    「应该是假日的关系吧……」

    今天的运气真的很不错。

    入耳的是好像在哪听过的西洋歌曲。

    一开始的曲调缓慢，之后就愈来愈热闹。

    「呃，D夜姊……」

    「……？怎么了吗，零士？」

    D夜发现零士的表情似乎跟之前不太一样。

    ──零士的告白即将开始。

    ◆

    「呼……看起来应该没什么问题。」

    「有我们坐镇在这里，就算真的出了什么事，也可以马上处理。」

    此处为将『潮风滨海公园』附设咖啡厅的开放式露台尽收眼底的海滩一角。

    理人正在监视姊姊。

    身后的枫吾先是环视四周，确定安全无虞之后，才看着理人点了点头。

    「（一切都在我的掌握之中……）」

    枫吾平常总是会带着几个跟班在身边，只见他朝那几个跟班使了个眼色。

    理人的姊姊和她的男朋友是这次任务的保护目标，如今两人正悠闲地坐在咖啡厅的露台。

    之前其实已经有好几次下手的机会。

    不过目标并不是正在喝咖啡的那两个人。

    而是理人。

    枫吾真正的目标，其实就是理人。

    他要直接让理人俯首称臣。

    理人的姊姊只是诱饵。

    真正的目标是身为老大的理人。

    绝对不能被他发现，说什么都不能泄漏半点杀气。

    直到决定性的关键时刻……

    「不，我看还是谨慎一点比较好……」

    「幸生……？」

    「啊，对不起，理人哥……该怎么说才好呢……总觉得似乎太安静了一点……」

    站在理人身边的金发不良少年──冈田幸生的脑袋微微一偏。

    「（这小子可真是碍事……）」

    虽然不在计画之中，枫吾还是行动了。

    「既然如此，要不要稍微侦查一下？就你跟另一个人一起出去绕一圈吧。」

    「啊～……好像不错。那我就出发！」

    ◆

    结果幸生的这个举动成为年度最佳好球。

    「这次的任务似乎挺顺利的，真是太好了……」

    幸生跟枫吾所指定的部下（？）一起到公园里面巡逻。

    不过他并没有看到可疑的团体或是人物……或许是自己看起来就很可疑，敌人因此而提高警觉，不知道躲哪去了吧。

    「唉……」

    两个男人一起漫步于情侣出双入对的『潮风滨海公园』，这种感觉确实很凄凉。

    不过只要是为了理人，一切都值得了。

    幸生以理人的姊姊和零士所在的咖啡厅为中心，在附近走动闲晃。

    「（拜托你说点什么好吗……？）」

    那个部下的年纪应该跟自己差不多，看起来很难亲近。

    只见他一直盯着自己的手机，看也不看幸生一眼，似乎对幸生十分不满。

    印象中名字好像是佐佐木……要不然就是佐佐什么的。

    「（还是先跟他打好关系吧……）」

    幸生脑中浮现出「不对啊，你好歹也给我注意四周吧」的念头，同时开口：

    「想喝什么？我请客。」

    站在自动贩卖机前面的幸生还是从屁股的口袋里面拿出钱包，打算请那个叫做佐佐什么的人喝饮料。

    可是──

    「啊！？可恶！」

    叮铃！叮铃！好几个铜板掉在脚边。

    大概是钱包的拉炼没拉好吧，就在幸生蹲下去捡铜板的时候──

    巨大的声响自幸生的正上方传来。

    「啊！？」

    只见那个叫做佐佐什么的人伸长的手臂卡在贩卖机里面，整个人几乎快要压在自己的身上。

    「啊！？佐佐……木！？」

    而且那个叫做佐佐什么的人，全身上下都在抽搐。

    「你在搞什么！？」

    幸生连忙爬了起来，站直了身子定睛一看。

    那个叫做佐佐什么的人将铁棒插进贩卖机里面，而且身体不断挣扎，似乎是触电了。

    「没、没事吧？佐佐木～！！」

    幸生不及细想，立刻抱住那个叫做佐佐什么的人，试图将他拉出来。

    「呜哇哇哇哇哇哇！」

    这显然是触电，比电疗还要强上好几百倍的冲击窜入体内，幸生跟那个叫做佐佐什么的人一起倒在地上。

    「你在搞什么！？为什么要把自动贩卖机……呜喔！？」

    那个叫做佐佐什么的人才刚站起来，就拿起手中的铁棒攻击幸生。

    「不会吧！？」

    他是在攻击我吗！？这下子幸生终于明白了。

    刚刚是那个叫做佐佐什么的人趁着幸生面对贩卖机的时候，展开偷袭。

    幸生心里面一直有种说不出来的怪异感觉。

    如今那种只能以「很不舒服」来形容的感觉，终于化成了言语。

    「你们才是敌人……！？喂喂！！这样很危险！到底是怎样！？」

    不断挥舞的铁棒……这应该是电击枪吧！？幸生勉强闪避对方的攻击，此时他的脑中一片混乱。

    或许是刚刚的电击促进大脑的运作，他很快就意识到一件事。

    「（这些人打算对理人哥不利！？）」

    所以他们才会先把自己支开，再找机会动手解决，借以孤立理人哥。

    「不能原谅……」

    幸生打算逃跑。只见他压低重心，将力量集中在下半身。

    「说什么都不能原谅！！」

    他可不想对付手里拿着这种武器的人。

    其实幸生真的很想逃跑，然而「我才是最强的喔！？」的意志却战胜了逃跑的念头，即使自己弱得可怜，还是勇敢地撞向那个叫做佐佐什么的人。

    「呜喔喔喔喔喔……！！」

    那个叫做佐佐什么的人没想到幸生竟然会主动反击，结果后脚跟绊到路面的高低差，整个人往后倒在地上。

    电击枪也跟着脱手。

    「去死吧────！」

    幸生立刻抢过电击枪，然后跨坐在那个叫做佐佐什么的身上，枪口抵着他的胸膛。

    「呜哇哇哇哇！！」

    幸生跟那个叫做佐佐什么的人一起被电得哇哇叫。

    不过那个叫做佐佐什么的人先晕了过去。

    「可恶……！！实在搞不懂这玩意要怎么使用！该不会是瑕疵品吧！？」

    幸生站了起来。

    「理人哥……！」

    必须尽快赶回去才行。

    幸生用力拍打颤抖的双腿，沿着原路回去。

    结果看到了这一幕。

    「理人哥……！！小心……！！」

    最后还是没有赶上。

    「……！？」

    理人确实对幸生的提醒有所反应。

    可是当理人发现情况不对劲，准备躲开的时候，枫吾的电击枪已经从身后抵住了他的肩膀。

    「理人哥……！！」

    理人跪了下来，只见电击枪往前一送，理人顿时翻了一圈，无力地软瘫在地。

    理人和幸生的距离少说也有三十公尺以上。

    从这里到理人姊姊和零士所在的咖啡厅反而还比较近。

    「我一定要……！？」

    通知姊姊和零士！？

    只能这样？

    要他们快逃？

    零士或许很厉害没错。

    不，他确实是很厉害。

    可是理人姊姊也在现场。

    就算会破坏他们的约会，也要尽快……

    当……当……当……

    就在这个时候──

    「啊……？」

    咖啡厅屋顶钟楼的大钟敲了三次。

    代表时间是下午三点整。

    「现……现在是怎样……？」

    目睹开放式露台的景象，枫吾顿时呆立原地。

    幸生也是一脸茫然。

    「发生了什么事……！？」

    ◆

    「咦……？」

    零士抬头仰望咖啡厅屋顶的钟楼。

    当D夜将视线从指着下午三点的时钟拉回露台的时候，咖啡厅里出现了变化。

    「这是……」

    将菜单递给才刚就座的客人之后，女服务生正准备从露台回到店内。

    同时间，有一个出来跑业务的上班族独自进入咖啡厅寻找座位。

    此外，好像是来公园慢跑的一名男子身穿轻便的运动服装，正准备从通往海边的出入口走进露台。

    这三个人都突然停止了动作。

    女服务生的笑容、上班族紧蹙的眉头、男子拭去汗水的手都固定在半空中，看起来非常不自然。

    「零士……？」

    D夜连忙转头望着零士，发现他也是一脸疑惑。

    咖啡厅的其他客人开始议论纷纷，没有人知道发生了什么事。

    当然，现场的乐团还是继续演奏。

    只有服务生、上班族和慢跑者化做铜像动也不动……

    这时乐团的曲风突然一变。

    一名女性客人踏着轻快的脚步，从咖啡厅里面一路舞上露台。

    只见她以芭蕾舞者的手势以及脚步，在动也不动的上班族的身边绕上一圈。

    结果，上班族突然动了起来。

    而且他一动起来就开始跳起街舞，很难想像他居然还挺着一个啤酒肚。

    之后女服务生以爵士舞的舞步热情转身，慢跑者则是笑着跳起了嘻哈。

    「咦……」

    舞步跟乐团的演奏搭配得天衣无缝。

    四名专业舞者整齐划一的舞蹈看在眼里，D夜觉得有点像是某主题乐园的祭典或游行。

    「这该不会是……」

    快闪表演？其他人的喃喃自语让D夜想了起来。

    第一次的现场体验。

    真的是有生以来的第一次，看来似乎是遇上了什么特别活动。

    「哇啊啊……！」

    惊叹声来自露台的角落。

    一直都很安静的某组家庭客，同桌的好几个小孩子也一起站了起来，加入了舞者的行列中。

    原本以为是小孩子兴奋之余的失控行为，没想到他们居然立刻组成队形，跳起一模一样的舞步。

    几个小孩子活力十足的笑容以及舞蹈，看得D夜是笑颜逐开。

    「真的好厉害……」

    「对呀……！」

    零士的赞叹也获得D夜的肯定。

    这时零士突然望向露台的另一个角落。

    那里也有一个突发状况。

    快闪表演总是发生得很突然。

    露台并不是舞台，就算表演者是出于善意，多少还是会引起他人的不快。

    如今一名老者就皱起眉头，准备离开座位。

    有所察觉的服务生正打算将老者带往店内的时候，老者突然摘下帽子随手一丢，踏着激烈的舞步冲进舞者之中，然后整个人倒立过来，脑袋顶着地面快速转圈。

    「连老爷爷都是！？」

    乐团的演奏愈来愈热血，将快闪表演带到最高潮。

    跟快闪表演无关的其他客人也纷纷加入，表演的范围愈来愈大。

    或许是位于港都的关系，好几个留着小胡子或是烫了卷卷头的肌肉型船员接二连三地出现，有的展示肌肉，有的加入舞者的行列，正当觉得露台的空间几乎快要无法容纳的时候──

    「啊……」

    这时D夜注意到一件事。

    隔壁桌坐着一对情侣，只见男方站了起来，温柔地牵起女方的手。

    舞者纷纷手牵着手原地踏步，看着隔壁桌的那对情侣。

    「零士，难道是……」

    「嗯……」

    看来这次的快闪表演是男方策画的，两人只是正巧碰上了。

    被男方牵起的女方以另一只手遮住嘴巴，一副又惊又喜的模样，在男方的带领之下，两人朝着舞者的正中央移动。

    D夜的内心澎湃不已。

    之前她一直对快闪表演抱持着不以为然的态度。

    然而她万万也没想到自己居然有实际享受这项活动的机会，隐藏在活动之后的热情与心意，也让她大受感动。

    能见证到这个幸福的时刻，我真是太幸运了……D夜暗自庆幸，再度看着又是惊讶又是感动的女方，只见她在男方的牵引之下原地转身，跳起了华丽的探戈，同时也将碎纸花洒向空中！

    「啊！？」

    这时乐团又换了另一首曲子。

    碎纸花漫天飞舞之中，最后一名成员闪入舞者所围成的半圆形空间。

    「零士！」

    置身舞者之中的零士居然开始跳舞，而且表情十分认真。

    D夜脑中闪过一个念头，之后就再也无法思考了。

    零士的舞步。

    他跳的舞步就跟D夜去洗手间回来之后，看到他跳得正起劲──不，应该是练习得正起劲的舞步一模一样。

    「原来你早就露出马脚……！！」

    「当时我真的很紧张！！」

    话虽如此，零士的舞步还是很流畅。

    不管是什么活动，零士总是一看就会，这正是他的天赋。

    几个肌肉特别发达的大块头舞者纷纷靠了过来，组成准备将零士高高举起的队形。

    「咦……？」

    D夜突然注意到一件事。这几个肌肉男似乎有些面熟……

    「这边请……」

    D夜望向声音的来源，只见一开始保持直立不动的女服务生示意D夜跟着她走。

    「啊，好……」

    内心虽然疑惑，D夜还是跟了上去，这才发现露台不知道什么时候铺了一条红地毯。

    零士就站在地毯的另一头，手中拿着小小的花束。

    「这不是真的吧……」

    D夜不知道该说什么。

    败给他了……

    内心感动莫名。

    在分立左右排成两列的舞者簇拥之下，零士慢慢地走了过来。

    ◆

    「……这是在做什么？」

    枫吾一脸茫然。

    咖啡厅的露台突然热闹了起来。

    这应该就是所谓的快闪表演吧？

    站在远处的冈田幸生，也是看得一愣一愣的。

    ──截至目前为止都很顺利。

    先是支开幸生这个不确定的因素，再趁理人不察的时候，从背后发动偷袭。

    背叛理人多少有点过意不去，然而枫吾认为理人太重感情，欠缺领导者的特质。

    他太相信别人了。

    受到电击枪的袭击之后，短时间之内他应该无法动弹。

    枫吾的计画可说是圆满成功。

    如此一来，理人的声望势必大受影响。只要抓住这个机会，老大的宝座绝对是垂手可得。

    最后再请理人的姊姊帮个小忙，当自己的保险。

    到时候自己的声望将会稳如泰山，利用计画中的体制号令『太异性啤弧

    可是──

    「不……这种情势也可以好好利用！我是懂得随机应变的人！」

    理人暂时失去行动力，机会就只有现在。

    而且还有幸生这个不确定因素，照理说他应该已经被佐佐木解决了，既然出现在这里，代表佐佐木失手了。

    再加上突如其来的快闪表演，更是让枫吾的计画岌岌可危。

    这样子根本无法接近理人的姊姊。

    「……有了，等一下。真的可以吗？」

    如果假扮成快闪表演的成员混进去的话……！

    「可是我会跳舞吗……？……不，当然可以……！」

    就在枫吾打定主意的时候──

    「不、不会吧，真的假的……！」

    自己找来的一名跟班往后退了几步。

    「怎么回事……？」

    「那、那个人……那边那个肌肉男……！！」

    跟班指着露台的方向。

    确实有一群参与快闪演出的健身猛男。

    「那、那个卷卷头是……有、有P幸次……！！他是有P幸次！！」

    「什么……？」

    有P幸次，职业格斗选手，曾经在自由搏击轻中量级Real King锦标赛当中获得优胜。

    太熟悉了，因为他是铁粉。

    可是，有P幸次为什么在这里！？

    「旁边的胡子男是SATORU啊，枫吾哥……！」

    「什、什么？怎么可能……！！」

    SATORU是职业摔角的退役选手。目前是综合格斗家，同时也是Champion Of Destroyer的重量级初代拳王，当然也是枫吾崇拜的对象。

    他们隶属于我行我素的街头暴力团体。

    崇拜强者本来就很自然。

    不可能看走眼，那个人的确是娘系格斗家SATORU。

    枫吾几乎忘了自己到底要做什么，只能茫茫然地看着正在跳舞的格斗家。

    「慢着慢着！旁边那个是前任小结（编注：小结是日本相扑力士中的阶级之一。）万重电，再旁边那个是连续三年称霸Berlin Yoga My Star的木森乐斗！？」

    「为什么……难、难道是……！」

    非但计画彻底泄露出去，理人甚至还请来日本最强的格斗家来担任保护姊姊的秘密王牌……！？

    「你……你们几个……」

    声音传入耳中，枫吾和他的跟班无不为之一震。

    不可能站得起来，可是他现在确实准备起身。

    「理人哥……！」

    「你们几个……应该知道自己做了什么吧……」

    「不、不可能……」

    计画性、战略性，以及深不可测的人脉……

    难道他在各方面都远胜于我！？

    「这、这种事情……！」

    「枫吾哥……！？」

    「这种事情、不在计画之中……！」

    「等、等一下，枫吾哥……！！」

    逃跑。

    他被迫选择不战而逃。

    自己不是理人哥的对手……！！

    意识到这一点之后，枫吾噙着泪水逃离现场。

    ◆

    目送枫吾和他的跟班落荒而逃，消失得无影无踪之后──

    「呼……呼……不知道发生了什么事……难道是零士事先安排好的……？」

    理人坐倒在地。

    他并不知道事情的全貌。

    不过，那一定是零士透过健身房的管道所安排的人马。

    快闪表演的成员之中，包括了好几个职业格斗家。

    这下子战斗力不怎么样的枫吾根本无法出手。

    「理人哥……！」

    枫吾逃走之后不久，幸生就赶到现场。

    「没事吧！？」

    「……嗯，多亏了你。」

    「啊……？」

    幸好当时听到幸生的声音，在紧要关头缩起身子，才免于受到电击枪的直接电击。

    否则伤势应该会比现在严重许多。

    如果自己在刚刚的关键时刻还是无法起身，现在恐怕又是另一种局面了……

    「MVP非你莫属……」

    「真、真的吗……？」

    虽然搞不清楚状况，幸生还是难掩内心的腼腆，理人暂时将这样的幸生放在一旁，打量着似乎已经迎来最高潮的快闪表演。

    「零士…………好好加油吧。」

    ◆

    手持花束的零士在D夜面前停下脚步。

    「对不起，D夜姊，你一定很惊讶吧？」

    「是、是被吓了一大跳没错……」

    直到现在还是难以置信。

    零士居然愿意做到这种程度。

    「不过我自己也想制造一个机会……我终于知道自己内心想法了。」

    「零士……？」

    「我已经很确定了，所以必须让D夜姊知道。」

    一小撮舞者突然起了一阵骚动。

    仔细一看，原来是那几个肌肉男。

    「啊……」

    这时D夜终于发现了。

    他们全都是健身房的教练！？为什么笑得这么开心！？

    「D夜姊……？」

    「啊，抱歉抱歉……呃……你确定了什么？」

    「嗯……D夜姊是我的初恋。」

    D夜几乎无法呼吸。

    「D夜姊从小就对我照顾有加，真的很感谢你……」

    「从那个时候开始，我就喜欢D夜姊了。」

    「零士……」

    「所以请让我主动告白。D夜姊，我一直都很喜欢你……我可以当你的男朋友吗？」

    「嗯……嗯！当然可以……！」

    「那往后还请多多指教。」

    眼前的零士话才刚说完，就将装在小盒子里面的戒指递了出来。

    「等、等一下……！」

    D夜迟疑了，于是零士拿起戒指微微一笑。

    结果D夜想也不想，立刻把手伸出去。

    温柔地捧起D夜的手之后，零士将戒指套入食指。

    「真是……！」

    除了舞者之外，在场的其他客人也纷纷鼓掌欢呼。

    「谢谢你，零士……」

    D夜恨不得立刻紧紧抱住零士，可是也担心这么做的话，难保不会当着大家的面前做出更大胆的行为，于是她正在跟心中另一个完全失控的自己战得难分难解……

第一卷 终章

    这个故事的主角──平宫零士的耳边传来一个声音。

    「边缘人也是人！也会留下遗憾！」

    同班同学在放学之后说出来的这句话，为什么一直萦绕耳畔，迟迟没有消失？

    （大概是我身为其貌不扬的边缘人，却向大家报告自己已经脱单的关系吧……）

    电车抵达住家附近的车站，走出电车、站在月台上之后，零士想起身边友人的祝福。

    说是祝福，其实是被大家勒着脖子严刑拷打。

    电车门在开启的时候将压缩在车厢内的空气释放出来，零士也跟着长叹一声。

    今天的报告当然还有后续。

    那就是放学之后的那件事。

    随着零士的脱单，那几个边缘人友人也纷纷出现了变化。

    今天要跟大家报告的朋友是伊藤佑太（假名）。

    没错，就是那个爱上真实世界的美少女，结果在爱情的战场败下阵来的公仔玩家。

    身为尊贵的边缘人阿宅，他虽然鼓起勇气行动，却在连朋友都当不成的情况下壮烈牺牲。

    然而这并无损于他窖藏多年的心意。

    过去他确实曾经做出将心仪的对象＝美少女A所扮演的角色公仔带到学校的不智之举。

    这的确不怎么聪明，一句话就被秒杀。

    然而却不能抹杀他的心。

    当零士向友人坦承自己正在跟大姊姊交往，进而得到大家的祝福之后，伊藤佑太（其实是真名）也说出迄今依然占据脑海挥之不去的那句台词。

    「边缘人也是人！也会留下遗憾！」

    于是他今天又在放学之后的边缘人聚会之中拿出一个公仔。

    现场起了一阵骚动，因为那是他从零开始，亦即拿素体自行制作的公仔。

    制作出来的成品是美少女A，不是动画角色，而是真实人物的公仔。

    成果让众人为之屏息。

    整体而言还是稍嫌粗糙，不过这也是很正常的，毕竟不是短时间之内就能完成的作品。

    不过很有品味，并不是那么糟糕。

    伊藤佑太的作品通过众家宅男的审核。

    而且他以前应该是公仔收藏家，如今更是进化成创作者。

    真是太恶心了。

    然而他还是选择了突破自我。

    这种决心真是令人钦佩。

    放学之后的边缘人聚会，顿时化作歌颂佑太的表扬大会。

    因此今天零士通过车站验票口的时间才会特别晚，夕阳都已经快要下山了。

    即使在便利商店买了十一个装成一袋的泡芙分享包，零士还是在脑中重复同样的旋律，甚至连「分享包为什么是十一个？居然是质数！」的吐槽念头都没有。

    爱情。

    对于零士和其他的边缘人友人而言，爱情就像是可望而不可及的光芒。

    世人向来对边缘人很不友善。

    ……没错，毫无兴趣。

    不过还是可以贯彻到底。

    每个人都有权利抱持着这种信念。

    这个世界就是如此。

    「真是无情……」

    零士重新咀嚼友人的那句名言。

    他很清楚身边有个朋友一直支持自己抱持着这种信念。

    对于平宫零士而言，儿时玩伴南条理人就是他的贵人。

    直到现在，零士才终于意识到理人一直在暗中撮合D夜跟自己。

    愈是亲近的人，就愈是不知道对方的感受或是想法，这也是零士这阵子的全新体认。

    以后应该也会从理人身上学到很多吧。

    现在零士正往理人家中移动。

    过去是为了在周末期间找理人玩，顺便在理人家中过夜。

    不过现在多了一个理由。

    沿着熟悉的道路前进，最后来到一间蓝色屋顶的独栋民宅。

    对讲机在去年翻修的时候顺便换新了。

    叮咚&#9834;

    零士以清脆的铃声示意里面的人开门。

    『哪位？』

    听到的是女性的声音，理人的姊姊。

    「我是零士，抱歉，这么晚才回来。」

    『拜托，现在都几点了？』

    「是哦，那就算了……」

    如此表示之后，零士便离开对讲机。

    「等、等一下！怎么说回去就回去？我只是在开玩笑……！？」

    玄关的大门突然开启，貌似大学生的女子自门后现身。

    「D夜姊……」

    她就是理人的姊姊南条D夜。

    她平常就散发出「精明干练的美人姊姊」的氛围，如今这种氛围又被强化了好几倍。

    「呜哇……」

    零士今天也不禁被强大的气场压倒。

    闪亮耀眼的人种。所谓的阳光人物出现在眼前，零士只感到一颗心跳得飞快。

    ──不对，不是这样。这种心跳加速的感觉。没错，其实从很早以前……

    「干嘛对着我发出感叹……」

    「没、没事……呃，D夜姊今天……也很漂亮呢。」

    「你……你在胡说什么……！？」

    D夜背转过身子。

    「可以进去吗？」

    「当、当然可以……」

    「那就打扰。」

    零士也立刻背对D夜。

    否则他嘴角忍不住浮现的笑意就要被她发现了。

    因为一直到不久前零士总觉得D夜非～常讨厌他。

    「好了，快点进来。」

    看吧，就是这种压迫感。

    不过现在零士已经可以感受到隐藏在压迫感之后的温暖了。

    「呃……咦？」

    照理说应该是这样才对。

    零士站在门口动也不动，因为眼前的D夜就靠在墙上看着自己。

    应该不是故意挡在前面，不让自己通过才对……吧。

    「D、D夜姊，这样子我过不去。」

    「会吗？可以吧？」

    D夜说的没错，走廊确实还有足够的空间，并不是不能前进。

    不过就是很挡路，尤其是D夜特别突出的胸部装甲……

    「这、这是故意的吧？是在测试我吗？」

    「你是指什么……？」

    「呜……」

    这是怎么回事？以前从来没这么紧张过。

    明明就正在跟D夜交往，为什么还会这么紧张？

    「啊、哇！」

    这时零士双腿突然一麻，结果脚步一个不稳，下意识地伸手想要撑住身体。

    「呀……！零、零士！？你碰到……」

    「对、对不起对不起……！！啊、呃，这个请你喝！」

    零士连忙将他从便利商店买来、才刚喝了一口的运动饮料交了出来。

    「才、才不要……！」

    「不要！？之前不是喝得很过瘾吗……！」

    「我说不要就是不要……！」

    「咦咦……！」

    「啊！我、我不是那个意思……」

    只见D夜别过脸去，一副被零士逼到墙边的表情。

    「我、我会……害羞……」

    「……啊？D夜姊……？」

    「真是受不了你！好啦，我喝就是了嘛！！」

    「呃……！我没有勉强的意思……等、等一下！」

    完全来不及阻止。

    只见D夜拿起零士的运动饮料贴着嘴巴，咕嘟咕嘟地喝了起来。

    「这、这总可以了吧……拿去！」

    D夜面红耳赤，别过脸去，将运动饮料还给零士。

    这是怎么回事？总觉得今天的D夜不太对劲。

    自从上星期在『潮风滨海公园』主动告白之后，就觉得D夜一天变得比一天奇怪。

    零士忍不住在内心祈求理人的归来。

    「（理人……！快点回来啊……！）」

    喀嚓喀嚓……！

    玄关突然传来钥匙转动的声响。

    「！」

    听在零士的耳中，就像是天使降临的福音。

    理人回来了。

    「（谢天谢地……！！）」

    「我回来～！」

    走进屋内的人，果然是理人没错。

    「零士，你已经来啦？速度真快…………啊，我好像忘了什么东西……」

    「咦……！？」

    「今天我应该是不会回来了……」

    「什么！？理人，你这是什么意思！？……啊！」

    零士立刻转过身来。

    因为他发现刚刚理人并不是在跟自己说话，而是看到D夜之后才换了一套说词！

    可是……

    「零士，你怎么啦？」

    D夜的表情也太不自然了吧……！

    「那、那我走！」

    「慢、慢着，理人……！你走掉的话，家里面就只剩下我跟D夜姊……！」

    零士原本想要追上去，却被一把拉住。

    「咦？」

    D夜紧紧抓着零士的手臂。

    「我说零士……」

    零士一辈子也忘不了D夜的下一句话。

    「今天晚上不想跟我独处吗……？」

    ……这个时候零士其实还是可以跟在理人的身后夺门而出。

    不过他并没有那么做。

    当初的决定到底对不对？

    事隔多年之后，零士还是偶尔会想起这个问题。

    就结果而言，应该算是正确的决定吧。

    如果要写一本回忆录，他应该会用下面的这句话来总结回忆录的内容。

    这是我跟D夜姊经历无数的风雨之后终成眷属的故事。

第一卷 后记

    说话真是一门学问。

    想要表达想法的时候。

    不想表达的时候。

    想要表达，却力不从心的时候。

    各种悲欢离合就这样上演了。

    这是一个青年男女在『表达』的课题努力作答的故事。

    大家好，我是本书的作者おかゆまさき。

    购买本书的读者，应该有不少人都是第一次入手小说吧。

    『如果朋友的姊姊和边缘人谈恋爱的话？』是YouTube『漫画エンジェルネコオカ』人气动画的改编小说。

    当初有幸替原作者ネコオカ老师的作品撰写改编动画的剧本，之后再顺势改编成小说。

    不知道大家是否喜欢与漫画不同的、在小说中的零士与D夜？

    若能受到大家的喜爱，甚至还想继续看下去，这将是我最大的荣幸。

    这部小说从无到有的过程中，受到许多人的帮助。

    其中包括了日比生责任编辑、插画家长部トム老师、漫画家まめぇ老师，以及『漫画エンジェルネコオカ』的各位。

    在才华洋溢的各位鼎力协助之下，才得以将这部作品呈现在读者的面前。

    当然最重要的是要向支持『如果朋友的姊姊跟边缘人谈恋爱的话？』这部作品的所有读者致上最大的谢意。

    非常感谢各位。这部作品是大家共同创作出来的。

    往后还请继续支持零士与D夜。

    为了喜欢这部作品的所有读者，我个人也会继续努力，不负大家的期望。

    おかゆまさき

第一卷 插图



第二卷 序

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：樱木真乃

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    时间啊别停下来。

    时间啊，快往前走。

    我明明这么想尽快和他见面。

    时间啊别往前走。

    时间啊，快停下来。

    你难道不明白，我小时候遇见的那个人。

    如今就在我的眼前？

    和那个人在一起的时间。

    和那个人分开的时间。

    这两者真的是一样的吗？

    两者的一秒真的是相同的一秒吗？

    时间啊。

    你究竟是看我哪里不顺眼？

    你到底是站在谁那边的？

    Ni-homia~fastgram「莫名其妙」

第二卷 其1 为何理人对美铃的情绪如此高昂

    让我重新自我介绍一遍吧，我的名字是南条理人。

    基本上就是每个学年都会有一个的『万事通』。

    啊，你果然有听说过？哈哈哈，虽然讲这个有点晚了，但还是得一步一步来嘛。

    别看我这个样子，只要是在学校发生的大小事，我大都有办法摆平喔？

    虽然不是什么能大声嚷嚷的事……但我的朋友很多喔。

    嗯嗯，没错，我们能在各方面守望相助呢。

    我一直认为，这个名为「缘分」的巨大玩意儿，就是为了有朝一日帮助他人而存在的。

    我目前算是在兼作练习啦。反正基本上就是在帮助别人，所以也没什么问题吧？

    况且，要是听到有人找我商量烦恼，我就会想试着为对方分忧解劳。

    ──啊，这种烦恼如果找那个人出马的话，三两下就能解决了嘛。

    我总是会冒出这种念头，然后不小心就插手处理了。

    啊哈哈哈，对啦，这搞不好是一种病呢。

    啊，所以说，你不用放在心上。有什么事就尽管找我商量。

    我如果有事需要帮忙的话，也是会联络你的。

    ……是说突然讲这些话，你果然还是会觉得很诡异吧？

    没啦，你心怀质疑的氛围早就扑鼻而来啦。

    那么，能让我先再聊一点关于自己的事吗？

    毕竟聊天话题也有所谓的先来后到。

    总之呢，关于我这个人啊──

    哎，我在学校混得挺乐的，也干了不少傻事。

    但目前最让我挂心的，大概还是老姊的事吧。

    还有就是我的挚友零士。

    对对对，零士、零士。

    嗯，你上次真的帮了我一个大忙呢！

    啊，我之后会找一天给你回礼的，要好好期待喔！

    老实说啊，我的老姊和挚友零士最近开始交往了。

    有没有吓一跳？

    果然会吓一跳对吧！

    ……不不不，我可是举双手赞成的！

    是说，为了让他们交往，我可是在暗地里煞费苦心地施以援手啊！

    ……咦？你说都开始交往了，所以就没什么挂心的必要了？

    这才是重点啊──！

    虽然在交往之前就已经很让人头痛了，但在正式交往之后好像也出了很多问题啊！

    对我来说，这也是相当出乎意料的状况。

    好啦，就听我说说吧。

    问题在于老姊那边。

    零士在前阵子的周五来我们家留宿的时候，隔天早上……

    ◆从理人的视角看D夜，某天的光景　其之一◆

    「呼啊啊……老姊早啊……唉、嗄？你在干嘛？」

    理人的睡意被一扫而空。

    不知为何──姊姊将她的服装一件一件地摊平在客厅的各个角落。

    「而且你那张脸……该不会昨天一整晚都没睡吧！？」

    「我、我哪可能睡得着呀！」

    D夜将手中的白色连身裙随手一抛，用双手掩住了自己的脸孔。

    「我、零士和理人不是说好，今天要三个人一起去看电影吗？」

    「啊、嗯……不过──」

    「没错！明明说好是三个人一起去，但你却说临时有事去不了，这下不就变成我要和零士独处了吗！？唉，理人，你觉得我穿哪一件比较好！？」

    「呃，穿得和平常一样不就好了……」

    「你这大傻瓜！你真的有认真在帮我出主意吗！？听好了，我期盼的场景如下──零士虽然在看到我的第一眼就迷上了我的穿搭，但却不着痕迹地藏起了这份心思，只是他最后还是忍不住将视线盯在我身上，等到我问说：『零士，你怎么啦？』，零士这会儿才回过神来，嘴上先是讲着：『没、没什么事。』让内心冷静下来，最终仍是不小心说出：『你今天的穿着……很可爱呢。』，是要这种感觉才对喔！我得穿一套能酝酿出成人性感魅力、整体看起来却又显得清纯的服饰才行啦，你到底懂不懂啊！？」

    「差不多该烤点吐司来吃了。」

    「唉，理人！？你烤什么面包啦！？别顾着吃啦！算我求你，你认真给我一点建议啦……！」

    「如果要建议的话，直接去问零士本人不就得了？」

    「你是认真的吗！？我、我哪可能直接向零士问──」

    「啊，早安，D夜姊。」

    「咦？零、零士！？你……你什么时候待在那里的？」

    「呃……大概在你说：『我哪可能睡得着呀！』的时候我就在了。」

    「唉唉唉唉唉唉等一下！？这不是从一开始就在了吗！？……那、那我刚才说的话，你全都听见了……！？」

    「不……我还很困，所以听不太懂D夜刚刚在说什么……不过，把这么多衣服摊在这里……D夜姊是准备外出吗？」

    「嗄？」

    「……嗄？」

    就连理人也不禁停下了咀嚼吐司的动作。

    「不是呀，那个，今天因为理人没办法去，所以就变成我和零士去看电影……」

    「有、有这回事吗……？」

    「…………唔！」

    的确！！的确的确！！

    D夜搜寻起自己的记忆。

    昨天晚上，大家在看电视的时候，看到了穿插的新电影广告。

    好想看这部电影！──当时大家确实是有这么嚷成一片，但说好的日子真的是今天吗？

    感觉……是我……冲昏头的样子……

    「呃，D夜姊？你怎么突然整个人跪在地上了！？D夜姊，你怎么了！」

    「老姊，你振作点！没事吧！现在开口的话就能重约一次了！别放弃啊！」

    ◆从理人的视角看D夜，某天的光景　其之一　到此为止◆

    老姊那家伙只要一和零士扯上关系，就会变成一个大草包啊……

    就算不是待在家里，她也……啊啊啊～这个讲了真的好吗？

    算了算了。她在跑来我们学校的时候其实也──

    ◆从理人的视角看D夜，某天的光景　其之二◆

    那只是一场小小的意外。

    「抱歉，零士，虽然现在是午休时间，但我得去校外的超商一趟。」

    「咦？这样啊？」

    离校外出虽然不怎么罕见，但理人很少这么做。

    虽然没放在心上，但零士还是顺着话题问起理人的理由：

    「是打算去吃超商的新产品吗？」

    「没啦，是我的耳机坏了。」

    还算能接受的理由──虽然理人表现出来的态度也不像是十万火急的样子。

    「理人是很在乎这方面的个性呢。」

    不过零士倒是露出了认同的神情。

    「啊～……毕竟学校的小卖部没卖嘛。我知道了，那路上要小心喔。」

    只要去学生餐厅，零士应该就能和同为边缘人的朋友们聚首。

    而理人也并非天天都和零士一起吃午餐。

    理人在目送前往学生餐厅的零士离去后，便从校舍入口走了出去。

    而就在走出校门后──

    「好啦，超商离这里有点远，得加快脚步……嗄、嗯……？」

    「……若是站在这个角度，就能看到零士教室的窗户……唔。」

    眼熟的剪影和嗓音让理人转头一看。

    「……老、老姊……！？你怎么会出现在这里……？」

    「嗄！？等等！？理人！？怎怎怎、怎么会！？怎么是你！？」

    D夜慌张的程度似乎也不在理人之下。

    「这才是我想问的好吗！！老姊，你该不会是跷了大学的课，特地跑来偷看零士吧……？」

    「当、当然不可能啦！我、我只是碰巧经过啦！？我就只是刚好走这条路上学……」

    「屁啦！？老姊，你的大学是在好几站前下车的吧！咦？老姊，你应该不是来真的吧……」

    「那……那还用说？我哪可能是想来看认真上课的零士，或是在体育课汗流浃背的零士而特地跑过来的，绝对不会有这种事喔！」

    「我听了都要倒弹了！老姊，你搞屁啊！虽然不是不行，但有这个必要吗？你有这么喜欢零士吗……？哎，我是觉得没什么不好就是了。」

    「你、你先稍微闭嘴一下啦！要是被零士听见的话怎么办……！？」

    「我说老姊，我平常都会偷偷拍零士在校内的照片传给你不是吗？就不能看那些照片忍一忍吗？」

    「没、没错，都是你不好啦！你传了那么多零士的照片过来，岂不是让我更想看活跳跳的零士了！」

    「活跳跳的零士……何等崭新的概念！」

    「唉，我从这里还是看不到耶，可以进你们学校吗？」

    「当然不行啊！！」

    「这里也是我的母校呀？以前的班导也还在任教耶！」

    「这是两码子事！」

    「啊，理人──！」

    「「！？！？」」

    俩姊弟同时对校舍传来的说话声有了反应。

    两人心惊胆跳地转身看去──

    「我修好理人的耳机啦！随便弄弄就修好啦──！」

    「活、活跳跳的零士──！？高中生含量好高！！」

    「太好啦老姊……这下就能好好地打量活生生的零士──」

    「可、可是，要是在这里被他看到的话，不就会被零士误会了吗……呜！！」

    「等等、老姊！？误会是什么意思！？你原本就是这种形象喔？早就定调了喔！！」

    然而，D夜却是拔腿就跑。

    没过多久时间，她的背影就消失在视线之中……

    「你看你看，现在能正常听到音乐了……嗯？奇……奇怪？」

    眼见理人散发着古怪的氛围，零士不禁询问道：

    「我说理人，D夜姊刚刚……是不是还待在这里？」

    「……老姊一旦遇上关键时刻，心灵就会变成软脚虾等级啊……」

    ◆

    ……所以说，我下次打算向老姊好好质询一番。

    问她接下来到底有什么打算。

    呃？咦？怎么了……？

    你说想休息一下？

    嗯，OK！

第二卷 其2 冈田美铃笑容不断

    「啊哈……这样呀，原来零士有女友了呀……」

    以上厕所为由从理人座位离开的美铃，目前正伫立在无人来往的走廊。

    和零士、理人同年级的美铃，是一名初出茅庐的辣妹。

    她在上高中的时候顺利地改头换面，一路将形象维持到了现在。而自从在某天受到理人委托，为零士介绍打工之后，她的日子就变得一帆风顺了起来。

    她介绍的打工名为『eat meats』，是骑脚踏车配送料理的常见工作。

    而在教导零士之际，自己也遭遇到了形形色色的事件──美铃本人是这么认为的。

    「因为零士他……真的很帅嘛……」

    也不晓得和自己聊这些话题的理人会不会觉得很奇怪。

    因为自己打断话题的时机实在是太诡异了。

    「零士交了比自己年长的女友……」

    况且对象还是那个理人的姊姊。

    她需要重整思绪的时间。

    自己果然还是把零士看成了特别的存在吧。

    「哎，果然会有点在意……？」

    这难道是所谓的坠入情网……？

    ──不对，应该还没破功！

    「（因为我还完全没有拿出真本事呀？）」

    鼻腔深处虽然传来了「滋滋」的难受痛楚，但这八成是自己多心了。

    「嗯，我没破功喔……这还算不上失恋的次数……唉～～啊……」

    虽然有点强颜欢笑的感觉，但她仍是让脸上露出笑容，然后缓缓叹了口气。

    「只不过，对有些女生来说，这样的消息恐怕会让她们破功啊……」

    美铃取出手帕，随即在厕所里迅速地补了妆。

    「理人的姊姊呀……肯定长得很漂亮吧……」

第二卷 其3 D夜心烦意乱

    「拜啦，理人。这礼拜也谢谢你了。」

    在玄关穿鞋的零士转头道别。

    「小事小事，这差不多都变习惯了，事到如今就别客气了。」

    理人挥着手笑道。

    应该说，反而是理人想向零士道谢。

    因为他欠了零士一笔难以弥补的人情债。

    不仅如此，零士每个周末还都会像这样来理人的家里游玩借宿。

    「啊，零士，你已经要走啦？」

    就在两人站在玄关对话之际，D夜从走廊底侧探出了脸。

    「是的，我差不多该回去了。D夜姊，这次也很谢谢你做的饭菜和松饼。都很好吃喔。」

    「呵呵，对吧？很好吃吧？如果是去咖啡厅点的话，至少也要个两千圆左右吧……」

    「咦，啊……难道……？」

    「算了，今天就当我请客。回家路上要小心喔？」

    「请、请客……啊，好的……也是呢，我下次会回礼的，敬请期待！」

    「唉？啊，等等，零士，我刚刚是在开玩笑──」

    「再见，打扰你们了！」

    零士走出了家门，大门也随之关上。

    过了一秒、两秒、三秒……

    「…………啊啊啊啊啊！才没有打扰到我们呀……！」

    目送挚友离去后，理人看着在客厅发出惨叫的姊姊露出苦笑。

    被菜鸟辣妹美铃传为美女姊姊的D夜，一直到刚才为止都散发着与谣言如出一彻的氛围。

    然而。

    「啊啊啊啊啊啊啊怎么会啦啦啦啦啦～……为什么零士没留下来啦～！？」

    「我说老姊，你在搞什么啊……？好好坐在沙发上啦！你整个人都要倒栽葱了！」

    仅仅一瞬的时间，D夜就将自己的正妹氛围糟蹋殆尽。

    「唉，为什么呀？理人，我刚刚明明就是在挽留他不是吗！」

    「别强人所难啦，零士明天还得早起上学啊。」

    「住下来不就没问题了吗！？」

    「老姊，你别说蠢话了。如果你真的想留他过夜，就别像刚刚那样装酷送客，而是该更靠近一点，亲口邀他留下来住宿才对吧？以刚才的气氛来说，零士最后肯定会被说动的。」

    「我、我哪可能做得到！要是这么做的话，我超级想和零士亲亲热热的心情不就表露无遗了吗！」

    「又没关系，你们都交往了，曝光这点心思又不会怎样！」

    「我这边可是有很多顾虑的呀──！」

    这周零士一如往常地来到挚友理人家作客。

    没错，他来到了挚友──弟弟的家里玩耍。

    为了招待零士，D夜也下厨做了钻研已久的松饼，还精心准备了特别的入浴剂，岂料……

    「呜呜呜……我、我果然很喜欢零士……呜！好想多见他几面……！」

    「这种话直接对他说不就得了……」

    「我──就──说──了──」

    「好好好，你会害臊对吧？真是的，居然整张脸红到耳根子去了……」

    为了让姊姊平复下来，理人端来了冷饮。

    「不过，老姊，你每周五都能和零士见面不是吗……」

    零士会在周五傍晚前来拜访，在周六待上一整天后，再于周日的傍晚时分离开。

    即便D夜和零士正式开始交往，这样的作息仍是没有改变。

    「不要！我想每天都和他见面！零士就算来我们家，也都是在和理人玩不是吗！」

    没错，正因为没有变化，D夜才会闹起了脾气。

    即便一成不变的原因就出在自己身上，她也是难以接受。

    「唉……真是的，我不如搬出去住算了……」

    D夜将身子趴伏在沙发上，哀嚎着：

    「这样一来，零士就会特地上门来找我了……唉……但应该没办法吧……」

    「不，老姊，等等……这办法其实挺不错的吧？」

    「啊……？哪里不错了？」

    听到理人突然出言赞成，让D夜感到一阵混乱。奇怪？自己刚才说了些什么啊？

    「呃……我真的有办法一个人住吗……？再怎么想……」

    「不，我觉得你是能独居的喔？毕竟老姊最近都有在钻研厨艺，而且家事也做得挺好的。」

    理人似乎正在用智慧型手机下载某种软体的样子。

    「况且你看，呃……如果搬到这附近的话……」

    并将搜寻结果展示给姊姊观看。

    「零士的高中在这里，然后车站在这里……也就是说……」

    理人展示着市区地图。

    「真的耶，我这样要去大学也很方便……而且离现在的家也不算太远……」

    D夜下意识地从能干的弟弟手里抢过手机。

    「距离零士他们读的学校也不远……！？这也就是说……」

    她的心脏蓦地狂跳了起来。

    「零士会穿着稍微被汗水浸湿的制服，每天过来拜访我吗！？」

    「不，这点还很难说吧……」

    这天晚上，D夜彻夜难眠。

第二卷 其4 零士的日常回归平静

    「咦！？D夜姊打算搬出去住！？好厉害……！」

    在高中教室里听到理人讲述此事的零士，深深地倒抽了一口气。

    「是啊。老姊好像为了搬出去独立，正在多方思考的样子。」

    零士莫名地感到心跳加速。

    D夜姊果然是个成年人。

    她思考的层面比自己更为多元，想必现在已经在为将来作考虑了吧。

    三岁的年纪差距，或许比自己想像得还要更大也说不定。

    一个人独居，然后离巢自立。

    零士迄今都还没设想过这些事，因为他目前和同龄人一样，都受到了双亲的保护。

    为了放眼未来而有所改变──虽然想想是一件理所当然的事，但对于从未意识过此事的零士来说，正在实践此事的D夜着实令他大吃一惊。

    「我说，理人，有什么忙是我能帮上D夜姊的吗？」

    为此，他希望能多少出一份力。而就在他向挚友询问后──

    「帮D夜的忙……？嗯？你说的是南条D夜吗？」

    「啊，折居老师。」

    下课后，该堂课的英文老师正打算回教师办公室。

    身兼零士和理人班导的折居凉子停下脚步，将视线投向两人。

    「啊，我记得折居老师以前是我家老姊的班导嘛。」

    「是啊。D夜是我第一次带班时的班长，所以我记得很清楚。」

    零士和理人的班导露出了怀念的笑容。

    「南条，D夜最近过得怎样？她在大学念得还顺利吗？」

    「是，似乎没什么问题的样子。」

    「嗯……」

    折居轻抵下腭，将视线从零士和理人身上挪开。

    「平宫？」

    「老师，有什么事吗？」

    「关于D夜……我有些事情想找你商量。你放学后有空吗？」

    不过，在零士回应之前──

    「等等，老师……？」

    身为零士挚友──同时也是D夜弟弟的理人先回话了。

    「南条，你不用担心。我不是要对平宫训话，如果你担心的话，要不要一起留下来？」

    「啊……没事……我应该不用跟吧。」

    「理人……？」

    「是说，零士有什么打算？要去老师那边一趟吗？」

    从理人的反应来看──

    折居老师似乎不认为D夜姊和自己交往一事产生了什么问题的样子。

    既然如此──

    「还、还好，我没什么事……您是指今天的放学时间吗？」

    「是啊，我刚好有空……那我会在英文科的准备室等你。」

    如此这般，零士决定在放学后前往班导常待的教室。

    而在这天的放学时间。

    「你应该也很忙，所以我就长话短说了。」

    在英文科准备室的角落。

    这里有一处被划为类似会客室的空间，而折居正对着坐在沙发上的零士说道：

    「如果和D夜交往的时候有什么头痛的事，你就尽管找我商量吧。」

    「啥……？」

    折居像是要让零士放心似地，展露出成熟的笑容。

    虽然零士一瞬间闪过了「二十九岁的单身女老师露出这种耐人寻味的笑容真的好吗」的念头，但她刚才提及的内容更让人在意。

    「呃……您的意思是……？」

    「哎，总之就是我会居中帮忙啦。我会帮平宫和D夜的恋情加油的。」

    「啊、喔……」

    在冒出开心或感谢的念头之前，困惑先一步涌上了心头。

    「你一脸像是不明白我怎么会知道这层关系的反应呢。」

    折居似乎也对眼前的学生感到紧张，像是在放松似地靠上了沙发的椅背。

    「你和某人正在交往的传闻传到我这里来了。我也知道你的对象是那个南条的姊姊──D夜。」

    「有人在传我的传闻……？」

    零士虽然感到错愕，但折居心里大致有底。

    显而易见地，传闻的源头是来自零士的挚友理人。

    「呃……传、传闻是怎么说的？」

    「哦，原来如此，你是在担忧内容啊。但说是传闻，其实也没什么好让人担心的部分。」

    「可、可是……」

    「大部分的学生都不晓得有这样的传闻。」

    折居稍稍探出了身子。

    「该怎么说……你也应该知道，每间学校都多少会有一些学生对这些恋爱八卦很感兴趣吧？」

    「啊、噢……是这样没错呢。」

    零士也知道，有些学生就算没有男女朋友，也总是散发着大鸣大放的氛围。

    「这些满脑子恋爱的家伙，也对别人的恋爱八卦相当敏感，他们似乎是透过某些管道打听而来的。」

    「原来是这样呀……」

    「不过，在这间高中就算交了男女朋友，也不会被周遭的人们投以异样的眼光，所以你不必放在心上。」

    「我、我知道了……」

    想和那些热爱恋爱八卦的学生有所共鸣是很困难的，而折居也知晓这一点。

    就连折居在得知零士交了女朋友──而且对象还是那个D夜──的当下，也是大吃一惊。

    零士本人虽然没什么自觉，但可以称作零士隐性粉丝的女学生相当之多。

    若是细数心怀憧憬却不构成单恋的女学生，那应该会得出相当惊人的数字。

    为此，理人特地设下了圈套。

    他假设今后仍有女孩子会因为某些契机而对零士感到在意。

    那样的女孩子，肯定会有意无意地打听零士是否有女友的消息吧。

    如此一来，她便能自然而然地获知零士正在和某人交往的事实。

    而若是详加打听，还能明白零士的对象是「那个」南条理人的姊姊。

    这项消息的冲击力之强，恐怕足以让对方完全不会意识到自己失恋了吧。

    这便是理人执行的──不让零士和姊姊的恋情被他人淌浑水的手法。

    而理人想必也不打算让零士知道这件事吧。

    折居看穿了理人和零士的这层关系，对静静倾听的学生继续说道：

    「我还是一名菜鸟教师的时候，D夜是我带的第一届班级的班长。」

    「啊，您确实有提过这件事。」

    「我记得当时的照片还留着……」

    折居起身走回自己的座位，翻倒了包包，取出了一本像是由照相馆制作的简易相册。

    「喏，这就是高一时期的D夜，还有刚上任的我。」

    「唔啊……！？」

    好可爱。真是可爱……！

    照片里的D夜姊是怎么回事……！！看起来超级孩子气的！？

    照片里的D夜就是如此可爱，甚至让零士都方寸大乱。

    （顺带一提，零士虽然只顾着看D夜，但在她身旁的折居也相当漂亮。看到零士略过别人死盯着D夜的反应，让折居微微露出了苦笑。但总而言之──）

    这个时候的零士还在就读小学六年级。

    对当时的零士来说，D夜还是一个『老是捉弄自己的理人的姊姊』，是以没注意到她的魅力……

    「D夜她啊，在这个年纪就长得很漂亮了，而且还很受到欢迎喔？」

    「我、我想也是……这很合理……」

    「但也不知为何，她对男生们一点兴趣也没有呢……」

    当然，这是因为此时的D夜一直单恋着零士的缘故。

    不过，脑袋混乱不已的零士没能想出这样的解答。

    「呵呵呵，你可要好好珍惜她喔？D夜也是我的恩人呢。」

    「……咦？这是什么意思？」

    ──折居凉子今年二十九岁。

    一直到半年前，她都单恋着某位男子，但在她告白之前，对方就先一步结婚了，是以处于失恋期。

    ……顺带一提，这场失恋的余波也让她产生了不小的变化。

    在失恋和醉意的势头下，折居莫名报名了某企业的『二次元虚拟偶像』的试镜会。

    而也不知为何，她闯过了录取率仅有一千六百分之一的窄门，成了虚拟偶像的『中之人』，并顺利地透过直播影片出道。

    不仅如此，她在自暴自弃之余策划了原本只是个人嗜好的单人露营节目，结果竟是一炮而红，除了喜欢虚拟偶像的粉丝之外，也吸引了不同领域的观众。

    在某些讨论区里，折居已经成了单人露营虚拟偶像并蔚为话题，但这暂且不提……

    从这些小故事之中不难看出，折居的嗜好也和零士相仿，充斥着边缘人的气息。

    就算是现在这幅『看起来就很粗枝大叶的女老师！』的打扮和举止，对她来说也只是在扮演着『女老师』的角色。

    归根究底，和她一起思考该如何掌握个中诀窍的，便是南条D夜。

    折居第一次带领班级的时候，便被学生们看出本性是一名边缘人。

    而她个性胆小的部分也被看得透彻，是以没过多久时间，学生们就不听她的话了。

    而在一旁扶持折居的，便是班长D夜。

    她循序渐进地听从D夜的意见改头换面，并逐步诱导班上的氛围。

    而在暑假结束之际，折居已经顺利地融入了班级之中。

    要是没有D夜的帮忙，自己肯定早就丢了饭碗。

    在这个世道，没有工作可是一件严重的大事。

    「原来有这样的过往啊……」

    当然，折居并没有将自己目前以『二次元虚拟偶像』的身分活跃的部分也一并托出，是以零士感到理解的反应仅针对D夜与她的往事。

    「虽然是相当私人的恩情，但若是有机会的话，我也希望能尽力回报。」

    真不愧是D夜姊……零士将感动之情硬是吞回了肚子里。

    「但以平宫的为人来说，男女关系对你来说应该也是不成问题……」

    「呃、不，也不是完全没有问题啦……」

    「也是啦。如果搞错的话先和你说声抱歉，但你应该是……头一次和女性交往吧？」

    「是、是这样没错！为此，老师若是愿意在背后鼓励我，就真的会让我宽心不少。」

    「能被你这么称赞，我也感到很开心呢。」

    说起来，零士原本就是个好学生。

    对于这所学校的教师来说，恐怕没人不晓得理人和零士的存在吧。

    理人在校外的表现可说是风云人物，无论是教育委员、地方选区的政治家还是镇上的混混集团，都莫名地对他礼让三分。但对于教师办公室的成员来说，理人就成了烫手山芋。

    而这位烫手山芋的挚友零士，虽然表现得相当低调，但在各方面的能力都远远超越了一般高中生应有的水准。

    据说各个社团的指导老师和社长都试图将他拉入其中，但因为理人处处从中作梗，所以他们招募零士的行动总是以失败告终。

    也因为和D夜深交过的关系，折居也对她的弟弟──理人的思考模式有所共鸣。

    在高中阶段就成为众所瞩目的明星，究竟是不是一件好事？

    零士很可能是货真价实的明日之星。

    但称不上一流教师的自己，若是出于想沾光的自私心态逼他成为众人的焦点，真的算是为零士着想吗？

    而身为班导的折居，对于理人的评价也与其他教师不同。

    从理人在这个年纪就能将目光投向未来，还愿意动用人脉从暗处协助挚友等等行为看来，他都不是一个坏学生。

    虽说理人也有不好的传闻，但折居相信他的为人。

    也是综合了以上这些部分的判断，折居这回才会找来零士坦然以对。

    「好啦，其实我还有一件事打算要让平宫知道呢。」

    「想让我……知道知道的事？」

    「是啊，这一定能帮上忙你的忙。你等一下还有空吗？」

    折居这么说着站起身子。

    「啊、是，我是有空。请问是要去哪里呢？」

    折居对零士露出了成熟的笑容。

    「零士，我就邀你参加『有女友会』吧。」

第二卷 其5 『有女友会』热闹非凡

    『有女友会』。

    这是零士就读的高中暗地里存在的秘密组织。

    诚如其名，该组织的会员都是有女友的男学生。

    而组织的核心成员则是英文教师折居凉子，以及保健老师御法川千里。

    这两位交情亲昵的老师是这么想的：

    高中生──尤其是男高中生，在这阶段可谓是热情十足的时期。

    想禁止这些学生交男女朋友可谓天方夜谭，而就算只是口头约束，也无法预防他们闹出风波。

    既然如此，那不如就在台面下指导他们走在正路上吧？

    『有女友会』便于焉诞生。

    各自拥有恋爱社交圈的女生们，可以在需要交往建议时互通有无。

    然而，男生们多半难逃遭到孤立的窘境。

    就算一个人闷着头思考和女友之间的关系，对于恋爱菜鸟来说，也很难理出一个好的答案。

    若只是放任冲动和思春情绪失控，长远来说，对于这些男生的校园生活也不是一件好事。

    为此，折居和御法川为了协助他们，特地设立了『有女友会』。

    「原来如此……那么，我若是入会的话……！」

    「有女友的那些男生说不定就会给你一些建议，或是举一些例子供你参考。」

    「老师，谢谢您……！」

    对于内心忐忑的零士来说，这样的秘密组织着实是一场及时雨。

    「不过，目前还有很多还在摸索的部分就是了……就是这里。」

    保健室旁边的空教室，似乎就是『有女友会』的集合处。

    「里面没人呢……」

    「因为保健老师御法川今天不在啊……在这边等其他人来吧。」

    零士随便挑了一把排好的椅子坐下。

    也许是因为这里也充作健康教育的教室，四处都能看到各种张贴的海报。

    零士眺望了这些海报好一会儿后──

    「零士，你平常都是在哪里和D夜见面的？」

    「呃──我还满常在周末的时候去理人家游玩借宿，所以都是那个时段吧。」

    「原来如此。嗯……！？说起来，这岂不代表零士和D夜住在同一个屋檐下……！？」

    「呃，是这样没错。但我和理人从小就认识，所以早就习以为常了……」

    「什么……」

    看到零士没有丝毫心虚、甚至没有任何邪念地侃侃而谈──

    「（这……这种情境该不会反而让D夜不知该从何下手吧……？）」

    就在折居反过来担心起D夜的状况时──

    咔啦咔啦……砰磅！

    教室的拉门被一名学生拉开，而这名学生随即仆倒在地。

    「呼……呼……！折居……老师！」

    「喔、喔喔？桃山，怎么回事！」

    名为桃山的男学生，看起来就像是个帅气的棒球队成员。

    「真……真对不起……发、发生了很多事……」

    他撩起了浏海，露出了被汗水反射出光芒的额头，朝着折居露出了难过的眼神。

    「很多事……？话又说回来，今天其他的成员好像也来得有点晚呢……」

    「啊啊啊……原来如此……这么说来，老师还不晓得大家的状况吗……」

    「发生什么事了……？」

    零士竖起了耳朵，聆听着两人语气严肃的对谈。

    『有女友会』出了什么状况吗……？

    「这……呜……为什么……为什么会这样……怎么会……！」

    「喂、喂，桃山！怎么了，是出什么事了……！？」

    「老师……『有女友会』的四名成员……在上个月的聚会之后……在那之后，所有人都……」

    桃山双眼红肿，就像是刚哭过一场。

    「所有人……都被女友甩了……！」

    「啥啊啊啊！？怎么会……所有人都被甩了！？」

    「……唔！？」

    就连零士也说不出话来了。

    难道说……所有现任的会员都……！？

    「但就我所知，野寺、城井和谷田都说和女友相处得很好啊……」

    「觉得相处很顺利的，似乎只有男生这边而已……」

    「怎么会……」

    「野寺他……被美术社的女友说：『你和我想像的不太一样，果然骨子里很逊呢。』，还被退了生日礼物……」

    「什……长、长最帅的野寺居然被说逊！？」

    「城井则是被学妹女友说：『你管我管太紧了，我受够了。』，还被设了手机拒接来电……」

    「那个大喇喇的城井居然管太紧……？难道……」

    「至于谷田则是和女友的成绩双双变差，被双方父母提议分手的样子……」

    「那个在期中考前三天双手骨折也能拿下全年第一的谷田竟然……！？」

    「而我的女友……好像和社团的学弟劈腿了……」

    「桃山，等等！虽然这样说有点奇怪，但你的女友不是从众多女学生竞争对手之中脱颖而出，硬是抢下了女友宝座的女生吗……！？」

    「……是的……不过，她还是对我说『希望我们能恢复成交往之前的朋友关系』……」

    「岂、岂有……此理……」

    「真对不起，我今天就是来告知这些事……嗯？」

    这时，桃山似乎终于察觉到了零士的存在。

    「老师，难道这边这位就是……新加入的成员……？」

    「啊、嗯，他是从今天开始加入『有女友会』的平宫零士……」

    「你、你好……」

    被折居介绍的零士，反射性地向看似学长的桃山克典低头致意。

    「这样啊……我是『有女友会』的会长……呜、呜呜呜呜……」

    「啊，桃、桃山，抱歉！」

    「我已经……没资格当会长了……！」

    折居虽然试图安慰痛哭流涕的帅哥学生，但他却像是已经看开了似的。

    「零士……！你就是……你就是『有女友会』的新任会长了……！你要好好加油啊……！我想你的话一定能胜任的……！！」

    「啊、等、等一下，桃山！！」

    女友被学弟抢走的帅哥像是没办法在这间教室待下去似地，一鼓作气冲出走廊。

    「抱、抱歉了，零士！我这就去追桃山，明天再来聊吧！」

    「好……好的！我没事，老师请去陪陪桃山同学吧！」

    「真的很抱歉……」

    零士目送着折居老师追赶前任会长的背影。

    「……一直到不久之前，大家的恋情都还很顺利啊……？」

    突然安静下来的教室里，似乎还沉淀着成员们共谱恋曲的幸福时光，让零士感到胸口一紧。

    「『有女友会』的所有成员都被女友甩了……？」

    而且大家的状况都能用急转直下来形容。

    该说是早有预期吗──零士其实也知道，就算正式开始交往，有时也还是会遇到『被甩』这样的结局。而他也明白这是很正常的事。

    尽管如此，就像没亲眼看过『火山爆发时的岩浆』那般，零士现在还是有些没办法接受现实。

    而现在──虽然没有见识到火山爆发的瞬间，但他就像是沐浴在滚烫浓稠的岩浆所扬起的热浪之中。

    原来这种事情是真的会发生的。

    「难道说，以为目前相安无事的，只有我一个人而已吗……？」

    记忆──

    零士追溯起自己和D夜至今累积的种种回忆。

    「其实还真出过不少事……难道说，下个月就会轮到我了……？」

    失恋男子散发出来的热浪，就这么附着在零士的肌肤上，久久没有散去。

第二卷 其6 大学生D夜的校园生活～朋友篇

    『有女友会』聚会时发生了一场意外。

    为了压抑自己钻牛角尖的情绪，零士在回家路上去了超商一趟，买了定价稍高的冰棒来吃。

    「都买了比较贵的，却吃不出味道啊……」

    他受到的打击就是如此严重。

    而在同一时间。

    零士的女友D夜，正和学校的朋友一起待在大学附设的咖啡厅。

    她的身旁有同为研究生的挚友伊藤绘里奈和仁保&#17207;作陪，此时正讨论着『搬家独居』的话题。

    「等等，你刚刚说『男友』！？D夜，你刚刚提到了『男友』是吧！？」

    不过，让挚友激动起来的重点却和D夜设想得不同。

    「&#17207;、&#17207;，你别那么激动啦……！太大声了！你把嗓门压低一点啦……」

    「什么时候交的！？你之前都一副对男人完全没兴趣的样子呀！我以前还冒出过『难道D夜其实在暗恋我吗』的念头，还为此心动不已的说！？」

    仁保&#17207;以几乎要吵遍整间咖啡厅的气势，质问起眼前的D夜。

    以现役大学生模特儿身分活跃的她，是D夜的朋友之一。

    而&#17207;在初次看到D夜的瞬间，就莫名地喊着：「那边的正妹，给我站住！」并擅自将她视为竞争对手。自从入学以来，&#17207;无论大小事都会杠上D夜，而在不知不觉间，她便成了D夜的挚友。

    &#17207;平常总是散发着拒人于千里之外的冷酷印象，但也许是因为此时正与D夜和绘里奈厮混的关系，她从先前便展露着比平时更为亲昵的笑容。不过……

    「咦？&#17207;，你不知道吗？D夜的男友是还在念高中的帅哥喔？」

    「还在念高中的帅哥──！？！？！？」

    伊藤绘里奈向&#17207;补上了详细的情报。

    以模特儿的标准来说，&#17207;已经是个相当标致的美女了，但绘里奈不仅长得漂亮，更是有着会让人惊讶地喊着：「真的假的！？」并多看两眼的火辣身材。

    「等、等一下，绘里奈也别这样……！不用讲这个啦！」

    D夜红着脸庞，拼命地想拉回原本的话题。

    然而──

    「啊，要看照片吗？」

    「要看！！」

    「等等，绘里奈！那是我的手机……！」

    真的是眼明手快。

    绘里奈以行云流水的动作抓住了D夜的手掌，按在手机上头解除了指纹锁，并立即打开了相簿。

    「什……！」

    显示在相簿首页的，是D夜精挑细选的零士帅气照片。

    「好帅！也太帅了吧！！等等，这是怎么回事！？还有，为什么每一张的角度看起来都像是在偷拍呀！？」

    「那、那是纯属偶然！零士会长这么帅真的只是偶然，他……应该说算是我的青梅竹马，还是该说是弟弟的朋友呢……」

    「啊啊啊啊啊！！！弟弟的朋友！？这种听了就让人怦然心动的设定是怎么回事！！」

    &#17207;重重地靠着椅背往后一仰，让人担心她会不会连人带椅翻倒在地。

    「唉，D夜，你现在很幸福吗！？有幸福吗！？」

    &#17207;一鼓作气地恢复成原本的坐姿，窥探起面红耳赤的D夜。

    「啊、嗯，很幸福……」

    「真的恭喜你啊啊啊啊！！！啊啊啊啊！！真不愧是我的劲敌！连男友都是一表人才！」

    「（&#17207;也是个好孩子啊……而且还是长得很漂亮的模特儿呢……）」

    绘里奈看着两人的互动，将冷掉的红茶一饮而尽。

    「所以说，D夜是为了和男友弟弟有更多的相处时间，才会打算搬出去自己住？」

    「啊、嗯，但目的也不止于此就是了……」

    「当然是仅止于此才对吧！？你是很想和男友尽情亲热才有这个念头的吧？你这个大色鬼！」

    「我、我才不是什么色鬼……！&#17207;是个大笨蛋！」

    「比起大色鬼，当个大笨蛋还正经多了！」

    「（你们是小学生吗……）」

    绘里奈将这句感想吞回肚子里，拉回了正题：

    「所以说，D夜是为了实现色色的独居生活，才打算开始打工对吧？」

    「就说不是啦～！」

    绘里奈敷衍了几句：「是是是。」安抚D夜。

    「不巧的是，我一时半刻想不到合适的打工呢。&#17207;有没有什么点子？有那种好赚的打工吗？」

    「咦……？你现在才提这个？D夜，我不是一直在邀你加入吗？」

    「啊……不、不是啦！&#17207;工作的地方，不就是……」

    「我不是常说，D夜一定能把这份工作做得很到位吗？不就是当模特儿的打工嘛！」

    D夜这才发现祸从口出。

    没错，&#17207;当初和她相遇时才没过五秒，便邀她加入模特儿的圈子。

    根据&#17207;的说法，看到D夜分文不取地散发着正妹气息，让她觉得是一种暴殄天物的作为。

    她似乎想怂恿D夜加入模特儿事业，让双方成为相互切磋的关系……

    「我、我不是说过了吗，模特儿打工总有种……该说是害臊的感觉吗……」

    「等等！你不是都知道我在邀你加入，才特地找我来商量的吗！？」

    「可、可是……」

    「顺带一问，D夜打算找能赚多少钱的打工？」

    绘里奈轻轻地递出了自己爱用的计算机。

    顺带一提，绘里奈从事的『工作』和&#17207;又有些不同，但这先暂且不论……

    「呃，等我一下。我有估算过搬出去住大概需要多少钱……」

    D夜在计算机上头敲打了几下。

    「大概是这个数字。」

    「啊～」

    「原来如此……」

    租屋所需要的押金、礼金、第一个月的租金和几个月份的租金。

    以及搬家的费用和需要重新购入的餐具等等日用品。

    既然是自己提出的要求，D夜就没指望父母会在金钱方面给予援助，是以自己需要筹备的金额着实不低。

    「你打算尽快搬出去独居对吧？既然如此，那一般的打工可达不到这个数字。」

    「啊～……这……嗯，的确是有点难……」

    连绘里奈都在点头了，想必实情确实是如此。

    「我、我果然还是…………」

    「不、不过，那指的是寻常打工的薪水吧？」

    看到D夜消沉的模样，&#17207;连忙打起了圆场。

    「是、是吗……？但若是如此，只要再努力一点…………像、像是去晚间营业的店里工作之类的……」

    「我哪可能会让D夜去做那种工作呀！？说起来，你肯定做不来呀！」

    「我、我哪会做不来……」

    「你一定会把酒倒到满出来，不然就是因为一再犯迷糊而铸下大错！」

    「呜……！」

    「你也不想想，当初说想精进厨艺的时候，你把我们拖去练习了多久时间呀……」

    「我记得那次的确是满惨烈的……」

    「嗯、嗯！我一直都很感谢你们的帮忙！托你们的福，我现在的厨艺才大有进步……」

    「嗯，奇怪？等等，难道说，你之所以想学做菜，也是为了做给这位高中小帅哥吃吗？」

    「……嗯、嗯……」

    「喂喂──！！我一定会让你来当打工模特儿的！」

    「我、我确认一下，你的厨艺真的有进步吗……？」

    D夜的厨艺确实是进步神速，却为了掩饰过度害臊的情绪而失控──不晓得该如何向零士聊表爱意的她，最后在料理里倒入了大量的塔巴斯可辣酱……

    「嗯，谢谢你们的帮忙！零士也称赞过我做的菜很好吃……呜。」

    「太、太好了……才、才不是咧！你真的有进步吗？」

    「我、我真的有进步啦！我在零士的面前，总是有维持住身为姊姊的尊严呢！」

    「D、D夜表现得像个姊姊……？真的假的……！？」

    看在绘里奈和&#17207;的眼里，D夜是个爱撒娇、又经常需要别人善后的『小妹妹』。

    两人都无法想像D夜在男友面前摆出姊姊架子的模样。

    「不过，也是啦……如果想立即实现独居生活的话，果然……」

    「等、等一下！D夜，这正是你接模特儿打工的最佳机会呀！凭你的本事，要在短时间内赚到这个数字简直是易如反掌！」

    「真……真的吗？」

    由于才刚提及和零士有关的话题，D夜的情绪也拉升了一档。

    「……&#17207;，我顺便问一下，模特儿打工大概能赚多少……？」

    「嗯哼？呃……我就破例告诉你喔？我现在……赚的是这个数字。」

    &#17207;接过了D夜塞过来的计算机，在上头敲打了一阵子。

    「哇喔&#9834;」

    绘里奈惊呼了一声。

    「&#17207;……」

    而D夜则是用力睁大了双眼。

    「怎么了？」

    「能、能麻烦你牵个线吗……？我……会努力尝试看看的……」

    「当然没问题啦？我之前不就是这样和你说的吗！」

    「&#17207;，谢谢你……！」

    D夜露出了容光焕发的笑容。

    在这一瞬间──&#17207;的内心涌现出了想捉弄她的坏心念头。

    「啊～不过……我想想，你得答应我一个条件。」

    「什么条件？尽管开口吧！」

    「你男友……是叫零士弟弟来着？下次让我见见他吧。」

    「咦……？等、等等，可是……！」

    对&#17207;来说，能看到D夜如此害臊的反应就已经让她十分满意了。

    由于&#17207;只是在开玩笑，她打算就此换个话题。不过……

    「呃，零士他毕竟还是个男孩子……」

    D夜似乎自顾自地说了起来。

    「该怎么说……他要是看到绘里奈和&#17207;，说、说不定会感到心动……！」

    「不不不，再怎么说，我也不会对朋友的男友出手的喔……？况且……」

    这反而让&#17207;慌了起来。

    「你放心啦，不管是怎么样的男生，都不可能在和D夜交往的时候移情别恋的！」

    要是你的男友敢这样做，我就会代替你踹飞他！──面对一副想这么说的&#17207;，D夜还是不怎么放心。

    「可、可是零士他还是高中生……」

    「我也不是不能理解你的想法啦……呃，你和零士是青梅竹马没错吧？」

    「嗯，我从小就和零士认识……」

    「零士弟弟以前就给人见一个爱一个的印象吗？」

    「才、才不是呢！零士才不是那种人……」

    「那不就没事了？」

    「嗯、嗯……」

    奇、奇怪？我明明只是在开玩笑，结果真的要和零士弟弟见面了？──就在&#17207;自乱阵脚的同时……

    「那么，要不要听听我的意见？」

    绘里奈提议道：

    「&#17207;，你最近是不是提过有缺男模的人手？」

    「啊，嗯。我们公司说有缺人……」

    「零士弟弟长得很帅对吧？」

    「还、还好啦……虽然现在已经很帅了，但只要再雕琢一下，就还会变得更加好看的感觉……？」

    「那就这样吧，让D夜和零士弟弟一起来做模特儿的打工如何？」

    「我和零士一起做模特儿打工……！？」

    「……啊，这是个好点子呢……！我这就去联络公司。能传给我一张照片吗？」

    「&#17207;、&#17207;你等一下啦……！我也得问问零士的意愿才行……」

    「也是呢，不如现在就打去问他吧？」

    「好、好啦……」

    D夜＞对了，零士。如果有个机会能和我一起做模特儿打工，你会愿意去吗……？

    零士＞我要去！！！！

    「马上就回答了呢……」

    「那我这就着手安排啦。」

    「咦、咦……我要和零士一起当模特儿了……」

    如此这般，D夜的『独居大作战』拉开了序幕。

第二卷 其7 零士练出了冰块腹肌

    周末。

    在东京的某处高级住宅里。

    其中的一间房被打造为摄影棚。

    「（怎么会……变成这样……？）」

    「赞喔赞喔小零！可以把衬衫的钮扣解开几颗吗？」

    「啊……好的……是像这样吗……？」

    「喔喔喔超超超赞的啦！我就不客气啦啦啦啦！」

    啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓！

    摄影师手持装着大炮管的沉重单眼相机，对着零士就是一阵热情的连拍。

    D夜姊突然发讯问我『要不要来做模特儿的打工？』。

    当时的我非常开心。

    总觉得＃现在的我＃可以试试这样的工作。

    况且，我说什么都想看D夜姊当模特儿的样子，所以就跟过来了。

    零士当然也想和D夜创造更多共同的回忆。

    想要拥有共享的时光。

    而在见识过『有女友会』的前辈们凄惨的下场后，身为现任会长的自己，也想更加t解D夜的内在……

    他搭着电车来到了自己一人是绝对不会驻足的车站，和D夜姊与她的模特儿朋友碰头后，便来到了这处摄影棚。

    而D夜在先行做过化妆后，便换上了一身行头站到了相机前方。

    一如预期，她看起来极为可爱，让零士看得心荡神驰。

    「（我一定要把这一期的杂志买下来……！）」

    在场的人都给予了D夜姊各式各样的意见，其中包括了她的朋友&#17207;姊、摄影师和看似导演的博学之人。

    D夜姊起初虽然还显得有些生涩，但很快就掌握了诀窍，摆出了相当自然的姿势，这让零士不禁认为她拥有这方面的才能。

    但属于零士的幸福时光很快就结束了。

    「好啦，接下来轮到零士上场了吧？」

    被刚刚还站在相机前面的D夜姊这么一说，零士不禁心跳加速。

    「啊……好的……！」

    脑袋飘飘然的他，就这么也跟着接受化妆。而在被拉到聚光灯底下后，周遭莫名地吵杂了起来……

    ◆

    「（真是的，零士到底是怎么回事啦……！）」

    零士如今正站在相机面前，依照指示摆出了各种姿势，而自己刚刚也是出言嘱咐的其中一人。

    在受过专业的化妆师和美发师打理后，零士的模样一如D夜的预期，显得相当不妙。

    「唉，零士弟弟今天真的是第一次接受拍摄吗……？」

    原本正在和导演小声商量的&#17207;向自己打探道。

    「啊、嗯……应该是第一次没错……」

    D夜也吓了一大跳，但同时也涌上了『零士果然无所不能』的自豪感。

    在前阵子，自己曾拉着零士参加过一场电竞比赛。

    而在参加『知识王选手权』和『大胃王选手权』的时候，零士也交出了亮眼的成绩。

    零士想必是那种面对首次挑战也能轻松摆平的类型──就在D夜这么说服自己的时候……

    「……啊，等一下？」

    她搜寻起自己的记忆。

    「我记得零士他小的时候……好像做过模特儿……还是儿童演员之类的……」

    「有这样的经历呀……嗯，难怪他完全不在乎相机和工作人员的目光，给人一种绝非外行的印象呢。」

    「咦……可是，光凭小时候的资历就能表现成这样吗……？」

    绘里奈也来到了摄影棚参观。

    而让&#17207;和D夜瞧得目不转睛的，是零士身上的肌肉。

    其中最为惹火的莫过于胸肌。

    「小零！你的胸肌和腹肌都练得有棱有角呢！尖挺得都留下影子了呢！你平常是怎么锻炼的？」

    向助手下达指示的摄影师似乎正在休息的样子。

    「呃，我……有在上健身房……啊，我记得这附近也有一间分店的样子。」

    「这附近也有分店……难道是Go Dash？」

    「啊，就是这间！」

    「我也有去这间健身喔！真是巧合～」

    「是的，我都有请SATORU先生和有P先生他们帮我指导……」

    「咦？找SATORU指导？SATORU是我朋友喔！」

    「是……是这样吗！？」

    「……啊！难道说零士……就是那个传说中的零士？」

    「咦……？」

    「SATORU有和我说过来了个厉害的新人，难道就是你吗！？我可是听说过你的事迹～！」

    「咦？啊，不……我只是……」

    「听说你在做打击练习的时候，把小有P踢得心慌意乱对吧！？我一直觉得他描述得太夸张了，但看你这身刚柔并济的肌肉……看来他真的是所言不假！」

    「您、您过奖了……」

    零士和摄影师就这么畅聊着健身房话题。

    「除了表现亮眼之外，居然还打进了圈子里……」

    被摄影师拐去参加健身房的工作人员也加入了话题，而拍摄工作也继续进行。

    &#17207;和绘里奈为现场的专业度感到钦佩。

    而看着零士被快门拍下的画面，D夜的内心不禁感到一阵麻痒。

    「（大家要多夸零士一点啦～！零士真的很厉害的！）」

    「……咦？&#17207;？」

    绘里奈拍了一下&#17207;的手臂，而D夜也慢了一拍有所察觉。

    「你的手机是不是从刚刚就一直在震动？」

    「是设了闹钟吗……？」

    听到D夜的询问，&#17207;确认起手机，随即稍稍抽了一口气。

    「啊，糟糕，我妹今天也有拍摄的工作。」

第二卷 其8 『美少女A』太小看工作了

    仁保&#17207;的妹妹──仁保美亚是一名比姊姊更用心投入模特儿事业的高中女生。

    「姊姊──！摄影棚要怎么走啦！？」

    她入行的时期比姊姊早上许多，从孩提时代便已是儿童模特儿之身，在业界的资历已超过了十年以上。

    「我知道啦！我去过那里好多次了，只是每次都会迷路啦！」

    由于化妆顺序的关系，美亚的集合时间比其他成员晚了些，但若是再找不到路的话，她肯定就会迟到了。

    「啊──！看到了！我知道了！既然找到路，那我就先挂了。拜拜！」

    美亚挂掉电话后，便轻快地跨出步伐。

    若是被同班同学看到的话，他们想必会大吃一惊吧。

    因为在教室里的她，平时总是一副懒洋洋的模样。

    尽管严厉，却极尽华美──对于知晓成人世界的美亚来说，上学是一件穷极无聊的行为。

    男生们都过于幼稚；而就算不自报名号，女生们也明白自己的来历。

    以正在工作赚钱的层面来说，她和教师之间也处于平起平坐的立场。

    当然，在班上或学年的阶级制度里，她总是属于高高在上的存在。

    所有人都愿意为自己付出。

    不需要顾虑任何人的高中生活，对她来说相当于游戏里的超简单模式。

    「各位辛苦了──！」

    她抵达了姊姊和其朋友们先一步进行拍摄工作的住宅摄影棚。

    即使抵达时间相当吃紧，但只要没有迟到便不成问题。

    她环视器材和工作人员，很快就找到了姊姊&#17207;。

    而在姊姊的身旁──

    有两名看似姊姊带来的女性朋友，她们正专心地看着被摄影师注视的拍摄对象。

    循着众人视线看去的仁保美亚，蓦地僵住了身子。

    在摄影棚的其中一隅，一名青年正持续进行着拍摄工作。

    美亚没收到今天会有男性模特儿来摄影棚工作的消息。

    虽然没收到消息，但偶尔也是会有这种情况。

    她只知道姊姊的朋友会来挑战模特儿的工作。

    那名青年或许也是某人的朋友，或是透过某人牵线想打入模特儿的圈子。

    美亚在面对男性时并不怕生。

    这样的光景可说是家常便饭。

    一般来说，她只会视若无睹。

    然而，她却偏偏没办法忽视眼前的『他』。

    「骗人……的吧？」

    心跳蓦地加快，血流一鼓作气地钻入大脑，让她为之晕眩。

    班上的人们都认为『美亚对恋爱毫无兴趣』。

    虽然没人真正说出口过，但美亚本人怀抱着确切的理由。

    因为美亚的内心怀抱着对于『白马王子』的憧憬。

    这指的并非虚构的王子。

    即便已经变得兴致缺缺，但她仍持续做着模特儿这一行的理由。

    看到了回应了她心愿的『少年』，让美亚瞬间为之倾心。

    「有了……终于，遇上了……」

    光看一眼就明白了。

    他就是『阿零』。

    之所以能忍住冲上前去的冲动，都要拜自己的专业意识所赐。

    美亚蹑手蹑脚地在摄影棚内穿梭着。

    「（不会让你逃跑的……！）」

    美亚莫名地频频瞥向裸着上身的『阿零』，并红着脸庞环视着放置工作人员物品的桌面。

    「（有了……！）」

    履历表。

    平时总是会歪着头质疑「这个业界真的有心在遵守法规吗？」的美亚，仅在这时感谢着工作人员的粗心大意。

    不知为何，美亚的直觉告诉自己『他』会从今天起回归这一行。

    一直在业界遍寻不着他的理由，就只有这个答案了。

    美亚在确认工作人员没注意到自己后，便以俐落的手法偷看起贴着『阿零』照片的履历表。

    「真假，他家住这么近呀……」

    美亚胸口的悸动，在这时进入了另一种节奏。

    虽然早就知道了，但他确实和自己同龄……

    既然如此，那『阿零』肯定也就读高中二年级。

    那么……

    「呃……这再怎么说也太扯了吧……！？」

    在学历那栏的最下方。

    写着与美亚就读的高中相同的校名。

    「什、啊……？」

    这时，美亚确认起最该先看清楚的姓名栏位。

    平宫零士

    上头是这么写的。

    而奇迹似地，美亚对这个名字有一点点印象。

    「和我、同班……」

    美亚双膝一软，跪倒在地。

    「美亚，你到了呀？」

    「姊、姊姊！？」

    她连忙起身，转身看去。

    「还要再等一下才轮到你化妆吧？我先来帮你做个介绍。」

    姊姊的朋友──南条D夜和伊藤绘里奈都来打了招呼。

    但美亚显得心不在焉。

    「而这位男生则是平宫零士弟弟。」

    「你好……」

    「啊……呃、嗯……」

    「咦……？美亚？你怎么了？」

    这时，&#17207;才意识到总是老神在在的妹妹从刚才起便露出局促的反应。

    「啊、嗯，其实……」

    零士率先开启了话题：

    「你是……仁保美亚同学，对吧？」

    「咦，你们认识……？」

    姊姊和她的朋友们也吃了一惊。

    「呃，其实我们读同一所学校。」

    「是这样吗！？美亚，这是真的吗？」

    「呃、嗯……我想，我们应该是同班同学……」

    &#17207;为之吃惊，而D夜和绘里奈似乎也为这样的巧合感到讶异。

    ──不过，零士也在另一种层面上感到讶异。

    除了惊讶之外，他更有一种坐立难安的尴尬感。

    最近，零士被这位名为仁保美亚的同班同学卷入了一起小小的风波之中。

    因为零士的边缘人同伴之一被她甩了。

    那名同伴名为伊藤佑太。

    他对仁保美亚的角色扮演照片一见钟情，并在告白之前就遭到击沉。

    她便是伊藤佑太朝思暮想的『美少女A』。

    君临学年阶级顶点的『Ni-homia』，便是眼前的她。

第二卷 其9 阿零一定还是单身

    「等等！姊姊你先等等！阿零有女朋友了！？你骗我的吧！？」

    「他们好像是一对青梅竹马呢。当时在场的有一个叫D夜的女生对吧？我今天是找她来面试模特儿的。」

    「好像是有这个人没错……」

    「哎……毕竟零士弟弟很帅嘛。美亚会感到吃惊也是无可厚非呢！」

    不过，美亚的姊姊没察觉到自己的妹妹正因为轻微的失恋而陷入打击之中。

    「骗人的吧……？」

    她向姊姊详加打听后，才知道两人似乎是最近才开始交往的。

    两人一直以来都是单恋着彼此的关系，是因为某项契机才让两人心思相通，因而展开交往。

    「＃这不是和我完全一样吗＃……！！」

    在就读小学低年级的时候。

    自告奋勇地应征儿童模特儿的美亚，逐渐对自己的工作失去了热情。

    她原本以为模特儿是个更为自由、更有乐趣的职业。

    但是大人们总是在旁指指点点。

    要再这样一点才对、这样做是为你好──他们总是用这样的借口当成挡箭牌，要自己言计听从。

    她知道大人们都很伟大。

    然而，听从大人的指示站在相机前方的美亚，逐渐让自己的内心和展露的表情脱了钩。

    而在某个刮台风的日子里，早熟的美亚和某个大人物吵了一架，就这么冲出了摄影棚。

    若是真的很珍惜自己，那大人们应该会来寻找自己才对。

    想不到──

    在吹拂着狂风暴雨的街道里，却是没人前来迎接美亚。

    就只有一个人。

    『阿零』找到了浑身湿透、积水淹过脚踝的她。

    「小美，你现在的模样超级帅气的耶！要是我有带相机就好了！」

    「你、你在说什么啦……？」

    阿零跑来寻找着连伞都没撑、被淋得一身湿的自己。

    从那天起，美亚为了和阿零见面，又继续做着模特儿的工作。

    无论大人再怎么斥责或称赞自己，都比不上阿零随性说出口的一句话。他的话语让自己感到开心，也深深烙印在自己的心底。

    然而，从某天起，阿零就再也没在自己的面前出现了。

    由于自己害臊的关系，所以并没有和他交换联络方式。

    因为和那天一样──让他在工作地点找到自己，是美亚最喜欢的一种方式。

    美亚下定了决心，若是还能再次见面，就一定要向他告白。

    所以她便努力继续从事模特儿的工作。

    为了能让阿零找到自己，她甚至打算成为最为优秀的模特儿。

    但由于有将近十年都没再碰面过，让她认为两人之间的缘分已尽。

    而在模特儿这一行，她也找出了新的努力目标。

    阿零的存在逐渐被她淡忘。

    她打算在某一天──或许是再过十年后的某次访谈之中聊聊这段往事。而就在这时……

    「既然都在同一班，那他其实可以来找我搭话的呀！！」

    他没料到那个阿零居然会变成一个边缘人──这点对美亚来说或许也是彼此彼此。

    毕竟双方八成都不晓得彼此的全名。

    「但既然是同班同学，那我应该还有机会才对……！」

    对方是有年龄差距的情侣。

    自己则是同龄，而且还能每天与阿零见面。

    这项优势相当强大。

    她不打算强抢阿零。

    「不过，阿零若是愿意重新选择我的话，那应该也是没办法的事吧……？」

    她从没想过，自己居然打算在那所学校里拿出真本事。

    「不过……」

    位居学年金字塔顶端所获得的力量，一直以来都被她弃而不用。

    现在或许是动用这股力量的时候了。

    「阿零，这次我不会让你跑掉了。」

第二卷 其10 『美少女A』做事不马虎

    问题出在双方相处上的距离感。

    仁保美亚偷偷窥伺着教室的角落。

    她看着与来自其他班级的边缘人嘻嘻哈哈地闲聊的零士。

    美亚几乎是有求必应。

    这就是位于学年金字塔顶端的力量。

    曾在主流青年杂志的写真女星专栏亮相过的小模影响力。

    如今的她已经被公司视为掌上明珠，最近也增加了与综艺界和时尚杂志的相关活动。她便是『Ni-homia』──也就是『仁保美亚』。

    她的生活层级和其他的高中生完全不在同一个次元。

    而她若是在这时突然起身，朝着零士走去──

    「昨天辛苦你了。我们大概有十年没在摄影棚碰面了吧？吓了我好大一跳呢。」

    并对零士搭了话──照理来说，这是她不会采取的行动才对。

    班上的氛围肯定会为之骤变，但美亚一点也不在乎。

    周遭的同学们想必正议论纷纷。

    但这和美亚毫无关系。

    她只要做自己想做的事就行了。

    因为自己是被允许这么做的。

    ──但她的身体却动弹不得。

    就连在工作的时候，她都没这么紧张过。

    但美亚知道，自己的全身上下都浅浅地渗出了一片汗水。

    零士有个年纪比他稍大的漂亮女友。

    她也很清楚。

    不过，只要我主动搭话加深情谊，那也就是时间上的问题了。

    能像这样日复一日地在班上相遇的环境，可说是得天独厚的优势。

    仁保美亚已经习惯被人告白了。

    她也习惯自己被异性示好。

    然而，她却还不习惯迷恋上某人的感觉。

    具体来说，她不晓得自己喜欢上的对象此时正在想些什么。

    毕竟美亚总是处于被他人顾虑的立场。

    「（要是我现在向阿零搭话，那他会怎么看待我……！？）」

    即便冒出了这般念头，自己也想像不出具体的内容。

    但她想知道。

    她就是想知道对方是怎么看待自己的。

    说不定，零士想对大家隐瞒自己去做模特儿打工的事。

    而自己若是在这种状态下提起昨天的事，说不定会让他感到不快。

    应该说，他说不定会直接讨厌起自己。

    「啊呜……！」

    胸口涌上的一阵闷痛，让美亚不禁轻声发出了呻吟。

    「咦？美亚，你怎么了？」

    「没事，我很好──喔……」

    同为辣妹类型的班上同学有些讶异。

    「（我到底是怎么了……）」

    美亚尚未适应喜欢上别人这件事。

    况且，对方还是已经有女友的男生。

    即便有着身为模特儿的身分，零士也在这方面和她平起平坐。

    从未担心过别人会讨厌自己的美亚，在零士面前变回了一个再单纯也不过的少女。

    ◆

    「美～铃～……？」

    「（呀啊啊啊～！是仁保美亚大人啊～！）」

    午休时间。

    冈田美铃在和朋友一同吃过午餐后，又一同去上了厕所，此时正在返回教室的路上。

    由于其中一名同伴有事去了一趟教师办公室，对方难道是挑了自己落单的时机找上门的吗！？

    「呃……啊，小、小美亚，有什么事吗？」

    「啊，叫我美亚就可以？」

    「呃──那，美亚……你现在也是一个人？」

    「是呀。美铃，方便和你聊聊吗？」

    「是可以啦……」

    以教导零士打工的诀窍为契机──

    ……不对，正确来说是受理人所托，为零士介绍打工作为契机才对。

    原本是个菜鸟辣妹的美铃，其周遭的环境开始有了巨大改变。

    辣妹同伴们不知为何对她另眼相看，大家都在用的社群网站『fastgram』的追随者人数也突然暴增，让美铃本人都看得目瞪口呆。

    而到头来，就连位于金字塔顶端的那个『Ni-homia』都找上自己搭话。

    看在美铃眼里，美亚就像是一个偶像艺人。

    在fastgram上的追随者数量也是自己望尘莫及的。

    听在美铃的耳里，美亚的嗓音既像是有事相求，又像是稍稍带了点孩子气的别扭。

    她迄今和美亚交谈的次数，可以说是用一只手就能数完。只不过……

    两人明明几乎是首次独处，美亚却能表现得如此亲昵。

    辣妹果然很厉害。

    不过，虽然还搞不太清楚，但这说不定和自己决定以辣妹身分出道时所设想的理想光景相当接近……！

    美铃将辣妹技能发挥到了极致，她展露笑容，和美亚来到了没人在场的教室阳台。

    「唉，美铃你认识阿零……啊，呃……你认识平宫零士吗？」

    「啊、嗯，虽然是不久前的事，但我有介绍他去跑『eat meats』。」

    「嗯嗯，我知道喔。果然是这样呢。」

    难……难道说！？

    「唉……阿零他果然有女友啊……」

    果然出现受害者啦啊啊啊啊啊～！！

    「好、好像是这样没错呢……」

    美铃虽然努力用平静的口吻回答。

    对方突然一个使劲。

    原本将身子靠在阳台扶手上的美亚，将她的肩膀轻轻碰了一下自己的肩膀。

    像是在和她说「请节哀」似的。

    「美、美亚……？」

    美铃在感到吃惊的同时，对美亚也涌上了亲昵的情绪。

    她也是同伴啊……！！

    「美铃，你是怎么看待阿零的……？」

    「嗯、嗯……！？……啊、嗯……」

    「……咦？嗄？美铃……！？唉、你的眼睛好红……你在哭吗……？」

    趁着美亚搂住自己的腰，美铃顺势向前一靠，让脑袋靠上了散发着香味的模特儿的肩膀。

    「（呼啊啊啊……呜，理人，真对不起……虽然有些不明不白，但我会帮美亚加油的……）」

    美亚揽着美铃的腰，在轻拍着对方给予安慰的同时，也觉得自己似乎和流下泪水的美铃成为了朋友。

第二卷 其11 『有女友会』会长零士的社交手腕

    「你啊，真的是那个阿零吗……？」

    被美亚搭话了。

    在放学时间。

    虽然已经不供餐了，但由于座位能自由使用，是以零士正在走廊上朝着学生餐厅前进。

    「……咦？仁保同学！？」

    「叫我美亚就行啦。我不是很喜欢被人用姓氏称呼。」

    零士被美亚叫住了。

    当然，零士很清楚美亚是接近金字塔顶端的存在。

    此外，他和美亚还有一点过节（？）。

    他擅自认为对方应该不会在学校里和自己搭话，而这样的关系应该也不会有所变化。

    因此在被叫住的瞬间，零士的反应下意识地慢了一拍。

    周遭没有其他人的身影。

    看来她似乎没有认错人。

    「可、可是……」

    「不想叫我美亚的话，叫我『小美』也行喔。」

    「小美……！？」

    零士原本模糊的记忆，在这时终于变得清晰了起来。

    「也就是说……美亚同学，你果然就是小时候经常和我一起玩的……」

    「啊，你还记得我呀……」

    「咦……？」

    美亚将身子转了个半圈，侧身面对着零士。

    不过，零士并没有察觉她已经是整张脸红到耳根的状态了。

    「呃，美亚同学……」

    「既然都记起来了，就叫我小美啦。」

    「……我没想到小美就是美亚同学……应该说，原来美亚同学就是那时候的小美啊。」

    对零士来说，小时候被迫踏入演艺圈的那段时期，让自己留下了许多难受的回忆。

    不过，零士曾在某处与『小美』相遇，也因为年龄相近而经常在工作场所碰面。和她的相处点滴，是零士为数不多的快乐回忆。

    「真、真对不起，我完全没察觉到……」

    「都是十年前的事了，那也没办法啦。」

    美亚似乎没有因为认不出自己而怀恨在心。

    就在零士松了口气的时候──

    「是说，为什么阿零会变成一个边缘人呀？你以前不是这种个性的吧？」

    「呃、不，我只是觉得自己本来就是这种个性……」

    「哦～？是这么一回事吗……？」

    呜喔，居然是轻蔑的眼神！？

    拜托，别把以前的美好回忆被残酷的现今覆盖过去啊……！零士暗中祈祷了起来。

    「问你喔，我以前……有为『台风天』的事好好向阿零道谢过吗？」

    「你、你是说……那一天的事吧……？」

    ──『台风天』。

    零士记得那是自己认识小美约半年时发生的事。

    女生成长得比男生快，也因此叛逆期也提早到来了吧。

    零士已经记不得详细的缘由了。

    不过，他依稀记得是美亚看到了大人们被颐指气使的制作人耍得团团转，忍不住发出了不平之鸣的关系。

    然而，美亚袒护的明明是受她信任且最喜欢的人们，但这些大人们却反过来大声斥责美亚的行径。

    不管怎么看，都是美亚言之在理。

    但就是因为她说得头头是道，为了顾虑制作人的面子，大人们只得对美亚发起了脾气。

    这荒谬绝伦的场面让美亚为之错愕，而她随即冲出了摄影棚。

    零士认为这既是一种抗议的手段，同时也是因为当时的美亚没办法处理涌上心头的怒火。

    但运气不好的是，这时有一个规模不小的台风正在接近此地。

    排水系统穷于应付倾盆大雨，部分地区甚至形成了道路积水。

    看到美亚冒着大雨飞奔而出，大人们当然也展开了搜索，但很快就为了避免二次灾害而纷纷放弃。

    美亚躲到了铁路下方的人行地下道，站在水深及膝的积水中发呆。而最后找到她的便是阿零──也就是零士。

    『小美，终于找到你了……！』

    『阿……阿零！？』

    他还对小美担心受怕的模样留有印象。

    『喏，我们回去吧？你要是感冒的话，又会做那些奇怪的梦吧？』

    『嗯、好……』

    美亚被零士拉着手，这才得以返回摄影棚。

    而在半小时之后，该处地下人行道便完全被水淹没了。

    虽然美亚也是过了好一段时间后才知道这件事，但在风雨交加之际，前来拯救手足无措的自己的，正是平宫零士。

    对于察觉到他就是存在于现实的『白马王子』的美亚，零士究竟犯了什么过错？

    「我还记得当时的状况相当严重……所以我也记不得自己对阿零说过什么话了。」

    「我也记不太清楚……不过，我记得我们两个都浑身湿透，还借用了摄影棚的淋浴间和浴巾呢……」

    零士也断断续续地回忆了起来。

    「我不记得当时有和你好好道谢过。」

    「是这样吗……」

    当时的美亚只是轻声细语地对零士说了声「谢谢」。

    「在那之后……呃，我也对你的朋友做了些不太好的事。」

    「啊……不，那个错不在你……」

    美亚聊起了零士的边缘人同伴做过的蠢事。

    当时的她难得登上了青年漫画杂志的写真特辑，还做了角色扮演。

    而看在零士眼里，拿着那名角色的公仔四处宣扬的伊藤佑太该负十成十的责任。

    「能帮我把这个转交给那个拿公仔的男生吗……？」

    美亚递来了一张卡片大小的纸片。

    「啊，这是……！」

    这是能立即将拍摄的照片冲洗出来的底片──也就是所谓的拍立得。

    而就零士所知，这是只有参加回函抽奖才能得到的奖品。照片里的美亚做着角色扮演，还有她本人的签名。

    「这是当时多留下来的备份，你别放在心上。」

    「嗯、嗯……！我想他一定会很开心的！」

    「你……你别盯着照片看啦。」

    「啊！抱、抱歉！」

    自己似乎是看得太入神了。

    由于角色扮演所穿的衣物相当暴露，这确实不是该在本人面前直盯着看的照片。

    「……就这样，拜拜。」

    美亚调转脚步，朝着校舍折返而去。

    她虽然在胸前握紧了拳头摆出了小小的胜利姿势，但零士的角度自然是看不见这样的举动。

    「小美……美亚同学原来是个好人啊……」

    零士也想和美亚尽可能地打好关系。

    为了能尽早独居，D夜姊应该还会再做一段时间的模特儿打工。

    而这同时也是D夜姊邀零士去做的工作。

    对于现在的零士来说，只要是在与D夜并肩而行时能帮得上忙的资源，那对他来说都是至关紧要之物。

    他从『有女友会』的悲剧之中有所学习，为了那些已经离开的会员前辈，他不能重蹈覆辙。

    而美亚则是帮D夜姊介绍模特儿工作的&#17207;姊的妹妹。

    若是不能好好相处的话，肯定会给D夜姊添麻烦的。

    反过来说，只要能趁现在和美亚打好关系，那今后一定能帮上D夜姊的忙。

    不过，他原本还认为自己高攀不起美亚这样的存在就是了。

    从刚刚的互动来看，零士认为自己似乎能和对方好好相处。

    「呼……好啦，那这张拍立得该怎么处理呢……」

    零士正打算前往学生餐厅，和边缘人同伴们会合。

    而伊藤佑太应该也会在场。

    零士不认为光说一句：「这个给你！」并把拍立得递过去就能交代此事。

    还是得将来龙去脉好好说明一遍才行。

    「啊，各位～」

    如此这般，零士将刚刚发生的那些事情向边缘人朋友们和盘托出。

    「就是这样。佑太，这是美亚同学的拍立得。」

    「等等等等！太多太多了！你提供的资讯密度太惊人了！？」

    「那是怎么回事！？咦？零士交了比自己年长的女友……！？」

    「而且还是青梅竹马大姊姊！？」

    「还是那个南条理人的姊姊……？」

    「而在那位女友姊姊的模特儿打工处，你还和那个『Ni-homia』重逢了！？」

    「其实你俩小时候就认识了……！？」

    「然后基于这段缘分收到了这张拍立得？」

    「这是哪部轻小说还是漫画的情节啊……！」

    「哎呀呀，现实真是恐怖如斯。」

    被这么一说，零士也顿时有些分不清这是现实还是幻觉了。

    他一瞬间觉得是自己的脑袋出了问题，但拍立得还拿在手里。

    看来这不是在作梦。

    「喏，阿佑，你就收下这张拍立得吧……」

    「我……我不能收！我没有资格收下这张照片……！！」

    「咦……？」

    佑太将上半身趴到了学生餐厅的桌子上。

    「在下不才，不够格从『Ni-homia师父』手里收下任何事物！」

    「你、你就详细解释一下吧……」

    伊藤佑太迷上了仁保美亚是不争的事实。

    是以现在进行式撰写的黑历史。

    他带着美亚角色扮演的人物公仔上前攀谈，打算借机开启共通的话题，但却被她用一句「恶心！」吃了个闭门羹。

    而在那起事件之后，佑太的心态从失恋之中振作了起来。

    喜欢公仔的他，开始亲手制作起原创公仔，而他制作的并非该名动画角色，而是Ni-homia做角色扮演的扮相公仔。

    这样的过程，也在这支边缘人团体之中引发了一场小小的骚动，但这暂且不提……

    总而言之，佑太在完成这尊公仔之后，在网路上带来了一阵小小的风潮。

    而佑太也在那之后持续制作公仔，以高中生之姿成了少数人知晓的模型设计师──也就是稍有名气的人物。

    在这之后，佑太调整了心态，以一名『创作者』的身分面对起Ni-homia。

    佑太明白了一件事──综观她的工作历程，会登上青年杂志的写真女郎纯属特例。

    平时的她都是以更为正经一些的杂志和网路媒体作为工作重心。

    美亚也会在自己的fastgram上传一系列的活动影片，是一名货真价实的创作者。

    而佑太似乎特别喜欢她偶尔刊载在fastgram上的专栏和短诗。

    如今的佑太正以一名创作者的身分尊敬着Ni-homia的样子。

    「为此，在下希望能将师父的拍立得借放在零士这里……！」

    「呃，是没问题啦，但是要借放多久……？」

    「直到在下成为自己也能认可的模型设计师为止。」

    「……我明白了。阿佑，我会为你加油的！在那天到来之前，我会好好保管起来的！」

    「谢谢你……！零士，谢谢你……！」

    「话又说回来，佑太和零士都好厉害啊……」

    「你们真的是边缘人吗……？」

    「不不，大家不也都很有一手吗……！」

    在受到佑太的启发后，有人成了『漫画考察组』开始上传影片，也有人开始上传『老游戏解说、攻略』的影片。

    更有人在部落格上写起了『轻小说书评』等等，这群边缘人充分发挥了自己『狂热』的一面，展开了各式各样的活动。

    甚至也有成员提出了点子，打算组成队伍举办某些活动。

    零士等人听着大家的活动报告，度过了放学后的时光。

第二卷 其12 人不会轻易改变

    「当时多有冒犯，真是非常抱歉……！！」

    冈田幸生深深地低头说道。

    「咦、啊……」

    「怎……怎么啦……？」

    他眼前的D夜和零士正面面相觑。

    下一个周末到来了。

    在一如往常的车站前方、二十四小时营业的汉堡店三楼。

    原本坐在理人身旁的幸生站了起来，他染的金发依旧摆脱不了小混混的气息──而他像是要把这头金发甩到地上似地，用力地鞠躬道歉。

    「呃，我没事，而且也没放在心上了……」

    「是、是啊……毕竟你都成了理人的朋友，我也不在乎了……」

    「D夜大姊……！零士同学……！呜呜，真是谢谢你们宽宏大量……！！」

    「好、好啦，幸生，既然都道过歉了，就坐下来吧？」

    「理人哥……谢谢您！」

    「呃，你是叫幸生对吧？我是真的已经没放在心上了喔。」

    D夜对着浑身僵硬的幸生露出了成熟的笑容。

    「况且，这也莫名成了我和零士有所进展的契机……你今后也要和理人当好朋友喔？」

    「谢谢您……！大姊头，真的非常谢谢您……！」

    理人看着双方的交流，暗自松了口气。

    ──起初听到幸生说什么都要向姊姊D夜和零士为之前的搭讪事件赔罪时，他还以为这件事会难以善了。

    不过，理人随即冒出了船到桥头自然直的念头。

    在那之后，他向姊姊和零士解释起幸生的来历。当时的搭讪男，如今已经成了自己的朋友，而且还想向两人道歉──在交代完来龙去脉后，两人一如预期地表示自己并不在意，并促成了今天这场聚会。

    「（喂……你还想装哑巴啊……！）」

    幸生坐回了理人身旁的座位。

    而他随即对着坐在自己隔壁的眼镜青年低声吼道。

    「我还是有自知之明的。真是的，你这人怎么这么唆呀……」

    眼镜青年名为榆枫吾。

    枫吾原本担任着理人创立的组织『太异性啤坏母刹咯ぉと巨头之一，但他不仅造反，当时还打算挟持D夜作为人质，有着相当不光彩的前科。

    说到这名叛徒为何会出现在这里──起因只是理人的一个念头。

    枫吾在作战失败后逃亡了一阵子，但很快就明白这种躲躲藏藏的日子是过不下去的。

    他怀着壮士断腕的决心，在理人面前下跪道歉。

    理人很清楚枫吾有着高人一等的自尊心，是以看到他以前所未有的速度作出这样的行动后，理人从他真诚的态度中感受到了某种思绪，最终以免除干部作为此事的裁罚，并原谅了他。

    枫吾现在的阶级──竟和幸生同为『见习生』。

    而他甚至还被迫与幸生组队。

    「唉……你这阴险眼镜还不懂吗？」

    「你这臭屁金毛拽什么J啊。」

    「你说什么……？」

    「想干架吗──？」

    「两位，请都住手吧。」

    「！？」

    制止幸生和枫吾的──竟然是D夜。

    「「大、大姊头，真的很抱歉……！」」

    零士虽然吐槽了一句：「那个『大姊头』的称谓是怎么回事……？」，但被在场的众人忽视。

    「我知道你们的感情很好，所以别这样说些言不由衷的话吧？」

    「什……！呃、不……我、我知道了……」

    「老姊，你还真有一手……」

    「呵呵，毕竟都是理人的朋友，怎么可能是坏孩子呢？」

    而在那之后，D夜和零士商量起租屋的看屋行程，以及购买独居用品的购物行程后，聚会眼看就要顺利散场……

    不过，这部作品的主角零士──

    他和幸生与枫吾之间散发着有些不太一样的氛围。

    其实这三人早已透过格斗健身房『Go Dash』的打击训练，逐渐奠定了情谊。

    幸生和枫吾都在这所健身房见识到了零士的肌肉和打击的威力。

    而这便是男人的本能。

    两人都抱持着「一旦惹火这家伙就完蛋了，得加紧训练才行」的心态持续锻炼，而这也让双方勾勒出明显的上下关系。

    换句话说，以肉体的完美程度来说，零士是领先这两人的。

    「好啦，那么理人，我们也该出发了。」

    「哦，你们是要去看房对吧？」

    在这一瞬间，理人对枫吾使了个眼色，两人随即轻轻颔首。

    理人向来对迷信嗤之以鼻。

    但他最近发现，姊姊似乎常常被奇怪的男人缠上。

    为此，他让枫吾事先做了安排，透过人脉介绍给他们一间房屋仲介公司。

    「零士，我们走吧。」

    「嗯，理人、幸生同学和枫吾同学，下次见。」

    看着两人离开店里的背影，理人轻轻呼出了一口安心的气。

    由于身旁的幸生和枫吾又开始小打小闹了起来，他轻轻地赏了一人一拳。

    「咕呃！」

    「喔咕！」

    「你们两个该去车站周遭巡逻了，那是你们负责的区域啊。」

    「「咦咦！」」

    无论是在何时何地，都要做好能沟通协调的准备。

    『太异性啤辉诰察管不到的另一面，维护着这处城镇的治安。

第二卷 其13 购物约会～独居准备篇

    这天是和D夜姊约会的日子。

    零士特地空出了这一天的行程。

    虽说自己还是高中生，但只要稍有疏忽，就会有各式各样的安排插进行程。

    身为边缘人的零士虽然邀约不多，但他当然还是得空出时间写学校作业，也得和朋友赴约或是赶赴打工排班，再加上还有社团方面的嗜好……

    尽管如此，在预计约会的这一天，他还是尽可能地排除万难，只将时间留给D夜姊。

    要竭尽所能地做好准备。

    他珍惜着和D夜共处的时间，想尽可能离她更近一些。

    「啊，零士，让你久等了！」

    距离D夜姊预计独居的街区最近的车站。

    在闸门处等待的零士，从人群之中看出了正朝着自己小跑过来的年长女子。

    「D夜姊！？奇怪，距离我们约好的时间还有十五分钟啊？」

    「咦？啊、就、就别在乎这点小事了！而……而且零士你不也……」

    「哎，我的这个习惯不如说是被D夜姊要求起来的……」

    「是、是这样吗……？总、总之我想在店家开门的同时上门，要是得排队的话就很泄气对吧？」

    「也是呢。那我们走吧。」

    这天，在D夜做过各种独居的事前调查后，终于决定了要购入的日用品项目。

    「说到日用品，当然就是要去『Nikea』对吧。毕竟他们的产品都很时尚呢。」

    如此这般，两人事前透过网路和口耳相传打听了各种消息，拟定了购物计画。

    已经做好了万全的准备。

    他们如今正在即将开门的店门口排队。

    D夜向零士聊起了自己的大学生活。

    也提到从这间车站上学会变得轻松许多。

    话题随即跳到了大学的朋友们，亦提及了&#17207;和绘里奈的模特儿打工。

    自从首次参加摄影会后，D夜和零士又数次接到了模特儿的打工机会。

    而他们念兹在兹的薪水似乎很快就要汇进户头了。

    「（D夜姊真的好厉害呀……）」

    聊着聊着，零士感受到一股胸口被填满的感觉。

    这便是和年长的女友交往所产生的副产物。

    只要和D夜姊在一起，就能稍稍瞥见大人们所在的世界。

    零士还无法想像三年后的自己在做什么事。

    但比自己年长三岁的D夜姊，却已经展露出各式各样的潜能了。

    零士莫名有种只有自己受惠的感觉，这让他感到焦虑。

    『有女友会』会员们的悲剧掠过了他的脑海。

    那些被女友甩掉的前辈们，似乎都为了伴侣做过了多方面的思考和努力。

    从班导折居老师打听过后话的零士，认为『一厢情愿』似乎是一个很不好的征兆。

    他也督促自己不要变成那样。

    零士在仔细观察D夜姊的同时，也思考着自己究竟该如何是好。

    不过，自己愈是凝视D夜姊，心跳就愈是加速，让脑袋一片混乱。

    「那、那个，D夜姊，你有想过自己将来会做什么吗？」

    是以零士趁着聊到相关的话题时向D夜姊这么询问。

    要是能找到一些提示就好了……！

    「咦、咦？将、将来……！？」

    D夜姊像是吓了一跳似地，先是看着零士，又是看着周遭人群，一副探头探脑的样子。

    「那……那个，果、果然还、还、还是想结、结……」

    「咦，D夜姊，你怎么看着旁边嘟嚷了起来？我听不太到耶……」

    「我、我可是有在好好思考的喔？毕竟我念的是经济系，所以有很多思考的机会……」

    「D夜姊，你有打算当税务师一类的职业吗……？」

    「还很难说吧……税务师似乎也挺难当的……」

    「我想也是……」

    看来D夜姊似乎也有各种各样的烦恼。

    既然D夜姊都在烦恼了，那自己会感到苦恼或许也是无可厚非的结果。

    尽管如此，她还是走上了自立的道路。

    零士想学习她的态度。

    「啊，好像差不多要开门了……」

    店员做好了开店前的最后准备，正在打开店门的门锁。

    「总之，就绕到各处看看吧。这也是为了将来……？」

    两人就这么踏入了刚开门的Nikea。

    ◆

    最后，零士搞懂了一件事。

    「难道说，我得订定更加详尽的计画才行吗……呜！」

    「也、也是呢……我逛得头都要晕了。」

    虽说两人做过了预习──也就是事先来到Nikea逛过一轮，也记下了要买的东西。

    「想不到大间的Nikea居然这么气派……」

    零士只能点点头应和一句：「是呀……」

    D夜姊的冷静，只维持到踏入Nikea的第三步而已。

    「哇～！这是什么！好可爱喔！」

    就在踏入入口后没多久。

    她便冲向了堆积如山的鲨鱼布偶。

    「唉，要不要买一堆鲨鱼布偶，拿来代替沙发呀？」

    「我、我是觉得这点子不错，但应该还是不可行吧……！」

    「咦咦咦～？不行吗～……」

    「我……我们去多逛逛其他地方吧！说不定里面还有其他可爱的东西呢。」

    「也是呢……啊，那个马克杯看起来是不是挺棒的？」

    被卡在入口的促销区无法前进了！

    「啊，说起来，D夜姊打算购齐独居所需的餐具呢。」

    「要是从家里带过去，那我回老家的时候不就没自己的份吗……真没办法呢！啊，唉，你看你看，这是一对的杯子耶！两个杯子摆在一起，看起来更可爱了！」

    「既然是一个人住，那买一个应该就够了吧……」

    「……咦？」

    「咦？」

    「……啊、啊啊啊啊！也、也对呢！我不是要同居，而是要独居呢！！」

    「啊，不过……」

    「不过……！？零士，你还有什么话要说……！」

    「也有必要准备客人用的杯子，所以多买几个比较好呢。」

    「也……也是呢！如果多买几个组成了对杯，那也是没办法的事呢！」

    「是呀。而且放在一起的感觉真的很可爱……也请准备我的份喔？」

    「到、到、到底该不该帮你买呢……」

    「咦？难道我只配用纸杯或纸盘吗！？」

    「真……真拿你没办法！就买个零士也能用的杯子吧！……啊！这边的器具怎么样？是不是也挺好的？」

    「咦？请等我一下。这个，呃……你平常会用高丽菜刨丝器吗……？」

    「那这个呢？」

    「商用包饺子机只会占掉无谓的空间吧……」

    总而言之，由于Nikea太好逛了，是以两人持续被分心。

    这让原订的计画变得一团乱。

    虽然买了最低限度的生活必需品，但两人这下也明白，独居所需要的日用品，是不可能在一次的购物里全数买齐的。

    他们今天重新对Nikea的商品做了注记，准备在心情平静的时候再次前来购物。

    「啊，D夜姊，你只有马克杯买了两个呢。」

    「因、因为零士会来玩吧……？会来我的新居玩……」

    「是呀。我很期待登门造访的那一天喔！」

    「……那我们回去吧。」

    两人的目的地是D夜的老家。

    也就是平时的『理人的家』。

    想必再假以时日，D夜的归处就会是新居了。

第二卷 其14 新居赏屋漫游 与朋友相伴

    「我、我不是说我可以一个人去吗……」

    「D夜，你这样想就错了。最近这世道可是很乱的喔？心浮气躁的你难保不会被房屋仲介公司哄骗，要是租到一间容易被人跟踪的房子，那岂不是很糟糕？」

    「也是呢……D夜说不定会一时性急，就把押金和礼金的数字随便乱订了。」

    D夜被&#17207;和绘里奈两人说服了。

    「唔唔～……你们愿意陪我一起来，我是真的放心不少啦……」

    「对吧？喏，那就快点出发吧？」

    平日下午。

    D夜、&#17207;和绘里奈利用了大学的空堂时间，前往镇上的房屋仲介公司。

    D夜在网路上预约的房屋仲介公司，看起来就是随处可见的连锁店家。

    理人虽然给了她好几间的房屋仲介公司清单，但她还是想自力寻找。

    踏入店内向柜台说明来意后，很快就有员工开出了公司车，将三人载往今日预定要看的租屋处。

    「这里是第一间套房电梯大楼。」

    D夜打算一个人住──这点甚至不需多做确认。

    而大学女生若是打算独居，自然就会朝着有电梯的套房去找。

    包含D夜自行找到的物件和房屋仲介公司推荐的物件在内，今天一共要看三间房子。

    「原来如此……」

    &#17207;以锐利的目光打量着电梯大楼的外观。

    「哇，真漂亮……！」

    D夜则是被入口处的花坛吸引了目光。

    「一楼是超商啊。」

    绘里奈确认着周遭的氛围。

    「让我们进去看看吧。虽然屋龄十年，但还是亮丽如新呢。」

    D夜等人让房屋仲介公司的大叔走在前面，七嘴八舌地对屋子里的状况品头论足了起来。

    看完第一间房屋，三人都一致认为厕所和厨房的照明太过昏暗，随即迅速前往下一间。

    「总觉得没办法十全十美呢……」

    不过，第二间屋子才刚重新装潢过，是以室内漂亮得让三人连连点头。只不过──

    「我把窗户打开一看，怎么会看到一间已经荒废的寺庙呀……？」

    「吓死人了……！还有好多破破烂烂的坟墓……！」

    「难怪这间的租金只要其他屋子的一半……」

    这一间自然也被否决了。

    而第三间则是让人充满期待。

    D夜对下一间屋子的赏屋行程感到雀跃不已。

    那是她在网路上找到的电梯大楼，是她最中意的一间。

    ◆

    ──自己很喜欢别人居住的房屋气味。

    因为只要被这股空气包覆，就能在一瞬间跨越「他人」的藩篱，彷佛与对方成为一家人似的。

    「呼……果然很疗愈呢……」

    在某间套房里，一名身穿西装的男子正懒洋洋地躺在沙发上。他的名字是家门良彦。

    他留着男公关风格的发型，将头发染成了接近白色的金色，是一名帅哥。

    在站前某间房屋仲介公司任职的他，总会在为客户仲介过房屋后，趁着客户不在家的期间，拿着备用钥匙闯进客户的家中。他自顾自地融入了对方的生活，借以享受这段过程的快感和刺激性──简单来说就是个变态。

    他熟知房屋仲介业的把戏。

    一般来说，房屋仲介公司都会向来找房子的客户介绍三间左右的物件。

    他们会观察客户的意向，而前两件物件都会刻意避开客户的喜好和需求。

    在让客户感到前途多难的时候，再来介绍作为压箱宝的第三间。

    「这样做虽然没什么错，但还是不太对呢……」

    良彦坐起身子，用可爱的杯子将优酪乳一饮而尽。

    「说起来，这对其他间房子也太没礼貌了吧。都没设想过第一间和第二间屋子是什么样的心情吗……」

    若是真的是一间好房，那客户光是看第一间就会下订了。

    他认为搞出这种把戏，对于房屋仲介业来说是一种失职的表现。

    若是对房屋没有爱情的话，那就该立即辞掉房屋仲介的工作。

    身为销售员的良彦，如今已经是区域销售额的榜首。

    这也都是因为对于屋子的爱，才能让他做到这种地步。

    在带客户看房时若是没心怀爱情，那就未免太不够格了。

    为什么其他人就是不明白这个道理呢……

    「唉……真受不了，果然还是只能由我出马……」

    良彦看着挂在墙上的可爱猫咪时钟，确认起时间。

    差不多到了要工作的时间了。

    「好啦，得将用过的餐具物归原处才行。」

    他撩了一下柔亮的金发，将用过的餐具拿到厨房，在随意清洗后收回原本的餐具柜。

    「哎呀……还真是讲究呢。要将这种充满少女心的家具搜罗得如此齐全，想必费了不少功夫吧……」

    良彦看着充斥奇幻氛围的房间，确认着是否有将所有的物件丝毫不差地归回原位。

    「老实说，一开始听到客户说想打造成这种房子，还让我不怎么看好呢……但想不到还挺不错的呢～」

    能将沙发的皱褶和厨房水槽的水龙头角度精准复原，得归功于家门良彦独创的借屋大法。

    正因为做事如此吹毛求疵，是以他这种『成交后免费确认房屋服务』迄今都没出包过。

    既然没被抓包，就代表对方概括承受了。

    这也是他专情于房屋所锻炼出来的本领。

    他走出玄关，从钥匙串中选出一把钥匙，锁上大门。

    就是到了最后一刻也不能掉以轻心。

    最后，良彦掏出手帕，擦拭着印刷了『五○二　西泽』字样的门牌。

    这是让他好好休息过一次的回礼。

    就在这时。

    「家门老弟，你还是一样准时呢。」

    「不会不会，课长，这对我来说已经是习惯了。」

    良彦这么说着，转身看向身后。

    「你有拿到我这间物件的钥匙吗？」

    「这是当然。屋主也托我传话，希望各位多多指教。」

    只见上司正带着大学女生赏屋。

    上司身后有三名正妹。

    其中一人应该就是今天的客户『南条D夜』。

    「（南条……？不，没这么巧吧……）」

    良彦的脑海里一瞬间浮现出某个人物的身影。

    但这多半是想太多了。

    为了专注在工作上，他立即摒除了杂念。

    「那么，我这就为各位带往五○一号房。」

    「他是我们这边的销售冠军喔。有什么问题都能问他。」

    听到上司的话语，良彦露出了营业用的笑容，将D夜领进了房屋。

    ◆

    「……结果，你就决定好要租那间房了吗？」

    「对呀！那是一间超棒的房子，让我觉得非这间不可呢……」

    下一个周末到来了。

    D夜在订定契约后，马上向零士报告了这件事。

    地点一如往常，位于理人的家。

    三人在这里齐聚一堂的光景，说不定很快就会成为绝响……

    「真不错呢，我也好想快点去参观呢……！」

    零士用手机看过那间房屋。那确实是一间很漂亮的屋子，他也认为很适合D夜姊的气质。

    「这间是当天看的第三间房，我在网路上看的时候，就觉得这是一间好房子了。」

    「毕竟老姊当下就兴冲冲地打去预约了呢……」

    「我们在那边遇见的员工先生，总觉得非常地……呃，硬要说的话，就是『深爱房屋』吧。」

    「深爱房屋……？」

    「没错没错，不管问得再怎么琐碎，他都给得出答覆，还告诉我们很多有用的资讯──像是哪里有好吃的餐饮店和便利的超市等等呢。」

    「真是厉害呢……」

    「不仅如此，对方似乎很希望我租下来的样子，无论是押金、礼金甚至是租金，都给了我一笔折扣呢。」

    「D夜姊，真是太好了……」

    「这就是所谓的好运当头吧？……呃，那个，零士？你明天也有空吗……？」

    「呃……」

    「啊，我不在意的，零士，你就陪她吧。」

    「谢……谢谢你，理人！那D夜姊，我可以再去帮你添购独居所需的日用品吗？」

    「咦、啊、当、当然可以啦？如果零士这么想帮我的话……」

    「好的，谢谢你！」

    所谓打铁趁热，D夜已经拿到了屋子的钥匙了。

    一想到明天帮忙搬东西时有可能会踏入D夜姊的新居，就让零士的内心悸动不已。

第二卷 其15 Ni-homia的奋斗①

    ──这是纪录某位女高中生小模的奋斗和惨败的章节。

    就结果来说，君临于学年阶级金字塔顶端的仁保美亚，从来没有拿不到手的东西。

    但就像是在下一章『其16』所描写的一般，那样的结果诱使她走上了新的舞台。

    所以说，Ni-homia若是打算将自己努力的过程归纳成某种心得，那或许就是如下所示──

    只要集中心思努力不懈，结果就不会背叛你。

    化为文字便是如此陈腔滥调。

    但唯有打算出人头地之人才能理解这样的心得。

    美亚将自己迄今堆砌而成的一切都赌下去了。

    还留在手里的，都是些只对她有价值的事物。

    而她似乎还得花上一段时间，才能察觉那样的存在。

    ◆

    某位女高中生小模的奋斗和惨败的高潮位于七月下旬。最近东京的气压极为不稳定，而今天甚至下了破纪录的豪雨。

    骗人的吧……？

    美亚虽然想喊出声音，但只是微微动了动唇瓣，喉咙甚至使不上力。

    就连得知零士交了一个姊姊当女友时，其虚脱感也远远不及此时此刻。

    自己究竟做错了什么？

    为什么之前有脸摆出那种满心期待的态度？

    这理当是预期之中的结果。

    其他人都讲到自己听腻了，自己也做好觉悟了。

    然而，终究还是觉得自己有那个机会。

    『第十九届　周刊Young杂志「写偶大赛」』

    在由五名写真偶像相互竞争的这场竞技赛事里，仁保美亚以头奖视为目标。

    为此，她认为自己就该发挥所具备的一切『实力』。

    「结果是……最后一名……？」

    美其名是『评审特别奖』，但说穿了就是在读者投票之中敬陪末座。

    理由非常简单。

    仁保美亚拒绝穿上选美比赛的经典配件──泳装。

    无论是谁，都对这一点提出了「这是不是太高傲了！？」的意见。

    但美亚仍是贯彻了自己的坚持。

    就算不穿泳装，我也要拿到头奖──她发下了这般豪语。

    自己明明是刚从经纪人口中得知消息的。

    但当时的记忆已经变得稀薄。

    脑袋和身体都拒绝接受眼前的状况。

    在走出公司大楼门口的瞬间，她终于撑不住了。

    双腿使不出力气。

    原来「吓弯了腰」这种状况是真正存在的呀──脑袋的某个角落冒出了这样的想法。

    某处传来了轰隆轰隆的雷声。

    或许是有哪边正在下雨吧，闷热的空气缓缓流过，强风随之吹起。

    对她而言的那个『台风』，在这时再次造访。

    那么，她为何要做出这辈子前所未见的豪赌呢？

    让我们回顾来龙去脉吧──

    ◆

    对仁保美亚来说，事情的起因是在一个月前。

    在首次于学校和零士搭话的隔天。

    她从经纪人那儿得知，以前做过角色扮演的那本杂志，正在举办写真偶像大赛。

    她起先没打算理会。

    而她确实也冷淡以对。

    毕竟她现在无心参加什么选美活动，而且，一想到要露出更多肌肤给零士看，就让她感到害臊无比。

    美亚如今最为重视的，便是增加与零士之间的接点。

    也就是在学校里多和他相处。

    虽然在同一个班上，但她在教室里没办法主动搭话，这让她感到相当沮丧。

    美亚首先借用了美铃的力量，像个跟踪狂似地掌握住零士的行为模式，并先一步绕到零士独自所在之处，再装成偶然撞见。

    「啊，阿零……」

    「美亚同学，我们最近挺常见面的呢。」

    为了节省零用钱，零士在周二或周三的时候，都会在午休时间出现在图书馆。

    而美亚则是先一步来到这里埋伏，以一副纯属巧遇的态度向他搭话：

    「啊，阿零，你有在上健身房吗？我听摄影师秦先生说了。」

    「是呀。最近每周大概会去一、两次吧。」

    「我也可以去上那间健身房吗？我想把身体练得更结实一点呢。」

    「咦……有那个必要吗？」

    「唉，该不会有女生说要去上健身房的时候，你都是这个反应吧？」

    「咦、咦？」

    「呵呵呵……毕竟我没在校内看到阿零和其他女生说话的模样呀。」

    「啊、不……」

    「你好像有和美铃聊过？」

    「咦、啊，偶、偶尔会聊……」

    「话又说回来，美铃也说她想上那间健身房呢……可以和我说说那里是什么感觉吗？」

    零士开始说明了起来。

    总而言之，那是一间女生也可以放心参加的干净健身房。

    「这样呀。如果D夜小姐也在那边健身的话，那应该就没问题了。」

    「要是有熟人一起去的话，健身也会变得很开心呢。」

    「嗯，感觉会喔。」

    这时，午休结束的钟声响起，美亚说了一句：「那我先走。」便离开了图书馆。

    和他的接点──

    会像这样慢慢地、逐渐地增加。

    此外，虽然还说不上频繁，但在摄影棚遇上他的次数也增多了。

    不过，这其实是美亚特地将自己的工作时间调整到零士有可能会出现的时间带就是了……

    而在某一天的拍摄日。

    「阿零，你真是精力充沛耶。就算拍摄都快结束了，你的姿势和表情都还是很自然呢。」

    「不不，是因为美亚同学给的意见真的很管用。」

    除此之外，美亚也传授了待在摄影棚内的诀窍、在休息时间能尽可能放松的方法，以及该在与工作人员、赞助人和经纪人交流时留意的重点。

    「美亚同学，真的很感谢你的倾囊相授。」

    「你太客气了。也、也是因为阿零是男生，不会成为我的竞争对手的关系啦。」

    美亚在笑着开口的同时，不经意地提到自己把零士当成一个男人来看待。

    「啊，对了，阿零，你有空吗？其实我有点事情想商量。」

    在拍摄结束后，美亚抓准了零士正在打包物品的空档上前搭话。

    当然，她挑的是零士的女友没有出席拍摄的日子。

    「可以呀……啊，要不要在回程路上吃点东西？」

    「可、可以吗！？」

    美亚无法佯装冷静，嗓音顿时拔尖了好几度。她连忙遮住嘴角，并用双手藏住脸庞。

    「阿零觉得可以的话，我们就去吃个东西吧。」

    零士给出的选择，分别是平价家庭餐厅和价位略微高昂的家庭餐厅。

    零士表示「我会帮忙出差额」，而美亚则是为了减少被熟人看到的机率，选择了略微高昂的家庭餐厅。

    「想不到，我居然会和那个个头娇小的小学生阿零一起来这间家庭餐厅吃饭呀……」

    「真是感触良多呢……」

    顺带一提，零士这次只和美亚一同用餐。

    而他已经获得了D夜和理人的许可。

    与其说两人对零士深信不疑，不如说美亚平时（看似）冷淡的态度，甚至让两人以为她对零士有所厌恶。

    为此，在收到零士传来「我想和美亚同学一起吃个饭」的联络时。

    理人＞快去吧！！

    D夜＞零士，要和人家打好关系喔……？

    两人都处于想为零士加油打气的心态。

    「呃，那你说想商量的事情是……」

    在用完餐，餐具也收拾完毕后。

    零士向莫名有些出神的美亚搭话道。

    「啊、嗯、嗯……」

    原本默默冒出「放下浏海变回边缘人的零士原来也挺帅的」念头的美亚，从包包里取出了一张传单。

    「阿零对这个活动有兴趣吗？」

    「演戏教学讲座……？」

    「嗯，呃，该从哪里解释起呢……」

    美亚虽然看似轻浮，但其实是公司重点栽培的模特儿，是以跨领域的工作也在考量范围之内。

    为此，公司也会引荐各式各样的课程，但他们并不会强迫模特儿参加，而是打算让模特儿主动表现出愿意配合的积极性。

    当然，若是愿意上课，那课程费用就会由公司方面全额负担。

    光从这一点来看，美亚就可以说是受到相当优渥的待遇了，但她本人却对此没什么感觉。

    而这张『演戏教学讲座』的传单正如其名，上的是和演技有关的课程。

    美亚打算邀零士一起去上课。

    「老实说，我有一位认识的剧场导演想邀我去演戏，这个讲座就是那位导演开办的喔。」

    她若无其事（？）地表现出自己的厉害之处。

    「虽然也要看你的意愿，但我想问问阿零要不要一起来上课。啊，这当然不是要实际上场，只是上课而已喔。」

    「也是呢…………请让我思考一下。」

    两天后，零士愿意参加课程的讯息送到了美亚的手里。

    前一天晚上辗转难眠的美亚，甚至在fastgram发表了一篇含沙射影的诗文，让留言区闹得不可开交──而她这天终于能睡个好觉了。

    顺带一提，那便是在这一集开头写下的诗篇。

    ◆

    在教学讲座结束的隔天，零士和美亚又在摄影棚巧遇了。

    不过，这天D夜也在场。

    美亚尽可能不让自己意识到D夜的存在。

    但完全不理会她也不行。

    只不过，一旦自己认真起来，就说什么都会在意起D夜。

    零士似乎深获摄影师秦先生青睐，为了让零士累积各种经验，秦先生似乎为他揽来了许多工作。

    「呼……」

    美亚偷偷地凝视着零士。

    今天拍摄的，是那间健身房的网站更新时所要用到的照片。

    对美亚来说，打格斗技时所穿的水母衣由于会完全贴合身体的线条，看起来甚至比脱光上衣还要煽情。

    「呼呜呜……肌肉……」

    要是不透过轻声嘟嚷释出体内的压力，她的体内压力恐怕就要失控了。

    看着零士有棱有角的肌肉所产生的阴影，确实会让人产生去上健身房的冲动。

    「（看来我也得去了……）」

    没错，就在美亚轻声嘟嚷的这个瞬间──

    「哈……真受不了……」

    她的右手边传来了一声叹息。

    「！？」

    以为是某人擅自重播自己低喃声的美亚侧目看去，随即──

    「啊、啊！小美亚，抱歉打扰你了！」

    看到了面红耳赤、手忙脚乱的D夜。

    「D、D夜……小姐！？」

    「抱歉喔，在你收心的时候乱讲话！不过，零士他，零士他实在是、太过……」

    这下反而是美亚慌了起来。D夜明显是一时心急，打算将可以不用说出口的真心话和盘托出。

    「太过色情了……！那个叫水母衣的玩意儿，未免太犯规了吧！？」

    「D夜小姐……？」

    被这么一说，美亚这才发现自己意外地冷静。

    「老实说……我也感同身受。」

    「……对、对吧！？所以这也是没办法的吧！？」

    在这之后，两人便聊起了零士的身体有多么让人目眩神迷。

    她们肯定不用负一丝一毫的责任。

    都是有着那样的胸肌、斜方肌、三角肌和竖脊肌的零士不好！

    「应该说，他在学校的边缘人模式时和进入模特儿模式之间的反差更为糟糕喔。」

    「真假真假真假！啊啊真棒啊啊小美亚和他同班对吧！零士在教室给人什么样的感觉！？」

    「他完全没有散发气息，就像是厉害的忍者一样。」

    「啊啊啊啊！好有零士的作风～！」

    两人已经离开了摄影棚，正占据着自动贩卖机旁边的沙发聊着天。

    「最好笑的是，我们班上有女生看着阿零上镜的杂志，还屡屡称赞他『好帅』，却没发现当事人就在同一班呢。」

    「好想看喔喔～！我想看零士听到这句话会露出什么反应～」

    迄今只有自己在支持的冷门主推（？）偶像粉丝们一旦碰头，大概就是这种感觉吧──美亚默默地冒出了这样的念头。

    对方明明是零士的女友。

    但聊到主推的优点，嘴上却讲个没完。

    「啊，还有……呃，小美亚，我有件事想向你道谢……」

    就在口若悬河地谈论着主推的优点好一阵子后，趁着双方稍作小憩的时候，D夜强行开启了新的话题。

    「而且刚刚在摄影棚的时候，我也是先来到小美亚的身旁……」

    她似乎是循着美亚的视线看去，才会一并看零士看得出神。

    「你说要……向我道谢？」

    「对对对！我虽然在大学里听&#17207;传授了不少技巧，但因为没什么时间，所以也没办法转达给零士……」

    话又说回来，姊姊&#17207;好像有提过这件事──美亚想起来了。

    「不过，零士有和我说，小美亚会在学校教他各种需要注意的事项喔。」

    「啊，原来是这回事呀……」

    心脏毫无规律地怦怦乱跳。这种感觉是怎么回事？是嫉妒？是开心？还是沮丧？

    但美亚一点也不讨厌这样的感觉。

    「&#17207;她……该说做事有点凭感觉吗？她在讲事情的时候，好像都没办法讲得很具体耶？」

    「啊～……她在说明摆出好看姿势的诀窍时，也总是『这边要收紧然后──哼！』这样说明。」

    「对对对对！不过小美亚的建议似乎非常具体，所以零士摆姿势的技术也进步得很快，他也称赞你很厉害喔。」

    「你从阿零那里听说了我给予的建议吗……」

    「没有耶……老实说，零士也和&#17207;是同一挂的，只会讲些：『这边要用力用力，然后砰！』之类的话喔！」

    「噗呵……！」

    居然和&#17207;是同一挂的。

    「不过，零士说在这方面之所以也能进步神速，都是因为有小美亚的协助喔。」

    「不会不会，这是因为阿零天赋异禀的关系。」

    「不过不过，我还是要说声谢谢～」

    「话又说回来，『也』能进步神速是什么意思？」

    「啊，关于这部分呢～」

    美亚从D夜口中得知，零士不只是在模特儿业方面别具天赋，以前也在游戏大会或问答大赛上表现优异，是以各方厂商至今都还不时会稍来联络。

    「这根本是外挂角色吧……」

    「外挂……？」

    「啊、不，没事没事。说起来，我们要不要加一下通讯软体的好友？」

    「嗯！小美亚，麻烦你。」

    两人交换了联络方式。

    「D夜小姐，时间差不多了。」

    工作人员前来呼唤D夜上场。

    「好──……那么，小美亚，我去去就回。」

    「好的，晚点见……」

    美亚原本打算等她结束工作后，传讯息和她说「今天辛苦了」。

    然而。

    「啊，阿零……」

    美亚看到了。

    D夜站在相机前方。

    而零士则是站在美亚刚才凝视着他的位置。

    「…………」

    他以严肃的神情看着D夜。

    那是美亚没见过的表情。

    「阿零……」

    那不是会对现在的美亚投来的视线。

    「……呜！」

    美亚调转脚步，用手机向经纪人联络。

    「之前提过有本杂志要办写真偶像大赛对吧？如果我想报名的话，现在还来得及吗？」

    ◆

    在收到演戏讲座要延期开课的消息时，美亚确确实实地感受到了失望的情绪。

    那是戏剧监督兼剧本家去海外度假时发生的事。

    他无意间投宿了一间私藏违法药物的旅馆，还被卷入当地的黑道火拼。不仅受了重伤，还在错综复杂的状况下和当地有力人士的女儿订了婚，是以包含治疗伤势在内，他得花上相当多的时间才能回到日本。

    「这种事情也太扯了吧！？」

    听到这项消息的姊姊&#17207;也惊讶地大喊：「这能拍电影了吧！？」，但对于美亚来说，她只想大骂一句：「少碍我的事！」

    按照美亚原本的计画，能在修练的期间和零士待在一起，就等于是让感情升温的大好机会。

    毕竟，业界原本就不乏男女在练习演戏时变得互有好感的例子。

    结果却因为这种莫名其妙的理由中止。

    她虽然想哭哭啼啼地入睡，但意外还是得当成意外处理。

    为了向她道歉，邀她参加讲座的剧场导演和在外国遭遇了戏剧性事件的监督，决定让她拍摄某位歌手的一支音乐MV。

    而美亚则是讨价还价，强调「这也是赔偿的一环」，顺利将零士也拉了进去。

    而无论是在拍摄的过程，还是在MV拍摄结束后，美亚都深切地冒出了一个想法。

    如果能当上一名艺术家或是创作者的话，零士肯定也会对我投以那样的视线。

    在MV里，零士扮演的是美亚的情人。

    从头到尾，摄影机都只拍摄了他的背影。

    但零士仍是认真地演绎着自己的角色。

    美亚觉得，当时他投向自己的视线，几乎就和他对于女友──D夜所露出的眼神一模一样。

    她想再感受一次那道视线。

    不只是再一次而已──她希望能长长久久、永永远远地感受那样的眼神。

    ◆

    而她决定不穿泳装挑战青年杂志的写真偶像大赛。

    所有人都认为这是无谋之举，劝她重新想过。

    这就像是穿着便服参加泳装选美一样。

    任谁都会认为这无异于直接放弃比赛。

    当然，美亚不打算穿着便服出场。

    她找来了身为时尚顾问的朋友集思广益，打造出属于自己的世界观。

    所谓的模特儿，便是表现自己的一种手法。

    她打算借用写真偶像大赛这个赛场，表现出自己的内在美。

    而这样的作法对于某些人来说，确实是会迸出「啥！？做这种事情有什么意义吗！」一类的感想。

    而尊敬着美亚的伊藤佑太的反应则是──

    「真不愧是师父！！」

    他这么大喊着，尽力搜刮杂志，在所有的回函上写下了美亚的名字。

    她的企图心确实让业界的一小部分骚动了起来。

    美亚对自己要做的事情很有自信。

    为此，平时对于工作相关的事情总是轻描淡写的她，这次也难得地在社群网站和学校的交友圈里宣示了自己的斗志。

    看到美亚作出了不符平时风格的行为，周遭固然感到惊讶，但也为她意外的一面──「原来她也有着热情的精神！」──的故事性为之感动，并为她加油打气。

    零士自然也支持着美亚的行动。

    在学校的午休时间，当美亚偷偷拿尚未公开的照片给零士观看时，她深深觉得有这么做真是太好了。

    「美亚同学……这个太厉害了。你看起来真漂亮……」

    听到零士诚挚的感动之词，美亚她──

    「嗯……」

    也坦率地红起了脸庞。

    然而，绝大多数的读者都对她的内在美不感兴趣，毕竟他们都是一群认为泳装布料愈少就愈好的青年。

    最后获颁的奖项是评审特别奖。

    好想从这世上灰飞湮灭。

    甚至希望自己不曾被生下来。

    就算自己现在去死，悲惨的结果也会永永远远地烙印在心灵上。

    听完这丢人现眼的结果后，美亚来到了公司所在的大楼一楼。

    在走到入口处时，她的心灵终于溃堤了。

    为东京带来破纪录豪雨的厚实云层堆积在上空，像是随时都会哭出来似的。

    美亚一走出自动门，就被告知着天候急变的强风吹了个踉跄，靠上了大楼的墙壁。

    她就这么背靠着墙，缓缓地坐倒在地。

    「呜呜呜……！」

    几乎就在漆黑乌云流下泪水的同时，美亚的泪水也夺眶而出。

    站起身子的她虽然浑身湿透，但仍是朝着最近的车站走去。

    接着，她来到了铁路下方。

    她走到了挖掘地面打造出来的人行地下道，并在正中央处再次颓坐下来。

    她想就这么溺毙，被水冲进排水沟之中。

    「小美亚……？」

    她转动视线看去，只见南条D夜正撑着伞，对自己投来担忧的目光。

第二卷 其16 Ni-homia的奋斗②

    「（一般来说，这种时候会来找我搭话的，应该要是阿零才对吧……！？）」

    在被D夜呼唤的瞬间，掠过美亚心头的便是这句话。

    她或许还有些许的余力吧。

    「你待在这里会感冒的吧……！？」

    说着，D夜来到了人行地下道的中央处，抓着美亚的手臂让她起身，就这么将她带到了电梯大楼里的一间小套房。

    「我原本打算再晚一些才要搬进来的……还好离这里很近！」

    所以D夜才会也一副陌生的样子。

    缺乏装饰的玄关和走廊给人冷冰冰的感觉。

    浴室也不例外。

    在几乎感受不到生活气息的空间里，美亚正以热水淋浴着全身。

    为什么自己要这么傻乎乎地被她带到这里呢──美亚涌上了一股羞耻的心情。

    说不定，自己是第一个在D夜的新家里冲澡的人。

    若是这样的话，未免太不好意思了。

    美亚在这方面有着超乎常人的坚持。

    只要是自己的东西，她都希望自己能第一个使用。

    就连橡皮擦的边角和撕掉手机保护膜的时候也一样。

    如果不是亲自动手的话，她就会感到相当不快。

    但D夜却毫不犹豫地将这样的机会让给了自己。

    而且还是新住处的浴室。

    这是美亚没办法想像的行为。

    对于D夜来说，美亚是她朋友的妹妹。

    也就是和陌生人无异。

    那她为什么要帮自己到这种地步？

    在冒出这项疑问的同时，却也涌现了截然不同的想法。

    「（以D夜小姐的为人来说，她就是会这么做呢。）」

    她惊讶地发现自己的内心其实是这么理解的。

    在持续被热水冲刷后，身体僵硬的感觉也跟着不翼而飞。

    她用D夜在回家路上从超商购入的浴巾擦拭着身体。

    在这之后──

    「抱歉，我能借你穿的只有这种衣服！」

    她让自己换上了准备好的家居服。

    美亚被毛茸茸的超可爱家居服包覆着身子，在来到客厅后，便看到D夜刚拆开纸箱，架好了全新的桌子和椅子。

    而注了红茶的马克杯正在冒出白烟。

    「对不起喔，硬是把你带回来了。」

    D夜莫名地表现出害羞的模样。

    「不、不会……！我才想……该怎么说……向你道歉……」

    「总之，我帮你泡了红茶，先喝再说吧？我想说你还会再多花点时间打理，所以水温有点太烫了……」

    「啊……好的……」

    美亚坐在椅子上，将马克杯拉近自己。

    接着，D夜开始聊起了话题：「最近的天气真的很奇怪对吧？我也吓了好大一跳呢。还有，这间房子是你姊姊&#17207;最推荐的一间喔！」

    美亚则是回以「是……」或是「噢……」一类的话语。

    「那个，你都不问我为何会出现在那种地方吗……？」

    在听到D夜询问：「红茶还要再来一杯吗？」时，美亚以这个问题作为回应。

    「咦……咦？」

    就在D夜准备提起新买的茶壶时，她被这个问题问得僵住了身子。

    「不是因为雨势太大，你一时之间不知该怎么办吗？」

    「啊……」

    写真偶像大赛的结果会刊载在杂志上，而该期杂志还要四天后才会上市。

    D夜既不晓得比赛的结果，想必也想不到美亚会参加写真偶像比赛吧。

    「啊、嗯……是这样、没错……」

    美亚打算让这个话题告一段落──

    「难道说……还有其他的理由吗……？」

    D夜却是重新在椅子上端正坐姿，对自己追问道。

    「比、比方说……」

    情急之下，美亚做了个吊人胃口的开头，用双手捧住了马克杯。

    「呃，像是……失恋之类的……」

    「是、是这样吗！？小美亚失恋了！？」

    「我……我只是举例而已！我才没有失恋呢……！」

    美亚原本以为，她不可能向任何人坦承写真偶像比赛的事情。

    但或许是温暖的淋浴和红茶让美亚卸下了心防。

    在讲到一半的时候，她也不得不使用了才刚开箱的卫生纸。

    美亚向D夜坦白了来龙去脉──讲述她使尽浑身解数挑战的写真偶像比赛，却落得了最后一名的下场。

    「原来发生了这样的事……」

    D夜的声音和第二杯的红茶一样，深深地沁入了美亚的心底。

    「刊载那个比赛结果的杂志，还没上市吗？」

    「啊，不……呃，和比赛相关的页面已经印刷完成了。」

    美亚翻找起被她搁在玄关的包包，从中翻出了和自己参加的写真偶像比赛有关的印刷页面。

    「啊……」

    纸张已经变得又湿又皱了。

    「放心，我们边弄干边看吧？」

    D夜小心翼翼地将纸张摊平在桌面上，缓缓地翻动页面。

    「咦，好厉害……」

    D夜几乎是下意识地发出了这声惊呼。

    D夜对于青年杂志的写真女星生态一无所知。

    一般来说，出现在这类专栏的女星们都会穿着效仿制服款式的衣服，或是贴满身穿泳装的照片。

    而她之所以会发出惊呼，并不是因为美亚的表现和一般印象出现反差的关系。

    而是因为D夜单纯地被她的照片打动了。

    那张照片就像是从电影里头取景似的。

    一名少女的日常生活。

    但很明显地，被拍摄下来的瞬间对她来说别具意义。

    由于表现得太过自然，硬要说的话更像是偷拍照片。

    看起来就像是发生在某处的现实──其用心之真切，让人不禁觉得这是一幅「非虚构作品」。

    尽管如此，这仍是没有脱离写真女星的范畴。

    这不是电影的导览手册，也不是青年杂志的写真女星会有的样态，让人联想到了其他的可能性。

    「小美亚，这是……」

    「老实说……」

    美亚说明了起来。

    能拍出这种特殊的相片，背后的故事确实也并不一般。

    美亚和由她找来的工作人员们，有超过一半都是那出『不得不延期的戏剧』的相关人士。

    她找上剧场导演、工作人员和杂志的编辑部商量，提议将原本要如期上演的戏剧场面，以写真女星（？）的形式剪辑出来。

    虽然是一项反常的企划，但各方代表都展现出『我们都不想墨守成规！』的态度，是以顺利成案。

    关于那出被迫延期的戏剧，若要简单地说明内容──

    『在伪科学逐渐化为现实的世界里，由逃离了组织的「有自我意识的优格」和转卖少女展开的逃亡戏码。』

    就是这样的戏剧。

    作为舞台的日本，其常识不断地遭到颠覆，而和优格一同逃亡的转卖少女，便是由美亚担纲演出。

    剪辑出来的场景一共有六幕。

    开端为少女为了转卖而在排队购买塑胶模型的时候，遇上了从牛奶突然发酵而成的优格，两人来到了海边聆听氢水和水的传话，最后则是在大楼楼顶觉醒了宇宙波动之力，消灭了所有的转卖黄牛。

    「原来小美亚也能露出这样的表情呀……」

    「啊、是啦……」

    D夜仔细端详着每一张照片的细节。

    不仅如此，美亚也感受到D夜并不是试图安慰得到最后一名的自己，而是真的被这些照片感动到了。

    「小美亚，真的辛苦你了。拍这些照片应该很累人吧……？」

    「咦……？」

    「该怎么说呢……我总觉得要是没有美亚的热情，这些照片就不可能拍得如此震撼人心呢。」

    「是、是这样吗……」

    「我举个例子喔，呃……」

    D夜指着第三张照片。照片内容是组织的追兵杀进了夜晚的家庭餐厅，而美亚手持餐刀和叉子，正与杀手展开对峙。

    「这一幕应该还有其他两、三张不同的照片吧……？」

    「你……为什么会这么想？」

    「呃……这段写真的第一张照片里，小美亚的表情看起来很惊讶，而第二张则是露出了怒容对吧？而第三张的美亚露出了近乎发怒的肃杀神情……第四张看起来很悲伤，第五张露出笑容，第六张则是下定决心的感觉……」

    D夜闭上眼睛，发出了闷哼皱起眉头。

    「每一张照片的表情都不一样，就我看来，这应该是出于作者的意愿吧……我想这第三张照片，原本应该还有不同的表情才对。像是害怕或是泫然欲泣……该怎么说，就是更有少女气息的表情……」

    D夜谨慎地翻动湿溽的页面，凝视着照片里的美亚。

    「不过，我猜小美亚要的不是那样的成果。你应该是端出了自己的坚持，为了说服工作人员们，你应该费了很大的劲吧……」

    D夜说到这里，将视线投向美亚。

    「呃、咦……小美亚！？」

    「为什么……」

    美亚抬高了脸庞。

    「你为什么会知道……！？」

    擦掉眼泪让她感到害臊。

    而她更不想让泪水滚出眼眶。

    所以美亚才会抬高了脸庞──但效果终究有限。

    溢满的泪水从眼角迸出，在划过耳朵后滴落在地。

    「嗯啊……！」

    待美亚回过神来，她才发现自己被D夜紧紧抱住了。

    「小美亚，你真的很努力呢。」

    想必是因为这里是D夜本人都还不习惯的新居。

    正因为是有如脱离了现实的光景，自己才会变得如此不受控制──美亚是这么想的。

    美亚将积蓄在心底的心思一吐为快。

    虽说对于零士的心思，她自然还是按捺了下来，但为了让这次的写真计画成功，她有阵子确实是忙碌到把零士的存在抛诸脑后。

    想说的话一句接着一句迸出。

    「小美亚，你放心……你这次的经历，肯定会成为下一段成功的基石。」

    美亚还不晓得这句话是什么意思。

    只不过，她明白了一件事。

    在一直被D夜摸头说『好乖好乖』的同时，有一个清晰的念头浮上了她的脑海。

    为什么在这里抱抱我、安慰我的人，偏偏是D夜呢？

    一般来说，这个对象应该要是零士才对吧？

    ◆

    接下来都是后话。

    美亚的确收到了评审特别赏。

    反过来说，就是她在读者投票的名次敬陪末座。

    只不过，评审特别赏并不是安慰奖，而是一如其名，是真的由评审们特别选出的奖项。

    这项让一般读者看得一头雾水的『企划』，确实让业界人士刮目相看了。

    在颁完奖后，主办方随即宣布要制作完整版的写真集。

    与此同时，原本被延期的戏剧也确定会上映，甚至连连续剧化都有了确切的雏形。

    美亚不落俗套的魅力引来摄影杂志做了采访专栏，刊载的视觉图和世界观也让美亚参与过的音乐和MV有了进一步的普及。

    「啊，阿零，写真集已经完成了，这本有亲签的送你。」

    「美亚同学，这是那本完成的写真集吗！？」

    在午休时间的图书馆一隅，美亚将书本递给了零士。

    「谢谢你。我可以打开来看吗？」

    「当然。」

    「……呜哇……果然很帅气呢……」

    「对吧？」

    美亚还不打算对零士死心。

    让自己提升至此……把自己推得这么远的恩人，果然还是零士。

    像这样被他当面称赞，对美亚来说便是至高无上的幸福。

    「……还有，这本请交给D夜小姐。」

    「也有D夜姊的份吗？她一定会很开心的！」

    对于现在的美亚来说，她向D夜抱持着深深的敬意。

    看过她表现过的身段，也难怪零士会一直对她投以那样的视线。

    「（不过，D夜小姐，你要是轻忽大意的话，我可是会一把抢走阿零喔。）」

    目前双方还是工作伙伴的身分。

    为了让他更进一步地认同自己──

    「（我或许得更用功一些呢。）」

    美亚或许已经没有可以让她灰心丧志的时间了。

第二卷 其17 D夜在新居仍是心烦意乱

    「还好赶上了……」

    D夜走出车站闸门，朝着通往自己新居的出口加快步伐。

    在一个月之前，学校便宣布这天下午的课程停课一次。

    D夜打算利用这段空档，为预计搬进去住的新家多做些整理。

    几天前，她在和仁保美亚聊天时谈到了这个话题。

    美亚＞那天……我上午要忙拍摄的工作，如果顺利的话，下午可能会有空。

    美亚＞如果有空档的话，可以让我帮忙搬家吗？

    「感觉真是神奇……原来和朋友的妹妹也是可以当朋友的呀……」

    一想到感情融洽的原因，D夜便下意识地感到羞愧。

    周五的下午。

    在约好碰面的车站口还看不见美亚的身影。

    「不过，我那时候怎么会自以为是地说了一堆话呀……呜呜……」

    那一天，在结束模特儿打工后，D夜又留下来稍微开了个会，而在露完脸后，她便离开了公司所在的大楼踏上归途。

    被突如其来的豪雨吓到的D夜加快脚步走向车站，随即遇上了浑身湿透的美亚。

    虽然觉得很像是连续剧里会出现的光景，但她当下想到能安全躲雨的地方，就只有自己正打算前往的新居套房而已。

    由于同为女性，她便劝美亚淋浴暖和身子。

    D夜知道美亚遇到一些状况了。

    虽然没打算问出口，但D夜想帮她做些事情。

    她不觉得自己有为美亚加油打气的立场，但若是能帮上一些忙的话，或许就能让美亚重拾活力了。

    「我讲的那些话有点丢脸耶……！」

    最后，她顺利让美亚的内心变得积极正向，而对方看着自己的眼神似乎也和之前稍有不同。

    D夜认为，这便是她此次主动要求帮忙搬家的原因。

    「啊，D夜小姐，辛苦了。你等很久了吗？」

    「什……」

    D夜循着声音转身，随即看到了一名美少女。

    「啊，小美亚……」

    长这么可爱，在学校会不会有危险呀！？──D夜甚至下意识地冒出了这样的念头。

    「没、没事，我也才刚到！那、那我们走吧。」

    「麻烦你带路了。」

    不仅如此，她虽然打扮得相当漂亮，本人却相当有礼貌。

    果然是在职业的世界──或者说是大人的世界里打滚过所磨出的身段……

    「小美亚，今天谢谢你来帮忙。不过，怎么会突然说想来帮我……」

    「呃……该怎么说，总觉得该为上次的事情回礼……」

    而且还重情重义……！

    「还有，我不放心让D夜小姐一个人处理。」

    「咦？会、会吗！？我一个人也能处理得很好呀！？」

    「可是，呃……你明天不是要叫大家过来，开个搬家派对吗？」

    「啊……对！小美亚也会到场对吧？」

    「我当然会光顾了，只是派对所需要的食物饮料……D夜小姐一个人调度得来吗？」

    「啊……」

    「我的担心果然不是白费的。」

    待在家里的时候一旦有状况，理人和零士就会立即出手。

    而在学校里，D夜总是受到&#17207;和绘里奈的多方照顾。

    美亚虽然对D夜的人际关系没有看得那么透彻，但似乎是从言行举止之间瞧出了端倪。

    「你家是往这里走对吧？我们顺便看看有什么不错的店家吧。」

    「也、也是呢……好！」

    D夜顺着站前的马路逛起了街。

    她随即发现这里有条小小的商店街──在这个时代已经是很罕见的设施了。

    D夜很快就对新居附近的站前商圈萌生了好感。

    虽然还没有做过详细的调查，但总觉得这附近就是会有有趣的店家。

    肉铺的炸可乐饼看起来相当美味，也想进隔壁的面包店逛一逛。

    这次的独居计画确实是订定得又快又急。

    而且因为把时间几乎都耗在挑选好房子的关系，她还没有正式地进行探险。

    等新居整理得告一段落后，她便打算在这里漫步一番。

    在走了八分钟后。

    商店街就此中断，而在踏入住宅区不久后，就抵达了D夜租下的电梯大楼套房。

    「D夜小姐，这边的环境不错呢，你真的挑到了一间很好的房子。」

    「啊，我之前也有说过，这是小美亚的姊姊和我一起挑的喔？」

    「啊～姊姊讲到这种话题就会变得长舌，还是别问她好了……」

    两人搭着小巧的电梯来到五楼。

    D夜租下的五○一号房位于出电梯后的左手边。

    美亚和D夜走在大楼的走廊上，即将抵达居住处。

    这时，D夜突然停下脚步。

    「啊，呃……」

    「D夜小姐，你好呀──&#9834;」

    究竟是从哪里现身……不对，对方一开始就待在这条大楼走廊里了。

    男子身穿西装，打扮得看起来像是稍微正经的男公关──他向D夜搭了话。

    「呜哇……？」

    没做好心理准备的美亚虽然愣了一下，但从相处的感觉来看，对方似乎是D夜的熟人。

    「啊，您是……家门先生？」

    「吓到你了吗？我有时会像这样来到客户的住处附近，盘点有无异常喔。这就是所谓的售后服务啦。」

    「啊，是这样啊？」

    「哎呀，我原本正打算要开始检查的，但还是下次再说吧？」

    「好的，呃……谢谢您。」

    「那我就先告辞了。」

    身穿西装的男公关搭上电梯，就这么离开了。

    「……感觉是个怪人呢。」

    「那个人是在管理这间大楼的房屋仲介公司上班……」

    「咦？是这样吗？」

    「原来这个时代的房屋仲介公司，也会注重这种售后服务呀。」

    「我倒是没听过有这种服务……」

    D夜没特别放在心上，打开了玄关的门。

    「小美亚，请进。」

    「我打扰……呃……D夜小姐？」

    「咦？啊……」

    美亚的视线在走廊上的现况和D夜之间游走着。

    「抱、抱歉抱歉！我马上就整理！」

    走廊上堆放着似乎是D夜零星购入的物品。

    厕所用具、餐具、厨具、厕所卫生纸和吸尘器等等物品堆积如山，形成了一堵无法前行的高墙。

    「不……就让我从这里开始帮起吧。还好我有来呢。」

    「啊哈哈……小、小美亚，谢谢你……」

    美亚开始铲起了由生活用具堆起的小山。

    ◆

    「大概是这样摆吧……？」

    「嗯，变成一间气氛很不错的房间了。」

    若是一个人处理，整顿房间的时间恐怕还要整整多上一倍。

    由于美亚卖力协助的关系，打扫D夜新居的行程比预期还要快速而轻松。

    「D夜小姐，我来泡茶。」

    「咦，泡茶由我来……」

    「这是之前的回礼喔。D夜小姐请坐好。」

    厨房是两人一同整理的，是以红茶茶叶和茶壶的位子都在美亚的掌握之中。

    「小美亚，今天真的很谢谢你，你帮了我很大的忙呢。」

    「不会……况且，我还想和D夜小姐多聊一些。」

    「和我聊天吗……？」

    「是的。」

    美亚在泡好红茶后，将两个马克杯放到了D夜眼前的桌子上。

    「D夜小姐……你喜欢阿零的哪一点？」

    「嗄啊！？」

    D夜的脸庞一瞬间就红了个通透。

    「啊、喜、喜欢他……的哪一点！？」

    对美亚来说，光是看到D夜这样的反应，就已经让她稍微满足了。

    「呃，那个……有、有好几点……」

    「像是个性很温柔之类的？」

    「对、对呀！没、没错！嗯，因为零士很温柔……」

    「还有……就是身材健壮之类的？」

    「没……没错！和第一印象不同，零士的身体锻炼得很好呢。」

    「D夜小姐，你果然和给我的印象一样，是个有点好色的人呢。」

    「不、不对、你误会……！」

    「其他还有哪些点呢？不如说，要不要改挑些毛病呢……」

    「咦？挑零士的、毛病……？」

    「我只是举个例子啦……他是不是有些不够成熟的部分……？」

    「啊、啊啊啊！好像、是这样……！不过，这种有些绅士的感觉，其实倒也不错……」

    也许是回忆中的零士开始大展身手的关系，D夜露出了有些陶醉的表情。

    「唉？比、比起问我，我才想问小美亚呢！你在学校也很受欢迎对吧？」

    「这个……有点难说呢。」

    美亚似乎连回忆都不需要似地，稍微垮下了肩膀。

    「学校的男生大都很幼稚，所以我不会把他们看成对象呢。」

    「啊……毕竟小美亚感觉已经是个社会人士了……」

    「我想想，如果是个成熟稳重的男生，我说不定就会试着当成对象了……啊，阿零和他们不一样喔？他的表现很稳重呢。」

    「咦……小美亚，难道你喜欢……」

    这一瞬间，美亚的脑海里冒出了选项。

    ①我当然很喜欢阿零啦？

    ②真是的，为什么话题会跑到这里啦！

    ③D夜小姐，你觉得呢？

    要是选了①，那从这一瞬间就会化为横刀夺爱的战场吧。

    美亚的内心浮现了这般蓝图，暗自苦笑了一下。

    这完全不在选择之内。

    若是撇开部分的情绪，那美亚还是很喜欢D夜的。

    所以她不会把会让D夜感到难过或悲伤的选项列入考量。

    ②是最安全的选择。

    该选的应该就是这种谈笑风生的回应吧。

    只要稍稍招架一下，就能把话题带到D夜和零士的孩提时代，或是他的朋友理人身上。

    选项③的「D夜小姐，你觉得呢？」给人欲言又止的感觉，会让D夜觉得自己是在打闹吧。

    即便在这个瞬间只是给人蜻蜓点水的感觉，或许到了今天晚上，D夜就会察觉到「她说的那句话，该不会是……！？」。

    尽管如此，D夜应该也不是那种会在察觉之后就立即追问「你那句话是那个意思吗！？」的个性。

    还是不要徒生风波比较好吧。

    ──思考到这里，仅仅花了零点零九秒。

    美亚在一瞬间预测完所有的结果后，毫不犹豫地流畅回应：

    「阿零可是对D夜小姐很专情的喔？他看你的眼神和其他人完全不同。」

    她这么回答了。

    「是、是这样吗……？」

    「你都没察觉吗？在D夜小姐摆出模特儿姿势的时候，阿零看你的表情可是超级好色的喔？」

    「咦咦咦！？零士露出了好色的表情！？我想看！」

    这时，D夜放在桌上的手机震动了一下。

    收到了新的讯息。

    「啊，是零士传来的……」

    「好色男友传讯息了呢。」

    「……咦？零士和理人说现在要过来我们这里……」

    「还好落得不是完全没整理，要让他们帮忙的状况呢。」

    「嗯，不过……」

    D夜缓缓起身，打开了厨房的冰箱门。

    「再怎么说，空无一物似乎也不太妥当呢……」

    「呃，距离两人到来还有一点时间吧？」

    「也是呢，就去那条商店街买点饮料吧？」

    「我们走吧。」

    两人迅速地将马克杯放回水槽，带着包包走出房子。

    「要是看到小美亚也在，零士和理人一定都会大吃一惊的。」

    「不如就吓吓他们吧？」

    两人闲聊着出发了。

    ◆

    在D夜和美亚外出购物后，室内便安静了下来。

    寂静的现况维持了两分钟后，从外侧传来了「咔嚓」的钥匙转动声，打开了玄关大门，也打破了这阵宁静。

    走进门内的并不是折返的D夜和美亚。

    「我回来啦～」

    声音来自一名男子。

    而他也并非零士或是理人。

    装饰在走廊上的镜子，映出了男子宛如男公关般的甜美外型。

    他便是介绍这间屋子给D夜的房屋仲介员工──家门良彦。

    「呼啊啊……这次的房子也是上等货……我好开心！」

    家门将房子里的空气用力地吸入肺里。

    光是这么一个动作，他就能掌握房屋的格局和家具的位置，是个不折不扣的变态。

    就算戳瞎他的双眼，他想必也能踩着虚浮的脚步，让脚指完全避开这间房子的所有家具吧。

    「我就是为了这份乐趣才工作至今……呼……果然和我预期的一样，品味相当高尚呢！」

    他一一确认起屋里的房间。

    但因为是套房房型的关系，房间的主体只有卧室兼客厅兼厨房。

    以及卫浴间而已。

    「我要是太过热情地巡视五○一号房，隔壁的五○二说不定会嫉妒呢。等等也去五○二陪陪它吧。」

    家门坐上了美亚刚刚入座的椅子，欣赏着从这个角度看到的光景。

    「好啦，该喝点什么好呢……两人似乎刚刚才喝过红茶的样子……」

    残留在房里的香气，明确地指出这一点。

    「为了加深和这里的一体感，我也来喝杯相同的红茶吧。」

    他迅速地来到了厨房进行准备。

    他像是待在熟悉的家园似地，有如能预测茶壶和茶叶的位置般，毫不迟疑地取了出来──这也是他的特技。

    「哼哼哼～哼&#9834;」

    明天或许会召开派对吧。

    他从冰箱感受到了似乎会拿来用于派对的食材。

    两人说不定是为了采买而出门的。

    家门对停留时间做了些许修正。

    那想必会比一般的购物外出还要更花时间，或许会多上五分钟──或是十分钟吧。

    而自己享受这片空间的时间也会随之增加。

    「要不要来做咖喱挑战呢……」

    他口中的咖喱挑战，指的是用微波白饭和即食咖喱包弄成咖喱饭，并在家里开吃的行为。

    能在这样的房间吃上咖喱饭这种象征一家团员的料理，就代表自己也成了家里的一份子。

    但想当然，这么做伴随着风险。

    其中风险最大的莫过于咖喱的气味。

    虽然餐具有办法清洁干净，但屋主在回来后，还是可能会闻到自己没煮过的咖喱味。

    只不过，家门迟早会做出这样的挑战。

    况且，这间房子的品味之好，可以在迄今待过的房子里算进前几名。

    加上家门萌生了进行咖喱挑战的欲望，这让他想尽快和这间房子开设一场欢迎派对。

    「虽然时间上来说相当勉强……但有这么做的价值……！」

    就在家门正要从包包里取出自己爱吃的咖喱时──

    咔嚓。

    钥匙插进玄关大门的声响震撼了他的耳膜。

    「好快……！？」

    比他预期的还要快上十五分钟。

    玄关大门被打开的声响随之传来。

    来者的气息──果然是两个人。

    他们似乎在玄关看到男人的鞋子，正在为此感到动摇。

    为防万一，家门从口袋掏出了银行劫匪会使用的露眼头套。

    若是运气不错，对方或许会在感到可疑后走出门，那他就能趁机从正门逃脱了。

    「呜呜……！」

    但出乎他的意料，两人却通过走廊走了过来。

    只是，对方不过就是两个弱女子。

    「如果你们打算来硬的，那我也只好暴力伺候了……！」

    他在一瞬间做好了觉悟。

    屋子是自己的同伴。

    而在连通客厅的门被打开的瞬间！

    「嘿呀啊啊啊！！」

    家门良彦原本要扑上前去──身子却僵住了。

    「……啊啊啊？」

    出现在眼前的，是两名青年。

    「你谁啊啊啊啊！？」

    家门下意识地大声吼道。

    「唉，理人，这该不会……」

    「嗯……不管怎么看，哎……这人不是闯空门就是可疑人士吧。」

    其中一人看似外向，他虽然语气轻浮，但眼神相当锐利。

    另一人则看似内向，不过……

    「我知道了。」

    就在鸟窝头青年眼神变得尖细的瞬间──

    「哒啊啊！！」

    窜上背脊的恐惧感，让家门良彦反射性地决定全力逃跑。

    看似边缘人的青年──零士也被他灵活的身手吓了一跳。

    家门良彦拉开了通往阳台的拉门，毫不犹豫地搭上了阳台的扶手，就这么跨了过去。

    「等等，这里是五楼耶……！？」

    零士连忙来到阳台一看。

    「那、那是怎么回事……！！」

    只见家门落在隔壁屋子的屋顶上，在翻滚一圈后继续向前狂奔！

    「那是……跑酷！？」

    「那个可疑人士是怎么搞的！！」

    「理人，我该追那个人……」

    「追上去！！零士，你办得到吧！」

    「我想应该……没问题！！」

    像是在重现可疑人士先前的动作般。

    零士的身体飞上了半空。

第二卷 其18 零士愤怒地跑酷

    自己应该没有留下决定性的证据。

    包包紧紧地系在身上。

    民房的屋顶或是阳台。

    市民中心的逃生梯或矮墙上头。

    家门良彦在住商大楼的屋顶转过身子，气喘吁吁的他慢慢地恢复了平常心。

    对方当然没看到自己的脸孔。

    良彦调整了一下面罩的下缘，将身子蹲进了一间电梯大楼的空屋阳台。

    在这一带，就算是警察也奈何不了自己。

    他将负责区域的地理掌握得一清二楚，无论是大街小巷都不例外。

    不仅如此，就连这些『不是路的路』──也就是凭借跑酷进行的特技动作跨越障碍物的方法，他也是t然于心。

    『造访房屋』这样的嗜好看似鲁莽，但家门之所以敢将之视为人生目标，其自信便是源自于此。

    「只要再慢慢往下……」

    就在他呼出一口长气的同时。

    「……！？」

    在五○一号房感受到的战栗，再次窜过了脊椎。

    「啥！？」

    他不禁站起身子，朝着自己的来时路看去。

    然后──他看到了。

    「怎么会……？」

    看似边缘人、留着鸟窝头的青年正站在矮墙上，笔直地凝视着自己。

    双方的视线交会了一个瞬间。

    鸟窝头青年像是被发射出去的炮弹般，朝着自己冲了过来。

    「等等！？」

    难道真的这么巧，对方也是跑酷好手吗……！？

    为了甩开对手，家门提高了动作难度，在跨过阳台后开始攀爬了起来。

    ◆

    同一时间，留在五○一号房的理人则是……

    「以零士的身手，说不定真的抓得到他……！！」

    蕴含在话语之中的是真挚的信任。

    「好耶！和我想的一样……！」

    理人启动了手机的某款APP，随即便在3D地图之中看到定位针正在运作。

    零士的脸部图示显示在地图上。

    以夸张的轨迹持续移动的定位针，是零士在追逐可疑人士时启动的手机GPS系统。

    APP是由榆枫吾开发的。

    那个APP已经被他完成了。

    那个阴险眼镜曾懊悔地喊道：「要是那时候有这玩意儿该有多好！」，而正如他的话语所示，APP的效果极佳。

    理人也启动了自己的所在位置，向安装了APP的『太异性啤煌伴们发出通知。

    地图上随即出现了密密麻麻的定位针，表示同伴们相继启动了APP。

    理人迅速将APP的方针改为『紧急状况：正在追逐变态』。

    他指定了零士的图示，设定成持续向前方五至十公尺的范围进行搜索。

    在全体太异性仆伴都看得见的聊天室里──

    『十万火急！在搜索范围内找出头戴面罩的西装男！没必要逮住对方，将他赶入设定好的路线里！』

    在写下这段文字后，理人便用通话模式打给了冈田幸生和榆枫吾。

    「看到APP了吗！？轮到你们出马了……！！」

    ◆

    「喂，嚣张金毛，我们走！」

    「啥！？我还没把汤喝完啊！？」

    幸生慌张地追着从车站前方的拉面店离开的枫吾。

    「喂，阴险眼镜，这款APP的标示应该都是对的吧！」

    「我杀了你喔？这是由我亲手设计的，当然是万无一失了。」

    枫吾确认着自己的手机，从邻近的区域召集着与自己熟识的同伴。

    「唉，但我想嚣张金毛应该无法理解就是了。」

    「你是在耍我吧？和我万无一失的水准相比，你不过就是个四眼田鸡罢了！」

    说着，幸生擅自朝着手机显示的区域冲去，准备给对方来个迎头痛击。

    「你真的有搞清楚吗！？那个面罩男子可是用跑酷的方式在逃啊！？」

    「跑酷就是这种玩意儿吧！！」

    准备跑过站前公园的幸生，将脚蹬上设置在路边的花坛边缘──

    「喝啊啊啊！」

    像是施展轻功似地向上一跳。

    「怎么……样呜嘎啊！！」

    他以公园的游乐器材为着陆点，打算进行连续跳跃──

    「咕噗！」

    但因为他踩在会摇晃的摇摇小马上头，于是就这么摔了个四脚朝天。

    「要是把刚才那段拍成短影片，大概在转瞬间内就会达成两百万播放次数了吧。」

    「真假！？你拍了吗！？我要变网红了！？」

    浑身是沙的幸生在枫吾的身后追着跑。

    「我没拍。」

    「你搞屁啊！」

    他吐掉了嘴里的沙子。

    ◆

    「…………？」

    家门良彦发现自己的牙关正在打颤。

    一直追着自己的鸟窝头青年，肯定是屋主的熟人。

    他以为自己很快就能甩掉对方，哪知道对方却是逐渐拉近了距离。

    家门觉得对方应该追不上自己。

    但迟迟甩不掉对方的状况确实是出乎意料，他此时已是满头大汗──而流出的汗水明显超出了运动量。

    说不定自己会是先精疲力尽的一方。

    而说不定，接下来还会发生比现在更为离奇的事。

    牙关喀喀作响，完全没有止歇的迹象。

    自己确实是做着穿西装戴面罩的怪异打扮。

    但一般来说，在不期而遇时，对方大多都会被自己的模样吓一跳，然后就这么慌了手脚。

    然而，他却发现状况恰恰相反──自己似乎受到了周遭的追踪……！

    「在那边……！」

    「有了！在那在那！」

    这类喊声此起彼落，他像是被镇上的居民包围似地，总觉得去路层层受阻。

    简直像是通缉犯似的。

    「怎么回事……！？」

    对家门良彦来说，建筑物和大楼都是自己的同伴。

    他应该占有地利才对。

    一直以来，他就是这样摆脱了所有的追兵。

    「哈……！哈啊啊啊……！？」

    良彦已经搞不懂自己正在往哪个方向逃了。

    能藏身的地点是建筑物的屋顶或是空屋。

    但不知为何，鸟窝头依然咬在自己身后，让他无暇躲避，而他逃亡的方向，总是能看到疑似搜索部队的人们从地上朝自己投来目光。

    「呼！哈……啊！已经、撑不住了！！」

    爬上电梯大楼阳台的良彦运气不错，他推开了没上锁的玻璃拉门，滚进了房屋里头。

    而就在他打算帮拉门上锁的时候──

    「嗨，欢迎回来。」

    「嗄！？」

    良彦回头一看，看到了难以置信的人物。

    「这、这里是……」

    「你好像在镇上跑了一圈喔？这就是所谓的跑酷吧，真厉害呢。」

    站在眼前的是看似阳角的青年。

    而这间房……

    「我居然跑回来了！？」

    就在良彦感到焦虑之际，背后的玻璃拉门被人「咔啦啦啦」地拉开。

    「呼……理人，我回来了。」

    「零士，欢迎回来。」

    「不、呃……等等，咦？你、你难道是……！」

    良彦就这么坐倒在地。

    ◆

    「总之先这么做……！」

    「呜嘎啊啊啊！？」

    零士用理人准备好的浴巾，迅速地将可疑人士绑了起来。

    「这是什么！？啊啊！居然用刚拆封的浴巾绑我！？」

    零士俯视着被绑成粽子的可疑人士。

    「还好D夜姊刚好不在家……但想不到才搬进来第一天，居然就遇上了闯空门。」

    「是啊……」

    「咕……呜！我、我不是闯空门的！我只是想和这间屋子融为一体呜嘎呜嘎……」

    「别弄脏这里的空气！你讲的话我也听不懂！」

    「理人！理人！他快被你闷死了！」

    「咕呼～咕呼～！」

    嘴里也被塞了毛巾的可疑人士──良彦虽然打算仔细说明自己的来历……

    「我先叫警察过来……」

    却被零士的这番话吓了一跳。

    「我去外面等D夜姊和警察。理人，能麻烦你看守吗？」

    「包在我身上……」

    「嗯！？唔呼～！唔呼～！」

    良彦发出呻吟，试着挽留即将离开走廊的零士。

    「好啦，总之先把面罩摘下来吧。」

    「嗯咕啊啊……！」

    「……嗯？我好像在哪里看过你……」

    良彦会惊慌地呻吟的理由。

    是因为他说什么都不想和这名阳角独处。

    「咦……？啊、啊啊啊！？你果然是理人先生！？为什么身为首领的你会出现在这里！？」

    「你这臭小子果然也是『太异性啤坏某稍卑　…」

    看来，今后有必要好好整顿一下门户了。

    「（不过，为什么我们组织里的变态有这么多啊……？）」

    况且，要联络组织的末端或是传达意见实属不易。

    虽然智慧型手机和网路相当方便，但总觉得自己就是过度仰赖这些工具，才会衍生出这次的问题。

    「租下这间房子的，是我家老姊啊。」

    「咦咦咦咦咦！？那位姊姊原来是理人先生的家人吗！？真、真是非常抱歉！理人先生！我、我真的不是不怀好意……」

    理人冰冷的指尖伸向了良彦的下腭。

第二卷 其19 带来的是叫停的通知

    「警、警察先生！谢谢你们来救我～！」

    良彦被警官一左一右地押着，推进了警车之中。

    就在急忙抵达现场的房屋仲介公司高层拼了命地道歉的同时……

    「咦咦！？房屋仲介的员工闯空门！？」

    D夜和美亚回到了电梯大楼。

    「然后那个嫌犯被零士和理人逮到了……？」

    美亚也为之愕然。

    被押上警车的嫌犯，是D夜和美亚也有印象的人。

    他是两人进家门之前遇到的──看似男公关的人。

    ……一般来说，我应该要感到惶惶不安才对吧。

    但不可思议的是，身体既没有因恐惧而僵硬，精神方面也没有受到打击。

    「是的，好不容易才抓到他……」

    「你没遇上什么危险状况吧？……说是这样说，但既然零士和理人都在……」

    「还好啦。幸好是老姊……和美亚不在时发生的事。」

    「说起来，他应该就是瞄准两人出门的时候闯进来的……」

    零士和理人都没料到D夜和美亚的感情变得如此融洽。

    看到两人一同回来，零士和理人虽然吃了一惊，但随即明白两人似乎已经对彼此卸下了心防。此外，这次没让D夜一个人来，或许反而是一件好事。

    「我还是姑且一问，D夜姊和美亚同学……呃，你们没受伤吧？」

    「当、当然啦！」

    「我们只是去买东西呢……」

    「太好了……那我就放心了。由于事发突然，我们也是一头雾水……」

    D夜和美亚是在车站前碰面。

    而在踏入家门之前，两人和那位房屋仲介业者擦身而过。

    在那之后收到了零士的讯息，于是两人便外出采购。

    「原来如此……大家没事就好。总之，我也和爸妈联络一下。」

    理人这么说着，便取出手机离开了现场。

    「那个，D夜小姐，我今天是不是先回去比较好……」

    「嗯……小美亚，对不起喔。」

    「美亚同学，谢谢你特地来帮忙。我们之后再联络吧。」

    「阿零……D夜小姐就拜托你？」

    「好的。我们学校见。」

    「……嗯，再见。D夜小姐，我想你应该会受到打击，但还是要打起精神喔。」

    零士在目送美亚离去后，便轻轻搭上了D夜的肩膀。

    「你冷静下来了吗？……不过，不用勉强自己冷静也没关系的。」

    「不……我没事。话说回来，零士你呢？听说你是和理人一起抓到嫌犯的，应该没有勉强自己吧！？」

    「是的，请放心，我没什么事。」

    「可、可是，零士你『有事』的门槛通常都很高耶……」

    「不不，我是说真的。我只是和嫌犯稍微玩了一下你追我跑而已。」

    「你追我跑……？是、是这样吗……？不过，嗯……你看起来没受伤，真的太好了……」

    「那么，在D夜姊正式返家之前，得先做些打扫和消毒才行……」

    「老姊、零士，能听我说点话吗？」

    「理人……？」

    「有什么事吗？」

    D夜迸出了不好的预感。

    说不定是比有变态入侵家中更为糟糕的事……

    「我和爸爸讨论了一番。那个，老姊……」

    「嗯、嗯……」

    「他说，老姊这次的独居计画要中止了。」

    「怎、怎么这样……」

    居然偏偏是最不希望发生的事。

    但这也是无可厚非。

    对双亲来说，在知道有这样的事情后，确实也不可能让孩子继续住下去。

    她虽然心里明白……

    「但我都努力了这么久耶……！？」

第二卷 其20 各自的未来规划

    「哎呀！这次是因为有我们的活跃，才能顺利解决这起事件呢！」

    收到了理人的指令后，两人在地面上针对变态房屋仲介员工──家门良彦展开了追踪。

    「吵死了，请安静一点。这是因为有我的APP才得以解决，你只是在一旁吵闹而已吧！？」

    冈田幸生和榆枫吾在平时的站前汉堡店三楼举办庆功宴。

    当然，店里没有贩售酒精饮料，是以两人点的是『快乐大人餐』。

    「阴险眼镜你说啥！是因为我的超级冲刺奏效，才顺利把那个家伙逼上绝路吧！」

    「我就说了，那都是拜我开发的APP所赐呀。」

    「我会把『快乐大人餐』附赠的『在镇上用噪音音量播放怪歌狂飙的广告卡车』送你们的，你们给我冷静下来！」

    「「理人哥，非常抱歉！」」

    理人透过APP确认了幸生和枫吾的活跃。

    枫吾宛如一流的棋手，一步步将对手将死。

    而幸生的表现也出乎预期。

    对上用跑酷逃跑的家门良彦，他居然还将对方逼入了绝境。

    当然，其他的『太异性啤煌伴也发挥了宛如路障般的功效，封住了良彦的逃跑路径。

    虽说发号施令的是理人，但若是没有他们见机行事，那恐怕还是会让良彦逃出生天。

    「（不过，能模仿对手跑酷动作持续追逐的零士，才是真正的头号功臣啊……）」

    在思考『太异性啤唤窈蟮姆⒄故保首先涌上心头的是零士的活跃。

    看到零士宛如运动员一般的活跃，让理人不禁……

    「理人哥，您怎么了……？」

    「嗄？」

    吃了一惊的理人抬起脸庞，和看似不安的幸生对上了视线。

    「您刚刚啧了一声……我们刚刚若是讲到了什么不该说的话，还请不吝指教！」

    「嗄？我咂舌了？」

    完全没印象。理人皱着眉头，用表情向枫吾确认真伪。

    「是、是啦。和这个嚣张金毛讲的一样，您『啧』了一声呢。」

    「……也是啦。我只是觉得……你们两个的默契可以更好一点。」

    「看吧，臭眼镜！都是你慢吞吞的，这下惹理人哥生气了吧！！」

    「我可不能当没听到呢！是你嚣张的气息让他抽鼻子了吧！？能麻烦你多用点脑袋吗！？」

    「够了，幸生、枫吾，先别管这事了。成员里肯定还有类似像家门良彦那样的家伙，我们要筛选出来，主动去和他们接触。」

    「「理人哥，非常抱歉！」」

    理人也将思绪挪回发展组织上头。

    「所以说，枫吾，你能把这款APP弄一个『太异性啤怀稍弊ㄊ舻哪Ｊ匠隼绰穑俊

    ◆

    「唉～啊啊，被美亚拉开距离了啦～」

    放学后的教室。

    看似慵懒的资优生──黑发辣妹李木茜里热得浑身无力。

    她将上身趴在桌上，以仰望的角度看着手机。

    小小的萤幕里，映出了演绎出世界观的仁保美亚。

    茜里滑着手机，看着评判美亚参与演出的MV的相关新闻。

    「你是在说笑吧？我只是凑巧被挑上而已，茜里都已经有个人品牌了呢。」

    美亚用手掌对自己的脸庞风。

    而她的表情──

    「不过不过，小茜之所以这么有人气，都是因为加奈在fastgram上帮忙宣传的关系吧？」

    这么说着并摆出姿势的，是留有奶油色鲍伯头的女生。

    绵上加奈露出风情万种的笑容。

    「哪有这种事！！茜里的照片那么赞，哪是你这种大尺度偶像的粉丝能明白的！白痴！」

    对加奈吐槽的，是金发黑肤的辣妹。

    她有着粉色祖母绿般的艳丽双唇──名为初风绿。

    「咦～～你这是在歧视阿宅吧～？」

    「你还不是把自己的粉丝说成阿宅。」

    白辣妹茜里这么吐槽。

    「茜里，和她讲这些是对牛弹琴啦。毕竟她就是最瞧不起粉丝的那个人。」

    「因为踩他们的话，他们就会很开心呀？我想加奈的粉丝──或者说追随者们，还有美亚的粉丝们也都是这样吧？」

    「我都不和粉丝交流的……」

    「那下次就找个机会踩他们吧！？他们会噗嘻噗嘻地乱叫，很可爱喔～！」

    「呃、啊，我会考虑。」

    「根本不用考虑啦！喂，大尺度垃圾偶像，给我闭嘴！」

    「我下次也会帮绿宣传内衣照喔？喏，我毕竟也有一双不输给你的傲人双峰呢。」

    「你讲这话都不觉得空虚吗？真不好意思，在我们这里，比大小的基准是从AA罩杯开始的！」

    「唉唉，说起来和美亚演对手戏的……应该说这则MV里面的男人是谁？总觉得他散发着好独特的气场喔。」

    茜里没理会加奈和绿的互动，将手机向前递出。

    「是哪边的偶像还是演员吗？完全挖不出他的情报耶。」

    啊，那是和我们读同一班的。喏，刚好在对角线上的角落座位。

    那群边缘人集团里的鸟窝头男生。

    是平宫零士喔……当然，美亚不可能将这些悄悄话真的说出口。

    「嗯──……我也不太清楚呢。拍摄的时候也没什么交流。」

    「毕竟美亚对男生没兴趣呢～唉……嗯，我也懂啦，同龄的男生看起来都像是小孩子一样。」

    「也是啦……」

    美亚认为，这四人会凑在一起绝非偶然。

    她们都已经用擅长的技能打进了社会，虽然影响力还不算大，但确实是拥有一定的实力。

    其实是因为负责统筹的初风绿是一名黑辣妹的关系，其他三人的氛围才会朝向辣妹的风格发展，不然原本的她们可说是一盘散沙。

    不仅外型亮眼，她们也对彼此带来了正向的影响，而众人的事业也逐步起飞。

    但老实说，身兼模特儿和写真女星的美亚总是觉得自己只是摆设，没办法和三人脚踏实地的活跃并列在一起。

    而为了不被三人抛下，美亚这次才会试著作出挑战。

    虽然摔了一个大跤，但因为在雨中与D夜相识的关系，现在的她已经能重整情绪了。

    年纪比自己大的同性朋友……虽然不知道该不该说出口，但因为观摩了D夜的为人处世，她才能听从茜里的建议，以正向的心态去挑战拍摄MV。

    虽然这也导致了D夜遇到了意外状况，但因为有零士的关系，让那起事件造成的伤害压到了最低。

    「（唉……阿零……）」

    她认为零士确实与众不同。

    ──位居学年金字塔塔顶的这四人，总是会对同龄人的行动和思维感到不适应。

    虽然有种曲高和寡的感觉，但既然是来上学，那也只能概括承受了。

    她原本以为这样的日子会一路持续到毕业。

    「呼……」

    但自己变了。

    不仅脱胎换骨，还知晓了重大的秘密。

    自己无论如何都想交谈的对象，居然和自己在同一个班上。

    和他说话、待在同一个空间，让她心旷神怡。

    三人要察觉到自己的变化，想必只是时间上的问题。总觉得茜里、加奈和绿都会正面看待这件事。

    到时候，说不定就有必要找上她们协助自己了……

    「唉，不过美亚既然都银幕出道了，我们是不是该做点事庆祝一下？」

    「选我选我──！去上次的那间KTV唱豪华包厢怎么样？」

    「包那种给二十人使用的包厢有什么意义吗？你是想把粉丝也叫来吗？自己去搞啦！」

    「不过唱歌好像挺不错。」

    「是呀，如果美亚也OK的话，那我就去订一间普通的包厢吧。」

    如果去邀零士的话……他说不定会愿意来呢──美亚涌现了这样的妄想，有一瞬间将视线投向了教室角落。

    而在那一瞬间，两人四目相交。

    原本在看手机的零士，应该完全是基于偶然才会抬起脸庞。

    零士似乎正打算亲昵地开口说话──

    但他随即回神过来，连忙张望周遭的状况──

    「…………呜！」

    结果是美亚先撇开了目光。

    「……呼呜呜呜～」

    美亚像是要用绿和加奈当作掩护似地，将上身趴到了桌面上。

    「「「嗯嗯嗯嗯～～？」」」

    「咦……？」

    三名辣妹的视线扎着美亚面红耳赤的脸庞。

    这天的放学后。

    美亚在KTV里被三人好好地质问了一番。

    ◆

    「唉唉唉绘里奈你听说了吗！？D夜出事了！！她人还好吗！？」

    在大学校舍大楼的一楼交谊厅。

    &#17207;朝着坐在交谊厅沙发上的绘里奈急奔而至。

    「嗯，她好像说自己没事。我听到的时候也是吓了一跳……D夜好像没和那个闯空门的对上面的样子？」

    两名挚友得知了朋友的新家被人闯空门（？）的事。

    &#17207;和绘里奈从交谊厅走入了校内腹地。

    「听说嫌犯是在房屋仲介业工作的……」

    「咦咦咦咦！？那我们不是也见过面吗！？」

    「……我猜是那个打扮得像男公关的年轻人……」

    「唉，这也太可怕了吧！！」

    「况且……听说他总是会入侵自己介绍给客户的房屋，然后在房屋里放松小憩，相关的案件似乎有非常多条的样子……」

    「唉，放松小憩！？这是怎么回事，太可怕了……D夜应该也受到打击了吧……」

    &#17207;不禁停下了脚步。

    绘里奈也跟着停步，用手指轻触自己的下腭。

    「有点难说吧。喏，她有那个男友──零士弟弟作伴吧？据说闯空门的也是被他抓到的。」

    「咦？零士弟弟抓到闯空门的？骗人的吧！？」

    「好像是真的喔。他似乎在镇上跑了一大圈……好不容易才逮到对方的。」

    「啊，原来如此，零士弟弟他……嗯？我记得他好像有在练格斗技？呜哇……这可真是……」

    「嗯，D夜好像对零士弟弟更加着迷了。」

    「是、是这样吗……？呜呜……嗯……」

    「&#17207;？」

    看到&#17207;交抱双臂，绘里奈偏着头窥探起她的表情。

    「喏，之前D夜说要独居的时候，我们不是有提过让我、绘里奈和D夜合租一间分租套房的提议吗？」

    「嗯嗯，总觉得是挺方便的。」

    「不过D夜的独居生活被喊停了对吧？」

    「好像是呢。」

    「那么，要不要向D夜提议『我们三个一起租一间分租套房』试试？就算对零士再着迷，我想她的内心还是受到了很大的打击。」

    「&#17207;，你啊……」

    「怎、怎样啦？」

    「没事……」

    看到尽管历经风波、但依然喜欢照顾别人的&#17207;，让绘里奈露出了温馨的笑容。

第二卷 其21 D夜的未来规划

    「呜呜呜呜呜～好不容易、好不容易和零士一起张罗到这种地步了……」

    D夜的上身趴在应该要成为新居的室内桌上。

    房里的氛围相当低迷。

    在不久之前，这处新家的温暖氛围还包覆了D夜，像是在引导她似地，而D夜本人也有种身轻如燕的感觉。

    逐渐到位的独居日用品也呼应着D夜的心情，一起与她共创未来。

    然而，这些心血却是付之一炬。

    整间房间像是被封印住力量似地，陷入了一片沉默。

    「D夜姊……」

    零士也来帮忙搬家。

    但D夜一直一动也不动，维持这个姿势快一小时了。

    「我能明白你的心情。」

    「零士^？」

    「这件事真的很遗憾……因为D夜姊是认真想独立出去，还做了这么多准备。」

    「是、是呀……？我都这么认真了……」

    D夜的脸庞红了起来。

    为了独立而打算搬出去独居──D夜想起了当时的借口，像是要辩解似地看向零士。

    「…………呜。」

    冷不防地，D夜的眼里冒出了泪水。

    「D夜姊？」

    「等等，你误会了。」

    D夜吓了一跳，脑袋陷入混乱。

    「（这样呀……）」

    的确，D夜的真正目的，是要让零士从此归心于此。

    想好的未来蓝图被撕成了碎片，是真的让她很难受。

    但不只是如此而已。

    D夜这才发现，自己在不知不觉间，是真的打算让自己成长到能够独当一面。

    零士很厉害。他肯定能成为前途无量的大人。

    而自己周遭的同伴和熟人也都非常努力。

    在做模特儿的&#17207;──和她的妹妹美亚自不用说。

    挚友绘里奈则是在网路上贩售自己制作的饰品和小摆设，闯出了一番名号。

    她觉得自己也需要加把劲。

    自己确实是拼了命地处理眼前的事。

    但现在回想起来，当时或许是操之过急了。

    原本只是借口的「想独立」，在不知不觉间变成了真挚的念头。

    在这间房子里和美亚一起喝红茶的时候，D夜发现自己或许真的能够有所作为。

    自己能追上大家，站在他们的身旁。

    更重要的是，自己要在零士面前抬头挺胸地当个姊姊。

    察觉到这一点的D夜，感到了更为深沉的悲伤。

    这一切都要和这间屋子一起石沉大海了。

    「…………」

    D夜咬住下唇，再次趴在桌面上。

    「（应该说，我明明就是打算和零士独处的说！目标明明就近在眼前……应该说，我都已经和零士独处了！为什么就是得从这间房子搬出去啦──！）」

    「D夜姊，这次的事是真的很遗憾……」

    搁在桌上的手指被某个东西触碰了。

    「零士……？」

    那是他的手指。

    「但我记得距离租约到期还有一段时间，这几天还是可以待在这里吧？」

    有那么一瞬间，零士的手掌轻轻触碰了自己的手背，而他随即轻柔地抽离。

    「咦……？嗯、嗯……租约是到这个月底才到期……」

    「既然如此，如果D夜姊不介意的话……我可以在这里待到晚上再回去吗？」

    「待在这里……」

    「我只是举个例子。像这里有餐具和食材，所以也能一起煮饭……」

    「嗯、嗯……」

    「然后两个人一起吃饭……」

    「一……一起吃饭？」

    D夜已经妄想了这样的光景无数回。

    她并不觉得弟弟理人碍事。

    不过，将全副心思用在自己身上的零士居然是如此温柔……

    「啊，不过，总觉得这很像新婚夫妻的生活呢。」

    「新……新婚夫妻！？」

    D夜甚至让椅子发出了「咔哒」声响，足见反应之大。

    「怎、怎么说、像像像、像夫妻……！那岂不是要尽夫妻的义务了……！」

    虽然完全没人提到那方面的事，但D夜还是忍不住用双手捧着脸颊忸怩身子。

    「可、可是，应该没关系吧？若只是今天晚上的话，要这样做也不错……」

    趁着零士还没改变心意，D夜定下了行动方针。

    「那我们来做准备吧。」

    「就、就这么办吧！」

    晚餐菜色是两人都知道做法、而且家里备有食材的料理。

    于是就决定是咖喱了。

    「我很期待搬到下一间房屋的时候，正式使用这些家具和厨具的感觉呢。」

    零士一边洗米一边环视房间。

    「嗯。搬家用的纸箱得暂时找个仓库收着就是了……」

    「多了这些意外事件，让这段回忆更添风采呢。」

    「想不到零士还满正向的嘛……」

    「会、会吗……？」

    「对呀。我可是被这次的事搞得心神不宁呢……」

    「我也超级心神不宁的喔？」

    「真的假的！？可是零士，你不是追着那个可疑人士跳下阳台了吗！？」

    「是这样没错啦……但要是我和理人当时没有愣在原地，就可以直接抓住他了。」

    「…………呜！」

    揪──！D夜的胸口泛起一股甜美的揪心之情。

    「真、真是的！真的不能做那么危险的事啦！」

    「啊，好的……该怎么说，我原本就是为了保护D夜姊而去锻炼身体，所以这次能派上用场，我是真的很开心……但这确实是很危险，我今后会注意的。」

    毕竟不想让D夜姊担心啊！看到零士搔了搔头，D夜内心的喜欢之情再度加深，让她有一瞬间无法呼吸。

    「（呼啊啊啊啊啊啊～！好喜欢零士喔……！）」

    D夜也想就这么冲出阳台，在附近住户的屋顶上又叫又跳。

    「D夜姊的手真巧呢……！你居然把胡萝卜、马铃薯和洋葱都切成爱心形状了！？而且用的还是普通的菜刀！？」

    看来她的心情过于澎湃，甚至都灌注到食材里去了。

    ◆

    「呼……真好吃。」

    「那、那还用说？调味的可是我呀。」

    煮到一半的时候，情绪高涨的D夜一度回想起对零士恶作剧的『超辣福神渍事件』和『偷放生胡萝卜事件』，但因为对零士的反应感到满意，是以D夜最后终究没有动手脚。

    「接下来呢？」

    「咦、咦……？」

    「接下来还得收拾……呃，得把咖喱收拾一番，还要打包整理才行呢。」

    「也、也对呢……」

    「毕竟当初是做了很多准备才搬进来的呢。我会帮忙装箱封箱，毕竟也有地铺一类的大型家具……」

    「也、也对呢，也有地铺呢……要是我和零士不小心拖得太晚……唉，不行不行不行！你、你在说什么呀，零士！你这大傻瓜！」

    「D、D夜姊……？」

    ◆

    『零士，老姊的状况还好吗？』

    「嗯，她一开始有点郁郁寡欢……但很快就变回原本的D夜姊了。」

    『哎，只要和零士在一起，老姊很快就会恢复如常的。』

    「若是这样的话，那我是很开心啦……」

    在将D夜姊从电梯大楼送回自宅后，如今在回家路上。

    我正在和理人讲电话。

    『零士，你这次又帮了老姊，真的很谢谢你啊。』

    「别客气啦。况且，该怎么说，我是她男友啊……」

    哈哈哈！──理人快活地笑了。

    『零士应该也很遗憾吧？要是老姊搬出去住的话，你周末就可以跑去那边两人世界了。』

    「是、是这样啊……」

    『不过，我……说是有点安心会不会怪怪的？一想到零士之后不会在周末来访，我就觉得有点寂寞……老实说，我还挺五味杂陈的。』

    「如果是这样的话，理人你就和我一起去D夜姊的家吧。」

    『我要是敢这样干，肯定会被老姊重拳伺候的。』

    我和理人一起笑了出来。经过身旁的上班族还被我吓了一跳。

    「理人，我想成唯一个配得上D夜姊的男人。」

    『嗯？零士，你在说什么啊？』

    「我啊，这次是被D夜姊邀去作模特儿打工的对吧？」

    『哦，是有这回事。』

    「在那边一起体验过模特儿的职场后，我发现D夜姊真的很厉害。」

    『是这样啊……老姊她……』

    「嗯，所以我下次可能会找理人商量某些事情。」

    『可以啊？有什么想商量的都放马过来。』

    「谢谢你。」

    接下来我们聊起了学校的事。

    就在稍微聊了最近变得亲昵的仁保美亚同学，以及似乎和美亚同学变得熟识的美铃同学的话题后，我们挂掉了电话。

    理人虽然总是被大家仰赖，但他很少和班上同学深入交流……不过，他最近似乎也变了。

    「啊，零士……！」

    「咦……？」

    听到有人从背后喊话，我转过身子，随即看到了小跑过来的D夜姊。

    「D夜姊？怎么了吗？」

    「啊、呃……」

    「老、老实说，那、那个……」

    「那……那个，未、未来、一定……」

    「……好的，我们之后要一起住，实现真正的新婚生活喔。」

    「你、你要是知道的话，就省得我多费唇舌了！」

    拜拜──在留下这句话后，D夜姊便循着来时路离开了。

    没错，我也无法忘怀那段像是新婚生活一般的时光。

    总有一天，我要让它再次实现。

    这次希望能化为现实……

    不过，要让它成为现实，还得等上相当久的时间。

    嗯，因为这是我和D夜姊在经历过许多事、在遇到了许多人之后，终于成为甜蜜夫妻的一段故事。

第二卷 后记

    自己规划的理想，和现实之间总是有鸿沟呢。

    只要在这时这么做，就能朝着理想更近一步。

    但不知为何，自己迟迟跨不出那一步。

    而在和自己战斗的过程中，无论是胜是败，都会衍生出一出戏码。

    这次的故事，就是年轻人们以『想成为的自己』作为主题，并打打闹闹的故事。

    大家好，我是作家おかゆまさき。

    在此为各位献上『如果朋友的姊姊跟边缘人谈恋爱的话？』的第二集。

    这部『如果朋友的姊姊跟边缘人谈恋爱的话？』，原本是Youtube的『漫画エンジェルネコオカ』频道上的超人气影片，并将之小说化的成品。

    我当初有幸为原作者エンジェルネコオカ改编动画剧本，并撰写了第二集的小说。

    除了零士和D夜之外，没在动画里登场的角色们和场景们也层层交错，形成了类似平行时空的剧情，不晓得各位是否满意？

    除了新登场的角色之外，原本在第一集登场的角色们也在各处有所表现。

    各位若是在意着他和她的下一步，并萌生出「好想看下一集！」的想法，那便是我的荣幸。

    这部小说从无到有的过程中，受到了各方人士的大力协助。

    包括了责编日比生大人、插画家长部トム大人、漫画家まめぇ大人，以及『漫画エンジェルネコオカ』的各位。

    正因为有才华洋溢的各位鼎力协助，我才能将这部作品送到各位读者的手边。

    当然最重要的是，我也诚挚感谢持续支持着『如果朋友的姊姊跟边缘人谈恋爱的话？』的各位。

    感谢各方人士的加油打气。各位的心意都传进了这部作品之中。

    跌跌撞撞的情侣──零士弟弟和D夜姊姊。

    以及被两人卷进事件之中的所有年轻人──希望大家今后也愿意关注他们。

    为了呼应期待这部作品的读者们，也为了回应住在故事里的他们，身为作者的我，今后也会精益求精的。

    おかゆまさき

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)