★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<试着向准备跳下去的同班同学提议「和我XX吧」>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：LaoLittle(つづき), tooisora, happyH, bronyazy, 永恒的膝盖骨

    校对：LaoLittle, bronyazy, 永恒的膝盖骨

    学校天台上――齐腰护栏的另一侧，她就在那里。

    古贺胡桃，她艳丽的黑发一直伸到腰部，端正成熟的五官让我怎么也不觉得她和我一样是高中生。说是可爱但更算是漂亮，身材纤细的同时在女生里也是高个子的类型，这样的她，直到今年春天为止都在以模特的身份闪耀发光着。

    不对，不只是做模特。要不要试着做演员呢，她居然还提出了这种充满梦想的优秀的建议。

    但那已经是以前的事情了。

    现在她停下了所有的活动，过着十分普通的高中生活……本该是这样。

    这样的她现在自杀只需要一步了。

    夕阳落幕，城市的影子逐渐变得浓密，继续这样下去的话这里的风会把她夺走么，这样的想法让我感到焦躁。

    所以我大声呼喊。

    「和我做爱吧！」

    片刻的寂静后，胡桃她就像坏掉的机器人一样扭动头部，转向了正在她背后站着的我，开口了。

    「变，变态……」

    她面容僵硬，眼神透露出嫌弃。

    「别，你等一下。我不是变态！」

    「不不不，你就是。突然说要做爱什么的，不就是变态嘛」

    「因为胡桃你啊，已经决定要自杀了对吧！？」

    说出来的那一瞬间，她眯起了眼睛。

    「你是说，反正都要死了不如做了之后再去死？我还以为你是变态，没想到你原来是个人渣啊」

    「不是的！」

    「什么不是？」

    「我，是因为喜欢你才想和你做的！」

    「所以我不是说了我不理解那个什么吗！？」

    「为什么啊！想要和喜欢的人一起做色色的事情有什么不好的！像你那样说的话这世上所有的情侣都是大罪人吗！要不把他们都关起来，让监狱变成现充的据点好不好！」

    「……啊，这样。我知道了。看来你是个脑子有问题的人呢」

    「啊！好像就是这样！」

    在我全力的肯定后，她又露出了一副「承、承认了啊」的僵硬的表情。

    「不、不管怎样。我一点都没有打算要和你做爱。赶紧离开这儿吧」

    留下这句话，她再一次背对了过去。

    「……这样好吗？」

    「怎样」

    我认真发问了，她掩去脸上苦涩的表情回过头来。

    那种表情也很可爱。但是，我个人还是觉得笑着的你最好看。想要看到你像一朵盛开的花[注]一样笑着走完这辈子。

    所以我要继续说下去。

    「现在，我离开这里你就会从这跳下去对吧。我最喜欢胡桃你了，爱着，全力Love，所以我知道你现在在烦恼。而且，我也知道你想要自杀」

    「什么，你是说你是跟踪狂么」

    「不是啊！你给我听好了！」

    我搜的一下把食指对准她，全力大吼。

    「直到刚才你在注视着这美丽晚霞时一定还沉浸在『这就是我最后所看到的风景吗』之类的感伤之中吧？但是现在可不是了！就这样自杀了的话，你最后交谈过的对象就是在同一个学校却几乎没说过话、而且不知道是不是变态，脑子还有问题的男生!就这样你真的满意了吗？？？！！！！！」

    「……唔！」

    「我爱着你，所以我知道你之前在杂谈中提到过喜欢美丽的风景。故此，我再问你一遍！――就这样，就像这样离去真的满意了吗！古贺胡桃同学！」

    向她高声呐喊出了我的想法以及我现在因何而在此。

    今天放学后，我看到了带着忧郁的表情离开教室的她。

    我为她而担心，虽然不该这么做，但还是追了上去。好不容易赶到时已经快要来不及了。

    我深爱着她。所以无论会变成怎样，我都想用全身心的力量去阻止她自杀。即便是会被她厌恶！

    「你、你都做了些什么呀！」

    「哇哈哈哈！明白了的话就赶紧来跟我做爱吧！」

    「才不要！不会做的！而且也不会过去的！」

    「呼呼呼，那你就决定最后的对话是来自变态的搭讪了？」

    「不要不要不要啊啊啊啊啊！」

    「那就快点回来吧～！」

    我向她伸出手，却被投来了藐视的目光。

    虽然痛苦万分，但还是要忍耐…忍耐……

    「……么」

    「唉？」

    「为什么？为什么这么想让我过去你那边呢」

    胡桃桑用细小的声音问到。

    「？刚才不是说过了么。因为我喜欢你啊，在你被星探发掘为模特之前就一直、一直喜欢着你。因为你的容貌、你的性格，不对，应该说你的一切都有可能戳中我。我已经做好向你献出我人生的觉悟了」

    「……那是什么啊，也就是说，为了我你什么都愿意做？」

    「为什么你会那样想，我不是那种意思」

    我立即回答道，然后看到胡桃桑露出了惊讶的表情。

    「哈、哈啊？什么意思啊！？你不是已经做好要为我献出你的人生的觉悟吗！？」

    「哦哦！那是当然的！但我说的不是奴隶或者仆从之类的，也就是不是单方面的剥削的那种，而是相互扶持的关系！通俗的说就是『无论疾病或健康』[注]的那种关系」

    说完这段话我停顿了一下，接着向她高声呐喊道：

    「胡桃桑！跟我结婚吧！！」

    一瞬间陷入死寂，接着：

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    从胡桃桑那里传来迄今为止未曾听过的尖叫声。

    那愕然的表情――不对，那只能说是像是遇到了惊天动地般的事一样张大嘴，瞪大眼睛直勾勾地盯着我。那是什么表情啊，真是可爱。

    「那么，你要怎么做呢！是要接受变态的求婚呢还是要就这样自杀呢！」

    「这不哪个都是糟糕的选择嘛！」

    「那就接受我的求婚吧！」

    「才―不―要―！！」

    胡桃桑像任性的孩子一样摇着头。

    过了一会儿，他长长地叹了口气，把目光投向我，接着把视线转向与我相反的方向――晚霞已尽，夜幕降临的城市。

    数秒过后。

    她再一次大大地叹了口气，将手放在安全栏上

    全力一跃，向我这里――也就是天台安全的地方走来。也就是说……

    「让我们一起构筑一个温馨的家庭吧」

    「不要，我又不是要接受你的求婚！」

    「那到底是什么意思！？」

    「……呃！只、只是不去自杀了而已」

    她拿袖口遮住嘴边不客气地说道

    「……这样吗。――那就来做爱吧」

    总而言之可以安心了，所以我再一次试着邀请她

    「去死吧变态！」

    全力的一击贯穿了我的身体。

    蕴含着冲天怒气的这一拳，使我弯下膝盖，脸紧贴着天台的沥青的同时，胡桃桑原先阴郁的表情变成了我在这个世界上最喜欢的她的笑容。这样似乎有成效。

    她斜视着看了眼倒在地上的我，她再一次发出了叹息，对我说：

    「……像你这样的家伙，我是第一次遇到哟」

    要是像我这样的家伙有很多的话就糟糕了。日本的警察恐怕也忙不过来吧。

    「你的意思是，你喜欢上我了，或者说你爱上我了，这样的解释OK吗？」

    我抱着一丝希望打赌似的询问她。她笑着『略』地伸出粉色的舌头。

    「才不OK呢！！……就这样了！」[图]

    我转过身，向天台中胡桃桑逐渐远去的背影喊道

    「明天见了」

    「……嗯，明天见」

    她有一瞬间停下脚步，回首望向我，不知道是不是夕阳的缘故，她的脸被染成了红色。但话虽如此，周围都暗下来了，夜幕也已经降临。

    「啊啊，真的是爱情呢。喜欢你哟，胡桃桑」

    我小声嘟哝着，等待着腹部的疼痛散去。

    盛开的花：原文大轮の花，指盛开得很大的花

    神父：“无论贫穷还是富有、疾病或健康、美貌或失色、顺利或失意，都愿意……”

第一卷 第一章 已经不想袖手旁观了！

    1

    我的桌子上摆着一本轻小说。

    ――就好像要让所有人都知道一样。

    不一会一个同班的男生大喊了出来。

    「喂，这家伙在看这种书诶！」

    ――完全暴露了啊。

    他这样做的理由是什么我不知道，也不想去知道。

    我和对方虽然没有什么交际，但那也只是我的主观想法而已，说不定他是把我当成朋友，这么做只是一种『玩笑』。

    但、但是啊，我的内心被狠狠地创伤了。

    呼吸变得紊乱，氧气都无法输送到大脑。

    即便如此还是能清楚地听到周围的声音。

    特别是周围OO@@的嘲笑声，这种恶心的声音一次又一次地划伤我的耳膜。我感受到了把我脑浆搅得一团乱的『苦楚』。

    不要这样，不要啊。

    好想找个地缝钻进去、消失得无影无踪。变成像皱巴巴的面巾一样消失在垃圾桶里！

    也就是说，我想去si――

    「适可而止吧，这种事情！」

    大声地将教室内的气氛――这种充满嘲笑的氛围给粉碎掉的是，摇曳着长长黑发的美少女。

    ☆

    睁开双眼，我躺在床上醒过来了。

    动漫海报还有摆放着手办的架子这些，我的房间就是个充满了二次元元素的宅男的房间。

    但与此同时，却只有门上贴着一张属于三次元的海报。

    长长的黑发，看起来很高兴的笑容。她的名字叫古贺胡桃こがくるみ。

    那个表情光看着就让我胸口悸动不已，脑袋热的要融化一样。

    可爱。好可爱啊胡桃桑，爱你。

    正当我准备往海报上亲过去时――

    「哥―，起床了吗―！」

    「哇啊！」

    妹妹突然出现，然后我不小心用额头亲了上去。真的很疼呀。

    「你在干――额，诶……又这样？我记得这是和你同班的对吧？真的好恶心啊……」

    「这、这不是没办法的嘛！？毕竟是喜欢的人！」

    「唔，嗯―。反、反正，只要不犯罪怎样都行就是了……」

    「那种事情我怎么可能――」

    然后，我突然想起昨天的事。

    就是『和我做爱吧！』这样的发言。

    那该不会，就是准备犯罪的宣言？

    ……不、不对，应该没问题的吧。胡桃桑又没有生气！

    「诶、等、怎么了？为什么沉默了啊！？」

    「――哈！啊，没、没什么」

    「这反应是怎么回事啊。唉，难不成……不、不会吧不会吧！？不行不行不行！这样不行！真的假的！妈――妈――！哥哥他啊啊啊啊啊啊！」

    「都，都说了不是那样啦！」

    我慌忙跟在妹妹身后追着她下了楼梯。

    ☆

    解除了妹妹的误会后，我吃完了早饭离开了家门。

    经由车站坐上哐当哐当的电车。

    不久就抵达了学校，走到教室的时候，那里已经有了胡桃桑的身影。

    她坐在教室角落里的座位打开着课本，周围空无一人。应该说是寂寞呢还是孤独呢，不，应该说成是孤傲才合适吧。与那些高中生划清界限的样貌，酿造出一种谁也无法靠近的氛围感。虽然周围空无一人的原因不止这一个。

    不过不管怎么说，在我的爱面前完全没有任何意义。

    我在他们都想避开的时候威风地冲上前，向在自己座位上埋头读书的她打了招呼。

    「早上好！胡桃！」

    「…………早」

    「啊哈哈哈，没什么精神呢！早上好！我希望你能用那响彻全世界的美妙声音，让我的鼓膜为之颤动！」

    「有，有点恶心啦」

    「好刻薄啊。不过，这也是爱呢」

    胡桃桑露出嫌弃一样的表情。

    能从喜欢的人身上感受到负面的感情，还有什么能比这个更开心的么。

    能够一大早就和胡桃桑对话让我感到无比喜悦，没想到突然有一只胳膊架到我肩膀上了。胳膊继续开始勒住我的脖子。呜啊，能做出这种极端非人道杀人般的行为据我所知只有一个人。

    我试图发出抗议的声音，但是在那之前胳膊的主人先开了口。

    「喂，你小子到底在干啥――」

    「呜，桐岛，足球部王牌的同时还是个帅哥，性格方面也完美无缺，但不知为何和我建立了朋友关系。好难受啊快松手！」

    「为啥要用说明语气啊？糟宫君ヤバ宫くん。」

    「……等，等一下！那是什么称呼啊！」

    「不是，因为你脑子有问题啊」

    「即便如此给作为朋友的我取糟宫这样的外号是不是太过分了！？我要收回刚才说你性格完美无缺的发言！是吧，胡桃桑！」

    「不知道你为什么要把话题甩给我……不过嘛，把脑袋不正常这个因素作为绰号什么的，我也觉得很过分呢。糟宫君真可怜啊」

    「你这不也用了嘛！可恶，为什么啊！这样很奇怪的吧！我很正常的啦！是个非常普通的人！」

    「普通人是不会说出这种话―的哦」

    唔，勒在脖子上的手臂貌似一瞬间夹紧，然后立马放松了。

    本来也不是认真的，也没那么难受，不过。

    「咕，咕姆姆……」

    「就算你那样瞪着我也不会轻易放手―的哦。话说稍微过来下。」

    「诶，可是我不想？」

    「古贺，这家伙借给我可以吗？」

    「喂，桐岛。干嘛随随便便就――」

    「又不是我的东西，也不用还回来了。」

    「胡桃桑！？」

    我愕然地垂头丧气着，但是她似乎没有改变想法。

    我被桐岛拖拉着，带到了教室外面。

    就这样一直被带到了走廊的角落里──简单来说就是没什么人的地方，然后桐岛松开了手，目光尖锐的瞪着我。

    「你这家伙，讲真到底在干什么啊？」

    「？你说什么？」

    「怎么说呢，之前的你也相当不正常，虽说不正常，但那也只是在常识范围内的情况是不？」

    「具体是？」

    用认真的声音回复后，桐岛一瞬间沉默了下来，像在组织语言一般张着嘴巴同时慌慌张张，但最后还是直截了当地说了出来。

    「……在那种氛围中，向古贺搭话的话，不奇怪吗―？」

    「不奇怪。」

    我马上回答道，然后。

    「为什么啊，氛围什么的。我只是因为想搭话才搭话的。不，气氛确实很糟糕这我也是知道的。特别是女生们。啊啊，真是造出了令人聒噪的氛围。是我讨厌的氛围。对我爱着的胡桃桑，是厌恶还是嘲笑，无故的讨厌还是对其嫉妒，散播着这些所谓的丑陋的情感，让人恶心的想吐的气氛吧。」

    「那么──」

    「但是，那种东西我不知道啊，如果胡桃桑因为那种气氛而受伤的的样子，只是从旁边咬着手指看着那算正确的话，那我就这样做个怪人好了。」

    我淡淡的叙述着，不包含任何感情。

    这样的讨论是没有意义的，争论只会白白浪费时间。

    直视着眼睛说完后，桐岛君重重的叹了一口气。

    然后犹豫了一下后，咯吱咯吱的抓了抓头，清楚地告诉我「知道啦」。

    「我知道你的想法了，如果是这样的话，我不会再说什么了，也收回说你不正常的话。」

    「……你能理解我吗？」

    「啊，因为是朋友啦。虽说你是个不妙的家伙，但也是个感觉不错的不妙家伙啊。」

    这样说着，桐岛脸上露出了微笑。

    啊，所以我才能和他做朋友啊。

    性格这么好的家伙，除了胡桃桑以外，肯定只有他一个人了吧。

    「谢谢。」

    因此，感谢的话语也就脱口而出。

    我伸出右手，他也伸出右手，两手相握。──那是一瞬间的事情。

    「真是令人感动的场面呢，如果不是一边突然对我说『和我做爱吧！』的脑子奇怪的家伙的话就好了。」

    随着声音的方向望去，在那里的是背对着墙，用锐利的目光一直盯着这边的胡桃的身影。

    「咦？那是什么意思？」

    「……」

    那是什么意思？被那样想说的眼神望着，我难堪的的把脸移开。

    「啊呐，你不知道吗？这是昨天放学后，糟宫君对我说的话哦。」

    「……哦，因为我爱着你啊，不自主的说出了真心话！你也能理解我吧?桐岛君!」

    「不，那是不行的呢，糟宫君。」

    来自友人毫不留情的话语，使我膝盖一软。

    2

    一大清早就丢大人了。

    早上最后一节课的下课铃响后科任老师离开了教室，接下来是午休时间。

    要是平常的我的话，这段时间里一般会和桐岛一起，边刷视频边大口大口地吃妹妹给我做的便当。

    要说哪里不一样，便当还是妹妹做的好吃的便当，但是打算一起吃的人不一样了。

    对！今天要约胡桃桑和我一起吃午饭（虽然不知道胡桃桑会不会理我就是了……）我从包里取出便当盒，看向教室一角的胡桃桑，保持着端正坐姿从塑料袋中取出红茶。啊啊啊啊，不管怎样看起来都非常的可爱。

    但是，这样可爱的她的周围却像麦田怪圈[注]一样怪，一个人也没有，光是看着我都感到十分的痛心。

    于是我站了起来，飞快地朝着她的方位走去。感受到背后投来的视线，是桐岛『加油啊!』的视线，真的是一个性格很好的朋友啊，在他的支持下我往胡桃的方向走去。

    「胡桃桑！一起吃饭吧！」

    听到了我的声音，胡桃仿佛被吓到了一般抬起头来看我，表情微微的放松，嘴角微微上扬露出了微笑。

    那是细小的他人注意不到的表情变化，我的眼睛不会看错的。那个细小的变化，毫无疑问是昨天见到的胡桃的微笑！

    然而，胡桃面无表情地环视了周围，皱了下眉。

    下一个瞬间――

    「……才不要。」

    胡桃转移视线的同时说出了拒绝的话语，并撕开便利店买来的饭团的封条。

    我的内心在一边对本性如此笨拙温柔的她感到不平。

    「是吗，那就没办法了呢。」

    我在她面前的椅子坐了下来。

    「为什么如此不解风情呢，都说出这种话了还在我面前坐下来？」

    「因为爱捏。」

    「……啧，在这种地方说什么呢……你是笨蛋吗？」

    速答的胡桃桑，快速把脸扭向旁边。

    但是透过没有完全盖住耳朵的头发能清楚的看到变成通红的耳朵。

    感到害羞了吧嘿嘿，不管怎样都很可爱嘿嘿。

    「才不是笨蛋！我是真心这样认为的！」

    「所以说会做这种多余的事的你才是笨蛋吧？」

    「不是这样的哟，因为胡桃同学是世界第一有魅力的女性我才会这样的捏。」

    「哈？！」

    发出冷淡声音的胡桃盯着我。

    想说话但是又找不到措辞的胡桃桑咬了一口手上的饭团，小声嘟囔了一会。

    一系列动作结束后，她看着饭团，沉默了。应该是饭团里面的梅子的原因吧。

    「发生什么事了？」

    「好像…买错饭团了……」

    本来想买鲑鱼的，胡桃桑嘟囔着。

    「胡桃桑讨厌吃梅子吗？」

    「不讨厌，但是……」

    这么说着的胡桃又吃了一口，咀嚼的同时眉头紧皱，怎么看都像是被梅子酸到导致的。

    「如果可以的话我来吃怎么样？」

    「变态。」

    「何出此言？」

    我提出“不喜欢吃的就没有必要吃”的提案，收获了十分简练的谩骂。

    不知道为什么感觉有点悸动，我是M吗wwwww？

    「这，这不是间接接吻吗……」

    这么说着，感到害羞的胡桃桑脸慢慢的变红了，动作变得扭捏了起来。

    胡桃桑用“间接接吻”来形容这个行为。emm

    ……这么想起来竟然是间接接吻吗？！确实，为什么没注意到呢？！

    「这也是哈……好！决定了！让我来吃吧！因为胡桃同学不是讨厌梅子嘛，所以我们来交换吧，我的便当里有你能看上的随便拿！」

    「那些一般是不能让人拿的吧……」

    「能和胡桃同学间接接吻的话，无论水火，我这个头脑奇怪的家伙也能毫不犹豫地背负象征着悲剧的十字架跳进去！」

    「差…差不多得了，不用说也知道真到那时候你也会退缩的吧。」

    「好过分！」

    受到打击的我为了平复心情而咬了一口厚蛋烧，真好吃！不愧是我妹。

    「哼哼哼~」

    「嗯？」

    看到咬着饭团的胡桃桑好像笑了一下，是我的错觉吗？

    插画1

    ☆

    胡桃桑的吃相好可爱啊。

    如果结婚了的话，每天早上起床后都能够坐在餐桌上面对面的吃饭，早饭结束后出门上班时对她说“我出门了！”并索要早安之吻，我的未来设想……这啥啊，不妙啊，太棒了吧――这样想着的我不知不觉就盯着胡桃看了。

    「干，干嘛？」

    胡桃桑一脸疑惑地问。于是我将内心所想告诉了她。

    「绝对要结婚哦。」

    「真的是搞什么鬼啊！？」

    「不用害羞也没关系哦。」

    「才没有害羞啊……」

    胡桃桑移开视线，小口的喝着红茶。

    「虽然昨天也说过，但是我还要说，我是真的喜欢胡桃桑，喜欢到想结婚的程度。不对，请立刻和我结婚！」

    「不，才不会做的。」

    「也是啊，首先要从青涩的恋爱开始呢。」

    「不要不听人说话就自己说个不停啊，那张臭嘴。脑袋真的没问题吗？」

    「我有自觉。」

    「有自觉的话请改正啊。」

    说着，胡桃桑叹了口气。

    她将手中剩余的饭团塞入嘴中咽下，看了看我，又迅速扫了一眼教室。

    我虽然知道这一系列动作的意思，但我还是装作不明白的样子问道：

    「怎么了？」

    她紧紧咬着下唇，用顿挫的声音告诉我：

    「以后别再和我说话了，不要再和我扯上联系了。」

    「唉？」

    先前为止的积极气氛一扫而空，她又继续说：

    「说起来……我也没有说过要一起吃饭吧……」

    对于胡桃这突然的态度转变，我摸不着头脑，不过胡桃桑呀，这不是已经吃完了吗。

    无视了困惑中的我，她站起来离开了教室，留下了我这个在女生桌子上一个人吃饭的痴汉男高中生。说起来我的便当还剩一半呢emm。

    我因为发生的出乎意料的情况楞住了，停了几秒的筷子，反应过来后，立马站了起来。虽然很对不起妹妹，但还是整理好剩下一半的便当，迅速的打开教室的门追了过去。

    到走廊寻找胡桃，因为现在是午休时间，所以走廊里挤满了人。

    在视野范围内找不到胡桃的背影，到底去哪了呢？

    「胡桃桑……」

    念叨她名字的瞬间，我的肩膀被拍了一下，“难道是回来了吗？”边这么想着边回头看，原来是和胡桃同学外形差距甚远的中年男性物部老师，吓我一跳。

    「吓我一跳。」

    「喂笠宫，当面对着人叹气不觉得很过分吗？」

    他惊诧的看着我，推着眼镜苦笑着说。

    「怎么了老师，我现在有要紧事要忙。」

    「稍微说几句话嘛……你说的要紧事，莫非是关于古贺的？」

    「……」

    我的心头一震，被猜对了。

    「姑且，算是吧……」

    「嗯嗯，那正好，我要说的也是和古贺有关的事。」

    如果说的是这种事的话，我很难拒绝。

    我现在很想马上就追上胡桃――想知道究竟是怎么回事。

    但是不知道她现在在哪，要追上的话很难的吧。于是我带着对不知所踪的她的担心，不情愿的跟在中年男性的背后，从走廊往教师办公室走去。

    ☆

    我们围绕着胡桃的现状进行了直截了当的谈话。

    物部老师也知道胡桃在班级被孤立的事情，而且准备做一些改善这种状况的措施，但是正是因为没有抓住这个问题的主要矛盾，所以一直没有解决。

    但是自杀之类的事情经过不是我方便说的内容。因此只回答了“因为爱”就离开了老师办公室。

    回到教室时与几个人的视线交错。

    奇怪的视线，只能够这样形容。

    视线来源于霸凌胡桃的女子小团体。其中领头的金发女是我最讨厌的人。

    隐约能感受到她嘴角露出了污秽笑容，看了我一眼。

    胡桃的座位周围也传来了令人讨厌的视线，我想，这就招致不快的原因吧。

    一瞬间我很想怒吼，但靠着残存的一点理性控制住了。要说为什么的话，是因为现在最优先的事是让胡桃回到教室。

    我想帮她收拾干净桌子，于是朝着她的座位走去，将从笔盒散落的东西一一捡起放在桌上。期间不断有视线聚集过来。其中不止有小团体的成员，也有班上的其他人，陆续有OO@@的声音传来。「不会努力过头了吗」「有够伪善」「一定是奔着人的身子去的，鄙视。」「有没有有一种可能，他们已经做过了？」「哇，真的假的」「你看，古贺同学又没有拜托他过来不是吗？」「还真是，这男人真恶心」

    听到这种诽谤的我：好过分，受伤了哦……才怪嘞。老实说，他们骂我可以，无所谓，但是侮辱胡桃的话让我感到反感，我转身想要记住那个人的脸，环视教室最后定格在了窗边的桐岛君身上。

    他一脸“实在对不起！”的表情，边说着对不起边将双手手掌合拢作祈祷样，对于他这种规矩的姿态我只能苦笑应对。我不认为他有什么不对的地方让我讨厌。他只是在过着他的高中生活罢了。整理反感心情的这段期间――下一节课开始之前就在胡桃的座位上待机罢。

    再这样子霸凌胡桃的话就真的不可原谅了。

    对于像现在这样如坐针毡的状态，我完全没感觉到痛苦，不如说，能坐喜欢的人的座位是一种奖赏，坐在胡桃座位上让处男的我心跳加快，但是好景不长，胡桃一分钟不到就回来了。

    「……你在干嘛……」

    「秀吉为了织田信长穿草鞋时不感到寒冷而用身体帮他捂热。」[注]

    「所以呢？」

    「我为了爱情来温暖胡桃的座位。」

    快速的从座位上起身，胡桃脸上露出复杂的神情交替看着我和椅子，然后环视了教室，说：

    「你是笨蛋吗？」

    「不，我是秀吉。」

    「是又怎样。」

    啊拉，答案错了。

    「主人。」

    「……笨蛋」

    胡桃嘟囔着坐下。

    「确实很温暖来着……」

    「奇怪，爱的火焰应该是熊熊燃烧的来着emm。」

    「……唔」

    脸上带点红晕的吃瘪的胡桃，真可爱。然后她看了看周围，犹豫了一下，说：

    「好…好恶心，再这样就不理你了。」

    再次，领受了拒绝的话语。

    ☆

    「胡桃桑，一起回家吧！」

    「又发什么神经？！」

    放学后，我叫住了准备离开教室的胡桃。

    胡桃的脸上摆出了“莫名其妙”的表情。

    「不啊，这不是很正常吗，想和喜欢的人一起回家这种事！」

    「……唔，随便你啦！」

    说话的同时胡桃快速走出教室，我也跟在她的后面追了上去。走廊里夹杂着形形色色的人：回家的，部门活动的，学生会工作的等等，与我们擦肩而过。门外还有早已开始准备活动的非归宅部生，他们，还真是干劲满满啊他们。

    从教学楼走出至室外，十月下旬的凉风徐徐吹拂，传来阵阵寒意，数日间，气温骤降，都到了晚上呼气会出现雾化的程度，这让我不禁纳闷，日本的秋天哪去了呢？连清少纳言也会对这样的气候变化感到吃惊吧。

    彼此保持着沉默，从鞋柜中拿出鞋子换上。

    没有对话，也没有感受到她的视线，但是能领受到从周围传来的零散的目光。

    胡桃在校内被孤立是大家心照不宣的事实，毕竟她在在各个年段都被贴上了“美丽”的标签。因为以前做过偶像工作，具有高吸引力也是很正常的吧，在孤独而孤高的她的身上聚集的兴趣和厌恶交杂，使她只能独自前行。

    正因如此，她和其他人并肩行走的样子当然会吸引他人的注意咯。

    无视了聚集过来的不礼貌的视线，我们走出校门，来到通往车站的路上。

    「说起来最近突然变冷了呢。」我打开了话匣子。

    「……」

    就像目视缓缓飘落的银杏叶一样――无言。

    「变冷的话多少还是会感到一些不适emm，胡桃桑你呢？」

    「……」

    丢出话题但没有回复，变成了我一个人的访谈秀。

    我正愁着该怎么办时，胡桃开了口。

    「……么」

    「嗯？」

    胡桃用能被风声轻易盖过的音量，说：

    「为什么……和你有关系吗？」

    「因为喜欢你啊。 」

    「我说过这些和你没有关系了吧」

    和我无关。

    这是今天多次听到的拒绝性的话语。

    “你的好意很让人为难所以不要扯上关系”的否定话语。

    ――才不是这样，我知道的。

    她在开口前老是会在看周围的反应来审视自己的处境。

    所以她开口说的『和你没有关系』的真意是――

    「我…和我扯上关系的话会给你添麻烦……所以，不要再和我产生交集了。」

    低着头吐露内心的胡桃，是在关心我。

    她今天那冷淡态度，是为了不予我以“视若无睹”的微妙距离感而小心翼翼地对待着我，不让我受伤。这恰是胡桃桑所特有的温柔。

    坦率地说对此我很高兴――但是……

    「是跟我有关系的，胡桃同学。」

    「……唔」

    「不如说我想要你给我添麻烦，不用担心这种事，是我要和胡桃同学扯上关系的，我想要，和胡桃同学在一起！」

    把很久以前就想说而没有勇气开口说的，因为害怕他人诋毁而伤害到你所以不敢说出的话，一口气说了出来。

    「……」

    沉默充斥在我们之间。

    周围很安静，只有走在我们前面不远处的和我们一样是回家部的学生。

    过了大概十秒钟胡桃抬起了头，打破了沉默：

    「……没问题吗？」

    「不如说我可以吗？我想反问。」

    和我这样头脑奇怪的家伙扯上关系真的好吗，我这样想。

    「可以哦。」

    秒答。

    凉风吹拂。润泽的黑发随风微微摇曳。随后胡桃桑压住头发微微一笑。她背对余晖的身影，令我沉醉其中。note

    于是，

    「和我结婚吧！」

    在这种情况下说出求婚的言语也是没办法的事情，我对胡桃的爱已经溢出来了！

    「……哈？」

    我想着胡桃应该会深叹一口气，然后头也不回的往车站走。没想到出乎我的预料，

    她目视我，说：

    「不回去吗？」

    听到这句话，我不禁嘴角上扬，赶紧追上她，走在她旁边。

    「牵手吗？」

    「不要蹬鼻子上脸。」

    「那先交换一下联络方式吧。」

    「为什么会变成这样呢，唉……」

    稍在前方的胡桃表现出勉强的样子，拿出手机。

    这样看来，我和她的距离缩短了一些，好耶！

    Epub注：麦田怪圈Crop Circle是指在麦田或其它田地上，透过某种未知力量（大多数怪圈是人类所为）把农作物压平而产生出来的几何图案，主要出现在欧洲、北美洲等地的农作物田园中。(via 搜狗百科)

    译注：秀吉：丰臣秀吉，日本战国三杰之一，侍奉织田信长起家。织田信长：日本战国三杰之一，本能寺之变的受害人（

    译注：原文「寒风が吹きすさぶ。胡桃さんのFやかな黑が缓やかにeれる。彼女はを手で押さえ、うっすらと微笑んだ。夕けを背にしたその姿に、思わず见とれてしまう。」

第一卷 第二章 留宿，意外

    1

    与胡桃桑更加亲密，已过了一周。

    我对现在的密切关系感到高兴，毕竟，能够“变本加厉”地向她求婚了呢(<fω・)☆

    由最初嫌弃疏远我的她，从那一天以后，也变得能够勉强忍受我说的话并和我每天一起吃着午饭了。

    发生了各种各样的事情，是已经要进入结婚倒计时了吧。――就在我这么想着的时候……

    心脏要从嘴里吐出来了。[注]

    啊，吐出来的话捡起来清理干净再吞回去吧。

    像青蛙一样GEKOGEKO~。[注]

    不，不，不可能，人是不会那样的吧。

    紧张的都开始胡思乱想了，青蛙是什么鬼。

    能让我如此紧张的原因只有一个，那就是来自现在正坐在旁边的那位少女。

    我正在某公寓的高层――胡桃桑的家里。

    她靠赚来的钱来一个人住，模特和演艺工作似乎让她赚了不少钱。

    屋内透露出的现代气息和时髦感都给人以昂贵的感觉，虽然没有听胡桃说过实际的价格就是了。

    我一屁股坐在了屋内的沙发上。

    好软好舒服啊，这绝对很贵。

    现在，对沙发的感想什么的都无所谓了……我的思维已经脱轨了。

    因为有比这更令人在意的事情，比如黑漆漆的夜晚亮堂的室内，孤男寡女做着的黑漆漆的事情。

    那就是――现在正在进行的，面红耳赤的胡桃桑将头靠在我的肩膀上。

    「嗯~……嗯~~……」

    「不得了啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    「尼豪吵~啊~~~」

    「（阿巴阿巴阿巴阿巴）」

    为什么会变成这样呢？那要从今天在学校发生的事情说起了――

    ☆

    「胡桃桑想要几个孩子？」

    「……」

    「我觉得不需要非常多，只要爱着对方就可以了。」

    「唉―」

    我和胡桃桑在教室里边吃午饭边快乐的交谈。

    是关于婚后的话题。

    前几天都在谈论婚前的话题，“第一次约会最好去东京迪士尼乐园”，“结婚仪式去夏威夷办”啊，这种。

    虽然没有收到回答，但就像深夜动画中的老绅士那样说“没有回答就是默认了”，所以肯定是这样。我也想变帅啊！

    「住房怎么办呢，果然还是最开始靠租的吧，后面就自己盖――」

    「呐…」

    胡桃桑打断了我说话――才不是，是金发桃花眼的角色。

    她是在“班级种姓制度“中处于上位的女学生，名字叫小仓。是霸凌胡桃桑的女子团体的头目，此外，还有三个女生在她身后，是小团体的其他成员。

    由于突然的闯入者，胡桃桑也停下了向香肠伸去的筷子。

    我无视了她们。

    「说起来胡桃桑今天吃的啥啊？」

    「……嘛，不会是从便利店买的食物吧，这对身体可不好。」

    「看起来很好吃呢，能给我吃一点吗？」

    胡桃用迅捷的动作将饭盒关上。

    「不，不行！」

    「为什么？」

    「因为…因为一点都不好吃，我不是很擅长做饭。」

    「又没关系。」

    「但是我在意的！」

    然后她又继续说道。

    「如果我做得好的话会给你吃的，但是现在不行！」

    「……啊，胡桃桑！」

    幸福感充满了我的心房，不好，开心的眼泪都要出来了，要做点什么转移注意力才行。

    「喂，喂，无视我？！」

    小仓和他的跟班用尖锐的眼神看了过来。

    「……」

    「……」

    「现在又不说话了？！说，说点什么啊！」

    我和胡桃桑都不知道该说啥，保持沉默以表达我们的不满。

    「啊？到底想怎样？又有什么用呢？不知道我要干什么吗？无关的人赶紧给我消失！喂，说你呢，快滚啊！」

    她说话的同时踢了胡桃桑的腿。

    这个行为一下子令我血压升高。

    不行，如果我用同样下品的行为回敬的话，不就堕落成和她们同样等级的角色了？

    记在心里就完事了。

    「（快滚吧快滚吧快滚吧……）」

    我死盯着小仓。

    「你，你看什么啊看！」

    「我又没看，别在这里乱讲话！」

    「啊~疼疼疼」

    小仓踢了我一脚。

    「怎么？」

    「哈，原来只是来找茬的吗？」

    抓准了时机，胡桃桑开口对小仓说。

    胡桃桑用低沉的语调，对将胳膊抱在丰满的胸部下嗤笑的小仓，提出疑问。

    「所以干嘛？」

    「和那个脑子有问题的家伙调情虽然是你的自由，但是在班上做会让人觉得不愉快甚至恶心，所以请不要这样做。」

    “脑袋奇怪的家伙”原来是骂人的话吗？

    被胡桃桑和桐岛这样说我却没有任何感觉。

    而被这家伙这样说却感到生气！

    「…………才没有。」

    「哈？刚才说了什么？」

    「才……不，恶心呢……」

    「所以说听不见啊，说话能不能大点声？」

    小仓皱着眉头将手作倾听状放在耳旁，身体倾往胡桃桑。

    说出来的话语像笨蛋一样，将气氛变得死气沉沉，让先前谈论风生的氛围不复存在。

    我再次意识到我是有多讨厌这个家伙。

    这么说来，胡桃桑会变成现在这个境地也拜赐于她。

    最初的还算正常。

    「好像她最近是在做模特之类的事情，不太清楚，但是最近她是不是有点得意忘形了？」

    而之后越发离谱，比如：

    「不是是个只想被男人奉承的贱人嘛」这样的，「只长了一张好脸的女人」这样的，「一定和那些大人做过了吧，把男人当枕头睡呢。」这样的。

    这些完全没有根据的谣言就是小仓传出的。

    而当时，胡桃桑的模特工作顺利进行中，同时也正在准备进军演员行列，没有怎么来学校。

    所以，当她知道这些谣言时为时已晚，在班级中已然被人孤立。

    而我当时却只是观望着她。即使想要做点什么，却什么也做不了，只能在这种困厄的境地中默默为她加油。于是乎，她被驱迫到寻求自尽的地步――所以我才会在她面前营造如此轻松愉快的氛围，这才走到今天这一步。

    然后时至今日。

    所以，我讨厌小仓。

    现在，我发自内心的，想给小仓那得意忘形的脸上来一记右直拳，不然还能怎么办呢？没错，就要这样子做。恶心人的家伙。

    气冲冲的我站起来准备出拳时，胡桃桑大声说

    「才，才不是调情呢！」

    「怎，怎么说呢，只是普通在一起的朋友罢了……虽然他的脑袋有问题，但绝不是在调情！」

    「好过分？！」

    「真的，就这样！」

    「不可能，你在说谎！明明就是在打情骂俏！我们都在谈论结婚后的话题了嘛！」

    「那只是你的一面之词罢了，我才没有想讨论这个话题！」

    「真的吗？」

    「我才不想讨论那个！」

    「又来了~小傲娇~」

    「啊啊，真是脑子有问题！」

    这样边叫着边抱头的胡桃桑……虽然我对自己脑袋有问题的事情有自觉就是了，但是，被喜欢的人指出来还是有点被打击到的来着。……这份冲击感似乎又打开了新世界。

    「你们俩为什么又无视我？」

    当我看着胡桃桑准备说话时，小仓又打断了我们的对话，这家伙真碍事啊。

    「啊，你怎么还在，一边凉快去如何?」

    「~~~~唔！看来比起古贺，我更讨厌你！」

    「真巧啊，我也最讨厌你了。现在马上转校吧，不对，你最好一辈子待在家里别出来！」

    「嘴皮子比古贺还会耍，啊啊，对付脑袋不正常的家伙真麻烦！可恶，去死啊！赶紧给我去死！」

    我对着丢下这句台词的小仓的背影竖起中指，骂了回去。

    「你才应该去死啊小仓！」

    原话奉还！

    「请不要说脏话」

    「收到！」

    神采奕奕的回复之后，胡桃桑叹了口气嘟囔着什么。

    「哈……偶尔看起来还是有点帅气的嘛……」

    不幸的是因为声音太小了，当时的我没有听到胡桃桑说的什么，总之终于摆脱了小仓，我们又可以开始吃午饭了。

    午休时间快结束前，胡桃桑突然从座位上站了起来。

    「准备去哪呢？」

    「不要问女生那样的事。」

    这样说后我就知道了，原来如此。应该是去“摘花”吧。

    就算如此美若天仙的胡桃桑也终究是人类，无法违背自然的生理现象。

    ……不知道为什么突然我兴奋起来了。

    我像忠犬八公一样等待着胡桃桑回来的时候这样想到。不知道从哪传来了尖锐的笑声。我分辨出是小仓他们的，啊啊，真的是，世界上没有比这个更嘈杂的声音了吧。这种带着下流情感的，容易激怒人的坏笑。

    我以将饭盒和座位整理和摆放好的方式，来打发胡桃桑回来前的等待时间。

    但是到午休结束，胡桃桑也没有回来。

    胡桃桑再次在教室里现身是在第五节课开始一段时间了以后。

    教室后方发出了开门声，她出现在门后。

    「喂古贺，课堂已经进行了一段时间了――啊。」

    老师瞪圆了眼！平时温厚的他的表情会产生这么大的变化真是少见呢。但看到这样的事情的话，想起来也很正常吧――胡桃桑从头到脚都湿透了。

    水滴滴落的声音冲击着耳膜。

    胡桃桑低下头，抱着湿透的制服瑟瑟发抖。透过垂下的发间能够看到大粒的泪珠滚出。

    然后，嘈杂的小仓的笑声，一瞬间在我的脑中沸腾。

    ……啊啊，真的是有够惹人嫌。有够恶心人的！我打心底里讨厌这个家伙！

    这与是否在同学面前、老师面前，抑或她是不是女生没有关系！居然伤害我在这个世界上最喜欢的，最爱的人到这种地步，我已经容忍到极限了！

    「你这个，可恶的混蛋！」

    我站起来对着在咯咯笑的小仓大吼。

    「怎，怎么了？！」

    小仓的声音令我歇斯底里，这份愤怒已经抑制不住了。

    我无法忍受这令人反胃的犬鸣。

    「闭嘴，小仓，不然杀了你！」

    随着我的逼近，小仓哆嗦着往后退。

    「喂！」

    这时，胡桃桑大声阻止了我。

    这种一反常态的行为，令我支配脑内的怒气四散，取回了几分镇静。

    我将本向小仓走去的脚步转向胡桃桑。

    出现在我的视野内的她用颤抖的声音说

    「我，有点冷……」

    「……啊啊，抱歉。」

    放过了瘫坐在地上的小仓，我将自己的上衣披在了胡桃桑的身上。

    给她披上衣服时触碰到的肌肤异常冰冷，令我对自己的无能感到恼火。

    现在最优先的情况，明明是胡桃桑的状态。说起来对小仓的事情只是我一时冲动，冷静下来想，我并没有对她实施制裁的权利，这种事情，不该由我来做――搞错优先级了。

    「还是…好冷。」

    嘴唇发青，这样下去会生病的。

    「那，回家吧。」

    「……好」

    微微地点头，胡桃同学同意了我的意见，我拿起她的书包，牵起寒冷的手，走出教室。

    「喂，你们两个！」

    后面传来老师的声音，但我们无视了它。

    ☆

    和胡桃桑并肩走到了校门口。

    老师的声音似乎大到引起了别班的注意，经过走廊的我们引起了注意――准确来说是湿透的胡桃桑，被好奇的视线注视着，让人感到郁闷。

    沉默的状态持续到了校门口。

    「打的回家如何？」

    我率先打破了沉默。

    「……好」

    打电话叫车后，等待的这段时间内，我递给胡桃桑手帕让她简单的擦拭一下身体，因为全身湿透乘车的话会有被拒载的可能。

    不一会，出租车到了，我设法说服了司机让我们上了车。

    然后我意识到，我没有想过去哪。

    总之先去我家吧，胡桃桑应该也不想招待我去她家。

    在我还在思考的时候，胡桃桑率先说出了她家的地址解决了问题。

    车子开动，尽管车内的暖气效果拔群，但是胡桃桑还是没有露出缓和的样子。

    几十分钟的摇晃后车停了下来，我支付费用后下了车。

    冷风一瞬间将体内的热量夺走了。

    胡桃桑一定不想长时间待在室外吧，毕竟我也感到冷。

    眼前的公寓看起来很高。

    「进来……」

    「可以嘛？？」

    我还想着送到门口就走了的。

    「仅限这次。」

    进到了公寓，上了电梯。

    沉默充斥着狭窄的空间，我只好呆呆地望着显示楼层的屏幕。

    这时，胡桃桑的左手不小心和我的右手相碰。

    仅仅是小小的擦碰，但是胡桃桑并没有将手立刻抽开收回，反而用力将她的手推过来――于是我握住了那双手。

    冰冷――缓和了一些。

    我们牵着手走出电梯，走过走廊，到要打开玄关的门之前，都紧紧的牵在一起。

    「我先去洗个澡。」

    一进屋胡桃桑就这样说道，肯定还是很冷的吧。

    趁着这个机会，我也需要思考一会儿消灭死气沉沉的气氛的方法。

    于是：

    「洗得到背吗？要我来帮你吗？」

    「进来的话就把你的头按在浴缸里打喔。」

    「哟西，那就一起洗澡吧！」

    「你个变态，哈…，我没在开玩笑，所以你绝对别进来。」

    「那就没办法了呢，我就在这里慢慢等吧☆」

    胡桃进入浴室后，我开始观察屋内陈设。

    以白和黑为基调的装修相当时尚，也是非常简朴的房间，屋内只有必要的的家具和观赏植物，很符合简约的现代风格。

    没有放置太多东西，是那种，说这没人住也毫无违和感的类型。

    餐桌旁放着四把椅子，沙发放置在阳台巨大的透明门旁，玻璃桌上摆着一台巨大的电视，看起来就很贵啊。很难想象是什么样的人气高中生模特才能挣到这么多钱。

    我这样想着，坐在了沙发上。

    这种在喜欢对象家中的如梦般的体验让我不得自已，我很想将每个角落都写入脑内，但是这种情况可能会被人讨厌所以现在还是自重一点吧。

    现在，这个空间只有我和胡桃桑。

    我开始思考现状和对策。

    桐岛既不是敌人也不是盟友。胡桃桑没有和家人住在一起，看起来也没有女性朋友。

    模特工作现在也暂停了。

    结论：在这种情况下，我绝对不能让胡桃桑感到不安！

    为了消遣时间，我掏出手机。书包可以不带但是手机必须揣兜里这是现代人的常识罢。

    收到了桐岛的LINE消息。

    桐岛：忘掉的东西我帮你收起来了奥。

    我：好过分……书包酱，书包酱它没事吧，让我听听它的声音。

    桐岛：行吧。

    【语音消息】（书包拉链拉开的声音）

    桐岛：如果你想完好无损地拿回你的包的话就听我说。

    我：行行行。

    桐岛：视古贺胡桃的事情解决情况来决定

    如果解决完了就还给你，如果没解决掉就来学校的话，就不要想着再见到你的书包了。

    我：我，我明白了。

    我将手机收起来的同时，胡桃桑刚好从浴室里出来。

    「啊，你出来了，暖和起来了……吗？！啊啊啊！！」

    希望胡桃能原谅我的惊讶。因为刚洗完澡的胡桃桑真是

    真是太可爱辣！！！！！

    穿的是黑色体恤和运动裤这类随便的居家服。

    作为模特的她，无论是制服也好私服也罢，在外一定不会选择这样随便的服装。

    但是现在，她却正用这么随便的服装包裹着身体。

    水滴从头发上滴落濡湿了地板。

    「啊，让你久等了，不好意思。」

    胡桃桑用平和的眼神盯着我看，应该是在浴室里暖和了身体而平复下来了吧。

    「啊，啊啊啊啊！」

    「干，干嘛!?」

    「感谢款待！斯巴拉西！我能拍照吗？」

    「这不太好的吧？！而且，感觉现在的你恁恶心……」

    「因为你太可爱辣！一直以来都很美丽的人突然露出这么可爱的样子，保持冷静这种事姑且做不到啊！！」

    「算了，咖啡和可可还有茶，你要哪个？」

    叹息的胡桃桑走向厨房并问我。

    看来是已经习惯我的骚扰而选择忽视我了。

    我好想拍照片啊，但死缠烂打还被拒绝的话还是算了吧，我也是个分得清是非曲直的人！不会偷拍的！

    于是，一边调整坐姿，一边说「那就咖啡吧。」

    过了一会，胡桃桑端着倒在马克杯里的咖啡过来了，胡桃喝的是可可，倒在成套的马克杯里。

    像新婚一样，开心死我了！

    「我们这样看起来像新婚夫妇一样呢。」

    「……」

    「我和胡桃桑的新婚生活应该会很开心吧！爱意满满的家庭，邻居们都会知道我们是举案齐眉的夫妻~」

    「……」

    「怎么了，胡桃桑？」

    我对无言的胡桃桑说话。

    她低着头，盯着手上的马克杯看

    然后，胡桃桑喝了一大口可可。

    「感觉有点累……」

    「……」

    「你不问我想说什么吗？」

    「不听也知道是什么样的事吧。」

    「也是呢，对了，来说说和“跟踪狂”有关的话题吧。」

    「真过分啊。才不是跟踪狂嘞，只是看看而已！」

    我都知道的，她被欺凌的现状。

    在班级内被孤立，被女孩子小团体霸凌，此外还有来自模特和演员业的压力。

    我全都知道。但是，也仅仅是知道了。

    「这不就是跟踪狂吗？」

    大大地叹了一口气，她一口将可可喝完后，拿着空的马克杯走向厨房，回来的时候手里拿着一个瓶子。

    「唉，这不是酒吗，未成年人不能喝酒哟。」

    「才不是呢！就是……想在自杀前尝尝味道才买的，我还从网上买了好多别的比如啤酒，葡萄酒，日本酒啥的……」

    「然后呢，现在拿出来是要干啥？」

    我不是很确定我脑内想象是否正确，姑且问了一下，而胡桃桑淡淡地回答了我。

    「为什么不喝一点呢？」

    犹豫了一会才回答胡桃桑的问题，因为我也是有点常识的啊！未成年人不能喝酒，先抛开是不是常识不谈，好歹是法律规定的吧。

    但是，胡桃桑却轻描淡写地准备打破它，所以――不是往常的胡桃桑。

    尽管未成年在家里喝酒不被发现的话就不会被责备吧。不过，就算禁止了，但未成年人喝一两口应该问题不大吧。

    算了，就这样吧，毕竟是和胡桃桑一起体验这种背德感啊。

    因为是她说的，所以我会奉陪。

    常识什么的抛开罢。

    再说，那才像是不正经的我的作风呀，嗯，就是这样。

    而且胡桃桑……这本就是理所当然应该注意到的事情，倒不如说为什么到现在才发现呢。

    ――再怎么说，精神正常的少女是不会想要自杀的吧。

    胡桃桑一定是，烦恼到无法再忍受了，产生了病态的心理。

    我脑内重要的齿轮错位了。

    「那……就喝吧！」

    于是乎，我顺着她的邀请。既然胡桃桑都这么希望着的话，那我就做罢！

    而且还能看到胡桃桑酒后的模样。

    ……我可没有别的意思哟。

    「可以吗？」

    「当然，而且我是第一次喝酒呢！」

    「真的？」

    「嘛，毕竟我这个男高中生就算被称为良善市民代表也不为过呀，更不会有嗜酒如命的想法呀！」

    「赫赫，真能吹啊。」

    「真的真的，真的没喝过酒！」

    「那为什么会接受我的邀请跟我喝酒呢？」

    用不安的眼神望过来的胡桃桑，好想现在就抱着她，但是现在要自制。我想要的是胡桃桑的笑脸，不安的表情可不适合你漂亮的脸。

    「难道！原来胡桃桑也是第一次嘛，好开心！那我们喝完酒就在秘密场所决一胜负吧！干杯！」

    「变，变态！先说好啊，绝对不会做的啊，也不会喝醉的啦！」

    「哼哼哼~，那不是到时候才能知道的事情吗？」

    「哇，刚才笑得真恶心啊。不愧是牙白宫君呢。」

    「别用那个名字叫我啊！」

    这样说着，我们看向了餐桌上并排列着的酒。

    好了，该决定喝哪种酒了吧。桌上有一瓶用透明瓶子装的没见过的酒。

    名字叫s，spi，spirytus[注]

    「没见过呢。」

    「啊，我也不知道呢，看看标签吧。」

    胡桃桑指着标签上指示酒精度数的地方，上面显示――96%。

    「好像是世界上度数最高的呢。」

    「原，原来如此。」

    「那个，我想着反正是最后的离别之酒就……买了这样的」

    多痛心的理由啊。

    这种悲伤的记忆就该重写替换掉。

    「原来是这样吗……哟西，那就喝吧！」

    「好。」

    胡桃桑从厨房拿来了两个玻璃杯和一些小袋装小零食，也就是所谓的“下酒菜”。从父亲吃的小吃到时髦的巧克力都有。

    说起来，还有威士忌的酒心巧克力呢。

    酒+酒心巧克力，逃不掉呢。

    我在内心暗自苦笑，这时胡桃桑拿着96%酒精的酒说。

    「这个怎么办才好呢？」

    「既然度数这么高，就倒少一点？」

    说着“我明白了”的胡桃桑倒了半杯在大人喝日本酒的小盏里，虽然看着还是很多，但现在说的话已经迟了。

    我的杯子里里倒了同样的量。

    拿起来闻了一下，非常强烈的味道穿过我的鼻子。

    「（恁难闻。）」

    这样想着的我冷汗直流。

    和胡桃桑的视线交合，她的眼中隐约表达着“这个有点太难了吧？“的焦躁感

    「呃呃，胡桃桑，干杯前先吃吃小点心吧？你看，空腹喝酒更容易醉来着。」

    「也，也是呢。」

    我犹豫了一下，将手伸向了威士忌酒心巧克力。

    于是，碰到了同样选酒心巧克力的胡桃桑的手指。

    「……啊」

    胡桃桑像触电了一样，瞬间将手收回。

    脸看上去有点红，刚才她洗完澡出来也没有这么红呀。

    「胡桃桑？」

    「唉？啊，不是，有点吓到了。」

    「原来如此。……唉？」

    因为比较在意所以我把胡桃桑的手握住了。

    「呀！」

    拉着胡桃桑的手，听到了可爱的声音。然后――bong！

    胡桃桑的胳膊肘碰倒了桌上的杯子和瓶子，96%的生命之水倾倒了出来。

    这算不幸还是万幸呢，不能喝了。

    「啊。」

    「反，反正它的度数也太高了」

    「对，对不起胡桃桑！我搞杂了。」

    「啊，没事的，倒不如说……」

    我们俩看着洒出的生命之水说着话。

    我们到底要干啥呢，既令人心虚也感到庆幸，搞不懂。

    将洒出的酒整理好后过了一会。

    坐在沙发上，看着玻璃桌上摆的果汁。

    闻了生命之水的味道后，就变成了现在这样。

    用这种不存在道德问题的饮品来替代它。

    「算了，酒什么的还是到20岁再喝吧。」

    「也，也是呢，20岁以后再说吧。」

    胡桃桑这样说着，拿起了碳酸梅子饮料。

    二十岁再说、吗……

    我也拿起了可乐「干杯」

    「说起来酒心巧克力里也有酒精吧。」

    「那种程度的不会醉的吧。」

    ☆

    「啊~真讨厌啊啊啊啊啊~为什么那群人要来欺负我呢？！有病吧！」

    从我们喝果汁开始算起，已经过了四个小时，外头已经完全暗了下来。

    「……？」

    我把看时间的视线转向旁边一只手拿着碳酸梅汁一边吐槽的胡桃桑。她现在面红耳赤，平时整齐的头发现在乱作一团，这种亲近感让我感到情绪高涨。

    我感觉有点奇怪，嘛，就这样罢，不管它。

    「真的是！为什么都要来欺负胡桃桑呢！很让人生气的啊！」

    「嗯，牙白宫君真懂事！不愧于跟踪狂的名号！」

    「才不是跟踪狂呢，是爱！」

    「爱？有那么喜欢我吗？」

    用食指抵住嘴唇的胡桃桑问，这不是明知故问吗。但那样的动作让我心波荡漾。

    「最喜欢你了！！！！！！！！！！！！」

    「啊哈哈，喝醉了吧呼呼呼，确定不是酒心巧克力吃多了嘛。」

    「胡桃桑也是吧，呼呼呼」

    「嗯呼呼，闻着我的味道兴奋起来了吗？」

    「对的！非常非常兴奋！所以和我做吧！」

    「是这样吗？但是不行。」

    「唉？！我会很烦恼的哦？！我可不是搞一夜情呢？」

    「嘛，但是你喜欢我的感情传达到了哦~但是说起来时间还很长呢~而且，虽然很羞愧，但是我还是处女呢」

    「唉？？？唉唉唉唉唉，居然还是处女？！」

    「跟踪狂的你也不知道吧。」

    「还真是！」

    「开心吗？」

    「开心！」

    「嘿嘿」

    嗤笑的胡桃桑将距离逐渐缩短。

    比原本的距离更近，身体已经是密切接触的状态了，从刚才开始手一直握在一起，手指和手指相扣，也就是所谓的“恋人牵”，身体微妙的感到燥热，手汗流个不停，再这样下去我就压不住我的理性了！

    我的心跳加快，见状她露出妖艳的笑容，在我耳边轻语。

    「要做吗？」

    「！！！要！但是真的可以吗？」

    「这样啊，怎么办呢，嗯，嘛，反正你帮了我这么多……」

    胡桃桑扭捏的看着我，突然干劲十足的站了起来。

    还在想着突然怎么了的时候，胡桃桑坐在了我的大腿上。

    「！」

    从大腿上传来了柔软的触感，眼前的是漂亮的脸蛋。我不由得吞了口口水。

    「喜欢我吗？」

    「最喜欢了！」

    「比世界上任何一个人都喜欢？」

    「当然！」

    「恩嘿嘿……那就，看着我的眼睛。」

    我看着胡桃桑那因为微醺散发出妖艳的眼睛。我的理性能保持到现在真是个奇迹啊。

    「说十遍喜欢我。」[图]

    「唉？」

    「不说吗？」

    「喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢。」

    说出爱的言语是不必感到羞耻和犹豫的！

    正准备将所想的真心话说出来时，我的嘴被柔软的东西堵住了。

    那个东西，是胡桃桑的唇。

    「？！」

    突然发生的事情把我吓了一跳，我还在对此事感到吃惊时，滑溜溜的东西进入了我的嘴内。

    「嗯~哼~啊~」

    胡桃桑的呼吸声、吐息声和嗔叫，让我的大脑融化了。

    胡桃桑的舌头像带着粘液的软体动物一样在我的口内来回搅动。

    近在咫尺的胡桃桑温柔的环抱着我的脖子，用她那清澈美丽的眼睛看着我。

    「哈姆，嗯蓿mua~&#9829;」

    不行，这种酥麻的感觉。

    过了一会，胡桃桑松开嘴，味道消失了。

    「嗯，嘿嘿~mua&#9829;~哈，哈哈。」

    「唉？福、福桃桑？」

    不知所措的我看着抬起头的胡桃桑。

    「因为你说了「喜欢我」，而且我也喜欢你，所以才会和你牵手和接吻的。」

    「！！胡，胡桃桑！」

    已经到忍耐的极限了！我抱着胡桃桑，想着这次要我主动去亲吻胡桃桑，结果――

    「呼~~呼~~」

    「不是……吧。」

    在我性趣高涨的时候睡着了。

    我在犹豫是否要叫醒睡得正香的她，再怎么说也没有袭击睡眠中的女性的兴趣。因为我爱着她，而爱的契约建立在两者都同意的基础上是最好的。

    所以我才会对她说「我们做X吧」。

    我将胡桃桑从我的膝盖上转移到沙发上坐好，她便顺势将头靠在了我的肩膀上。

    胡桃桑甜甜的气息充斥着我的鼻腔。让我想起了先前的场景，不妙啊，心脏又加快了。可恶，这样不行的。太羞耻了！

    「嗯……嗯蕖…」

    「阿巴阿巴阿巴阿巴」

    「你~豪~炒~啊」

    「（阿巴阿巴阿巴阿巴）」

    夜晚还在继续――

    2

    我，古贺胡桃，出身于普通家庭。

    没有什么特别突出的地方，是一个随处可见的普通家庭。

    双亲相敬如宾，对我也是疼爱有加。

    在学校的朋友说不上多。在班级中也不是很显眼，有一位老成的闺蜜。

    这样的初中生，在日本是很常见的吧。这就是直到初三之前的我。

    初三的开学季，我被招模特的星探发掘了。虽然没有做过模特，但我被诱人的条件打动，和父母谈拢后，我开始了模特生涯。

    于是我畅行无阻的生活开始了，但我感觉有点太过顺利了。

    实在是过于“机会主义”了。

    我还是有自己长得还算端正的自觉的，在模特事务的拍摄中也很少出现NG的情况，也许我是个有才能的家伙吧。

    所以我的工作很快就获得了结果，一飞冲天。和朋友玩的时间便理所当然地减少了――说是这样说，其实和朋友的活动仅限于在学校里面，休息日根本没在一起出去玩过。所以这边的“减少”说的是在学校内说话的机会。

    自我意识的变化，人际关系之间产生的变化，我全都不知道。但是我没有留意，也没有余裕去留意。

    那时正是我事业的上升期，但我也有对这些事感到过担忧。

    “要不然停止工作吧”这样子想过几回，但一看到母亲那样高兴的表情，我便不忍心就这样结束。

    于是，不久后我升入了高中，但由于工作关系我很少去上学。

    错过了和班级同学搞好关系的机会而孤立无援，但说实话我一个人的话其实也没关系。

    于是周围的人便与我保持距离。

    不久，我升上了高中，利用工作的便利开始上学。被全班同学孤立着，我只是一个人默默看着书。结果，就像是在逃亡一样专心在工作中，然后理所当然般的成功了。开始谈关于我的演员工作是否要辞职的时候，是在高一的第二学期前后，

    但，扭曲的生活开始了。

    学校里的我受到了异样的待遇，母亲也对我放弃即将成功的事业的想法说三道四。

    我感受到了些许异样。明明一切都是顺利的，但是，有种说不出的不安感支配了我的思考。

    是即将崩坏的感觉、是一直以来都没有的、即将堕入深渊的，这样的不安感，也许这是用工作的成功来逃避学校的异样生活的我的报复吧。

    于是，我的日常生活一点一点偏离了轨道――关于我的，重要的东西。

    决定性的事件是父亲提出的分居。

    我了解父亲，是个实诚优秀的人。所以他知道，这样下去的话，不久后家庭将会崩坏。

    父亲为了解决这个问题，提出了我离开家，三人分居一段时间的解决方案。

    这是不是正确的解决方法我不知道，但我知道什么是不正确的解决方案。

    我赞成了父亲的提案，虽然很对不起母亲，但我还是离开了家，终止了工作。

    但开始独居后，我才切身体会到“寂寞”是什么。

    之前投入的干劲消失了，我明白原因。

    不住宿的话会很幸苦，但好过在那里受伤。

    想说“不要！”，但发不出声。

    中学生时期能做的事现在做不了了。

    注意到的时候，我看见了洗漱台上的剃刀。

    而当我注意我的危险想法时，恐惧支配了疲劳的身体。

    心灵在不断的磨耗，想要发泄却无处发泄，我只能无能地嘲笑自己。

    为什么…为什么会发生这样的事呢？

    我要崩溃了，但还得让自己尽量保持冷静。

    于是我咯吱咯吱地咬紧牙关，小声发出的叫声呜咽着消失在夜色中。

    没有能和我商量的人。

    如果不给工作用的智能机充电，就可以免于手机通知铃声的打扰。

    「……」

    实际上，我个人使用的智能机并没有发出声音。

    这就是我没有注重交友关系的我得到的后果吧，想哭诉都没门――

    睁开双眼，我靠在某个人旁边。

    那个人发出了规律的吐息。是我听过的声音，但不是双亲的。

    擦了擦惺忪的眼睛，我直起身体来确认旁边的人。

    挂在身上的毯子十有八九身边的少年帮忙盖的吧。

    我从他的肩膀上离开，环视房间，空果汁瓶丢的到处都是。

    口渴了――空调的供暖导致了屋内的空气很干燥。

    「水，水，说起来为什么他会睡在那啊。」

    从厨房的水龙头装水后，一口气喝了下去。

    头疼稍稍缓解，回忆逐渐浮现。

    今天，我向他哭诉在学校被霸凌的事情。

    将一直在脑内挥之不去的事情都对他讲了，因为他是唯一一个与我为友的人。

    唯一一个握紧沉溺在不安中的我的手的人。

    回过神来，为什么我看着他的睡颜，脸上会感觉有点热呢？

    总之先理一理，把他留在家里的是我本人的决定，然后我去洗了个澡，然后开始准备喝酒来发散压力，结果最后选了果汁，然后我记得……！！！呃，我将手指放在了自己的唇边。

    我们…亲了……

    「哈？！为什么啊？！搞不懂啊？！」

    思绪混乱的我不禁小声地叫了出来，为什么会和他亲吻啊？！不明觉厉！因，因为他是个头脑奇怪的家伙啊？！好变态的来着，时不时还会说「来做爱吧！」的人，虽然说是有点爱他，虽然说是有点喜欢他，他也一直待在我身边，感到不安的时候也一直在我身边，也把我的事情放在第一位，也有点小帅……啊？啊啊啊啊啊？！

    「才，才不是，才不是这样呢！」

    想到这，我不禁抱紧头。

    不是这样的吧，因为那个家伙，那个家伙太异常了，不仅不懂得读氛围，还说那么多臆想的未来的，比如想要几个孩子这种的逆天事情，还站起来对抗施暴者，将针对我的氛围打破，为了我而发怒，温柔地握着我的手……

    「呃呃，这样的话……」

    不行！再想下去对我的精神状态不好！不能再想了！

    我将剩余的水一口气喝入咽下。

    说起来刚才的行为不就是酒后乱性导致的吗？但也没喝酒啊。难道是威士忌软糖导致的吗？是威士忌软糖让我变得这么奇怪的吗？！应该不会罢。即使会醉也不会醉的那么厉害。

    用手机搜索时发现了「汽化酒精也会导致醉酒」这样的解答。

    于是我想到了问题的根源，那个96%！

    「……哈……」

    后悔已经来不及了。

    转换心情后，看向了在沙发上熟睡的他。已经过了晚上12点了，末班车也没了，让他在这睡着也不是办法。

    「哈，真麻烦啊真麻烦。嗯！真的太麻烦了。」

    将高鸣的心脏强制限幅。真麻烦啊，把那样的变态留在家里…

    还是先洗个澡吧，联系他家人的事情一会再说罢。

    我也许也变得奇怪了呢。

    「喂~起床辣~」

    「嗯……（咂嘴声）」

    「……为什么啊，为什么我要把手机拿出来啊！」

    我意识到我的不自觉行为，把开启的手机照相机关闭后吐槽道。

    正准备脱身时他突然将我抓住。

    「哦，胡桃桑早上好。哦对了！我们继续吧！」

    他站起来，将我抱住，然后吻了我。

    我的心跳加快，脑内一片空白，只有像泡在温泉一样舒服的感觉支配了全身。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊。

    ☆

    「不…不要…才不要做呢！」

    睡醒后看见了可爱的胡桃桑并且亲吻了她的脸颊，遭到了相当激烈的抵抗和拒绝。

    「为…为啥？！」

    「还有为什么…不…不想做就是不想做！」

    「刚才不是胡桃桑自己亲过来的吗？！」

    「呃…那个是…那个是喝醉了做的糊涂事来着……」

    「呃呃，那意思是，刚才的吻是不带感情的咯？！」

    「为什么我要和看上去像是渣男的人亲吻呢？！」

    「好过分啊~明明连舌头都伸进来了……那可是我的初吻啊。」

    「？？？我把舌头伸进去了吗？」

    胡桃桑的眼神透露出了她的慌乱。

    「伸进去了！还在我的嘴里来回搅动呢！还释放出超喜欢我的信号了呢，超可爱的啊？！这可是犯罪哦？！还是重罪哦？！是要判我身边的无期徒刑的哦？！」

    「明…明明没有来回搅动好吗，你这么说好恶心来着？！」

    「不否定超喜欢我的吗？」

    「呃……并不讨……厌你来着。」

    「所以就是喜欢我咯。」

    「才！不！是！」

    「真的吗？这真的是胡桃桑的真心话吗？」

    「唉？你指的是？」

    「如果不知道的话那我们再亲一次吧！这样就能够知道你爱着我的事实了捏。让我们一起好好培育爱情的结晶吧胡桃桑！」

    「…你这个变态！都说了不会做了！而且也不是喜欢你啊！」

    呃呃，脸红得像红富士的胡桃桑激烈的提出反对。真生气了吗…真生气了吧…红温了都。

    「哈…呀嘞呀嘞…真是个小淘气鬼，没办法呢。」

    「切&#128545;」[注]

    「唉，刚才，是不是咂舌了？明明一直以来我都是这么说话的啊，一瞬间就被讨厌了吗QAQ。」

    「那肯定啊！听见这样的话谁都会生气吧！」

    「喜欢你。」

    「怎么突然发病了？」

    「爱你。」

    「？？？咋啦？」

    「最喜欢你了。」

    「你这让我怎么说你好呢!将自己的爱意倾囊而出也很恶心啊！」

    胡桃桑又以「而且」为开头，视线反复在我和其他地方切换，脸红成一片继续说道。

    「爱的话，如果不一点一点慢慢来的话，不觉得很轻浮吗emm。」[图]

    撅起嘴唇的胡桃桑别扭地说。

    「那个……请跟我结婚。」

    「才刚说完呢？」

    「因为，太犯规了罢！胡桃桑太可爱辣！怎么能这么可爱的！」

    我逼近胡桃桑，胡桃桑稍微抬起头，露出了红彤彤的脸颊，盯着我说。

    「说起来，你知道你家电话嘛？」

    「呃呃，虽然这样转移话题让我有点受伤，但说起来我还没和家里联络来着。」

    打开智能手机查看，看到了五条来自妹妹的未接电话通知。

    时间应该是我们刚喝醉开始大吵大闹那一下，现在有点迟了，我选择用LINE给她回信。

    内容大概是「今晚在朋友家睡觉。」这样的。

    「啊这……这不是能正常发消息吗，还是我脑子坏了看错了？」

    「我是只有在面对爱情时才会急得失去理性。在胡桃桑的面前会发电是没办法的事情，如果这也叫奇怪的话，那就那样吧！」

    「啊对对对，果然还是平常的牙白宫君呢。」

    「真过分呐。」

    对这个称号表达不公和不满后。她叹了口气，后指着浴室的门，我说。

    「是要一起洗澡的意思吗？」

    「你还没洗过澡吧，去洗个澡。」

    「一起去嘛！」

    「才！不！要！」

    既然拒绝了的话那就没办法了呢。

    「好吧，我明白了，说起来，胡桃桑的浴室给我这种人用真的没问题吗？」

    「……」

    「怎么了？」

    「没啥，嘛，也是没办法的事，不对，想到就觉得恶心。」

    「没事，洗衣机里的内衣之类的和胡桃桑洗澡时用的毛巾、浴花之类的我会尽量不去看和摸的！」

    「真的没关系吗？！喂，一会儿不要真的去翻那些东西啊！」

    胡桃桑露出非常生气的表情说完后，大步朝浴室走去。看不见胡桃桑的贴身衣物还是有点可惜。

    也许正如她所说的那样，口无遮拦是我的缺陷吧。

    几分钟后，脸红成一片地胡桃桑气喘吁吁的回来对我说“请。”，于是我回了“谢谢”然后进了浴室。

    ☆

    「你睡在沙发上吧。」

    刚洗完澡出来，胡桃桑就对我说道。

    顺带一提，我身上穿的西式睡衣是胡桃桑爸爸的，暂时借给我用的。

    胡桃桑将一杯冷茶递给我，指着客厅的沙发看着我。

    「啥啊，为啥露出不满的表情呢？」

    「呃呃，再怎么说十月也要结束了，晚上很冷的捏。在沙发上睡觉的话可能会感冒的来着。而且在一张床上睡觉的话又有被子，也能够利用双方的体温达到互相温暖的目的，一石二鸟。所以我们一起睡吧？」

    「不行，我拒绝。绝对会被做奇怪的事情的，而且我房间里的是单人床。」

    「！！！那就更不是事了！我们紧挨着睡就ALL OK了！」

    「明明完全就没解决好吗？！」

    胡桃桑无奈的叹了口气，随意的回答道，“但是！”

    听到了出乎预料的回答。

    「绝，绝对不会出手吗？」

    「如果是胡桃桑希望的话，因为我爱着胡桃桑你啊。」

    「……茶喝完了吗？」

    「喝完了啊？」

    我不明白胡桃桑发问的意图，但她问完后又看了眼空了的杯子。

    然后她叹了口气，说：

    「……那好吧，仅限这次哦。」

    「太好辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣！」

    「会这么高兴？！」

    「那当然了！和喜欢的人同床睡觉唉！这是个男人都会高兴的罢，如果不是的话那就不是男人！所以我才会高兴！」

    「……好吧，既然喝了的话那就没问题了吧，大概。」

    胡桃桑嘟囔着，开始做睡前事宜。对胡桃桑家的物理结构不明白的我跟在胡桃桑的后面，借了备用的牙刷后洗漱，做好了睡前准备。

    「好！向着寝室前进！」

    「（叹气）」

    伴随着叹息声我们到了胡桃桑的房间。

    胡桃桑的房间虽然很朴素但很有生活感，最重要的是很有女孩子的风格，很可爱。

    胡桃桑先躺到了床上，然后我也躺到了床上。

    胡桃桑的气息充斥着我的鼻腔，而她的体温透过衣物传来。此生已经死而无憾了我！

    狭窄的床上，只要稍微动一下就可以触碰到手、脚和腰。如果可以的话我想面对着胡桃桑睡，但是这样的话我应该保持不住自己的理性，于是我选择背对着她。

    「……」

    「……」

    室内安静的只剩下咔叽，咔叽的时钟转动声。

    不久后，一阵强烈的睡意袭来。

    因为喜欢的人在旁边获得的安心感大于了兴奋感吗？

    我还想多体验一会儿这种身处天国的感觉……但是，已经要到极限了……

    然后，意识就要切断的那一瞬间，胡桃桑突然把我的手握住。

    柔软而令我安心。高兴，心跳加速……明明应该是这样，却怎么也打不起精神。

    「呐。」

    「嗯？」

    「……」

    「……」

    感觉被搭话了，是心理作用吗……应该是困了，太困了，好像多享受一会儿和胡桃桑同床的…时…间…啊……&#128564;

    然后，在我意识切断前那一刻，胡桃桑再次，说了什么东西。

    但是我已经听不清楚了。

    到底说了什么呢？

    我对此感到抱歉，想要反抗但抗争不过睡魔侵袭的我，睡着了。

    「呐，要和我一起……吗？」

    我好像错过了很重要的事情――

    3

    第二天早上醒后，莫名感到一种奇妙的倦怠感，就像是那种，zw后进入的贤者模式那种感觉。

    不对不对，再怎么说我也不可能在胡桃桑睡在旁边的时候zw。

    虽然这种感觉让我很不想动，但再怎么说也没有理由翘课。

    看向空荡荡的旁边，看来胡桃桑比我先起床了，还想对着在床上的她道早安的，现在没办法了呢，好吧，赶紧起床给胡桃桑打招呼罢。

    「我来辣！早上好！」

    「啊！早，早上好。」

    到客厅看见了在餐桌旁，脸红着准备早饭的胡桃桑，她的这种表情让人欲罢不能啊，还是一如既往的可爱捏。&#129316;

    「哦对，我们已经是一起过夜的关系了，这下不得不结婚了……啊，没事！我随时都OK的！我会耐心等待的！」

    「……咕，啊，这样。」

    「而且，如果出了意外情况而退学了的话，我也会马上工作，赚钱糊口的！」

    「诶，唉……」

    「那个，胡桃桑为什么愁眉苦脸的呢？发生了什么事？」

    「才，才没有嘞？！」

    「不对！我的爱情感应器不会出错！」

    「那是个什么玩意儿？！」

    「它能立马察觉出我爱的人发生的任何细微的变化！」

    「蒸，真恶心啊？！」

    「为什么？！」

    结束了玩笑似的吵闹，我往洗漱间走去。回来后，坐在了胡桃桑的对面。

    「真好吃。&#128525;」

    「这不是很普通的早餐吗？」

    桌上有面包、沙拉、炒蛋和培根，和咖啡。

    「怎么可能，这才不普通呢！这可是我的好老婆――胡桃桑给我做的！」

    「？？？为什么是你的老婆？！我才不要！」

    「为什么？！」

    「不，倒不如要问你为什么呢！明明没有交―往！」

    胡桃桑从座位上站起大声这样说道，但不知道为什么视线对上后她又脸红着坐了下去。发生什么事了到底emm。

    「胡桃桑？」

    「啥，啥都没有！我开动了。」

    「emm？好吧，我也开动了。」

    然后我们就沉默着吃完了饭。

    ☆

    吃完早饭，喝着让人清醒的咖啡，我向胡桃桑搭话。

    「说起来，学校那边咋办？」

    「都看到我的穿着了还不明白吗？」

    胡桃桑身上穿的是学校的制服，是准备去上学的节奏呢，就这样去真的好吗？我想。

    「昨天不是在学校大闹了一番来着……嗯，和你一起捏。」

    「明明说脏话的也是你,冲动的也是你？」

    「呃呃，确实……抱歉emm，那时候非常生气了啥都没想emm。」

    我的我的，所以我低头谢罪。

    「没，我不是要你的道歉……你为我生气我很开心来着。而且，最后还送我回来，这让我很高兴哦。」

    「胡桃桑」

    「总之没事的啦。就算有什么事，也不能翘课！」

    我为胡桃桑那耀眼的微笑倾倒。

    如果我和她交换立场的话，我一定无法振作起来的罢，即使是身边有人完全支持我，我也可能只会尽情的撒娇然后堕落，再起不能。

    然而她却勇往直前――我就是喜欢她的这一点。

    所以我决定慢慢得到她，这时我突然想起昨天胡桃桑说的话语。

    「爱，如果不慢慢证明的话，不会觉得很轻浮嘛emm」

    脸颊微红说着这种话的胡桃桑是抱着什么样的心情呢，我现在明白了。

    「喜欢你！」

    「唉？！突，突然怎么了？！」

    结果，脱口而出了。&#129315;

    「抱歉抱歉，不小心说出了真心话。总之我也去准备一下，稍微等我一下可以吗？」

    「嗯…嗯，我明白了。」

    这样说了以后，把桐岛塞我包里的制服穿上，并把手机塞入口袋放好后――紧跟着胡桃桑走出了公寓。

    ☆

    我们刚到学校，还在鞋柜旁换室内鞋，就有好奇的目光聚集过来。

    这也是没办法的罢，我这样想。毕竟昨天是以那样显眼的方式离开的。

    被人这样盯着看，胡桃桑没问题吗？我担心着而窥探了下她的表情。

    「……咋，咋了？」

    「没啥，今天也很可爱呢，爱你哟&#128536;」

    「……唔？！笨，笨蛋！！在这种地方说什么呢？！」

    「哎呀，不小心就把心里话说出来了，但很抱歉捏，因为我没有喜欢过胡桃桑以外的人所以只能通过语言和身体接触来表达爱意捏&#129392;&#129392;&#129392;……嗯？」

    「不可能的哦？！唉――说起来，你没有喜欢过我以外的人啊，真让人意外呢。」

    「那当然，从遇见胡桃桑那一天起我就很喜欢你了，睡觉都想着你呢&#129316;&#129316;！没有胡桃桑我就活不下去了&#128513;！」

    「我能理解，但总感觉有点沉重呢……」

    「啥？」

    「你的爱。」

    「会这样？！&#128546;」

    「唉，啊，抱歉。嘛，不是讨厌你的意思哦。我很高兴，虽然不能满足你的想法，但是我对现状已经很满意了，谢谢你。」

    现状……吗，说的是她被欺凌的现状吧。不不，在这么说这也太……

    「……胡桃桑啊，从昨天开始我就隐约这么感觉了，确定不是热恋期来了吗？来了吧？没关系的，结婚吧？不对，马上就去罢！」

    「才…才…才没来呢！而且，才不会跟你结婚！绝对不会！」

    满脸通红的胡桃桑这么说道。真可爱啊&#129316;&#129316;&#129316;，好想拍照啊&#129316;&#129316;&#129316;，早知道买一架单反带来了&#129316;&#129316;&#129316;。

    「早，早上好啊两位。」

    换上拖鞋，正准备去教室，就有人叫住了我们。

    听到声音的我们回头望去，爽朗帅哥桐岛正向我们招手。

    「早上好啊桐岛。」

    「早，早上好，桐岛君。」

    颤抖着的胡桃桑向我靠近了一点，开心的同时也同情被当成坏人的桐岛，但桐岛表现得似乎不是特别在意这件事情，反而露出了微笑。

    「早上――好！哦哦，原来二位从早上开始就这么刺激的嘛」&#128522;

    「居然看得出来吗？！不对，果然是我的亲友头子桐岛！」

    「从，从哪看出来的？！才不是！才不是这样呢！才没有你侬我侬呢！」

    「哦，所以古贺是这样说的，让我们来听听牙白宫君的说法。」

    「顶真！我们还贴在一起上下学呢！&#128513;」

    「确，确实一起上下学了……但没你侬我侬的啊！而且，你说这句话的方式真的很恶心啊！」

    「原来很恶心吗？！」

    「当然了，我也觉得很恶心，这下全体意见一致！」

    「桐岛也这样说吗？！怎么会……&#128557;&#128557;&#128557;。好吧，哪恶心了，说来听听，我参考下。」

    这样问后，胡桃桑即答道。

    「刚才那句“你侬我侬”还好，但后面说“紧贴”时的语气就很恶心。」

    「因为是真的嘛。我们就是贴贴了嘛！&#129392;&#129392;」

    「等…嘛…不要这么大声地说出来啊！」

    害羞的胡桃桑用双手轻轻地捶打我，emm完全不痛来着，不如说太可爱了反而更有精力了。

    「喂，真的假的，你们已经做完那种事了吧。」

    「是啊，已经完成爱的结合了！」

    「才没有！只是单方面的！」

    吵着吵着，课前预备铃响了。

    听见铃声的桐岛动了起来。

    「嘿咻，时间过得真快啊。啊对了，忘了呢，喂，放人质了，接好！还给你我就润了。」

    「哇！书包酱！你没事真是太好了！」

    在我高兴时，桐岛驱足上楼，向教室走去。我将书包搭在肩上，看向胡桃桑说。

    「胡桃桑？」

    「……你们，交情真深啊。」

    我保持沉默。因为胡桃桑身边没有同性朋友，工作停止了不说，还在学校被欺凌。

    我不知道该说什么。

    但是，明白不能啥都不干的我，牵起了胡桃桑的手。

    「我不知道应该说什么来回复你刚才的话，我只能输出我的想法，可以吗？」

    「……什么？」

    「我喜欢胡桃桑。所以，我不会当胡桃桑你的朋友。桐岛是个好人，但他是男性所以不能与你建立起你希望得到的同性交友关系。」

    「……也是啊。」

    胡桃桑低下了头，声音有些颤抖地说道。

    对着这样的她，我说。

    「所以我才会介绍妹妹给你！」

    「嗯……嗯？怎么说得好好的话题朝着奇怪的地方发展了？」

    「我觉得没歪啊？」

    「不对，不对不对！绝对歪了！收到了预料之外的回答很吓人的好吗？！」

    「我家的妹妹，是个好人哦！说话有些直但那是她温柔的体现呢。是因为她担心才会那样的，而且那可是我的家人！再怎么说，总有一天会成为胡桃桑的义妹的所以不用顾虑哦！」

    「为，为什么要以结婚为前提来推进话题啊！」

    「哈哈哈哈哈哈，你这不是害羞了嘛！」

    「你从哪看出来的？！」

    「总之最近再来我家罢&#129316;&#129316;&#129316;，我把双亲也介绍给你！」

    「明明就没有交往的来着？！」

    「没事没事，我们总有一天要结婚的！游侍猓〈蠹叶己芪氯岬模没事的！不用担心婆婆的问题哦！放心罢！」

    「……呃（叹气）……算了……会想和你认真讨论的我是笨蛋吗。&#128517;」

    「？原来刚才胡桃桑是认真的在讨论人生幸福的话题的吗？」

    胡桃桑对我翻了个白眼，冷淡的说。

    「……真的，你在这种地方真的，有点狡猾啊。」

    「狡猾说的是……」

    叮咚匡咚~，早会的铃声响起，打断了我说的话。完了，迟到了。我校执行的是要在早会开始前就到教室，不然就算迟到的制度。

    切断话题而看着胡桃桑说该走快点了后，她发出了大大的叹息。

    「哈……」

    「最近叹息的次数有点多呢。」

    「想想是谁的错呢……嘛，挺开心的就不追责了。」

    说这句话时，音量逐渐变小的胡桃桑。

    「不好意思，刚才说了啥？」

    「啥都没说。」

    「如果你感到开心的话我也感到开心！」

    「这不是听到了嘛！而且……啊&#128545;！算了，赶紧去教室吧！」

    「好好好，就这样牵着手去教室吧！」

    「……要一直牵着嘛？！很麻烦唉！」

    我的手被拒绝了，伤心。

    但胡桃桑的笑颜回来了，开心。&#129316;

    就这样，抱持着两个极端感情的我，跟着胡桃桑走向教室。

    ☆

    到教室了，收到了比之前更密集的视线。

    「你们俩迟到了呢。」

    「不好意思。」

    「对，对不起。」

    「嘛，没事，快去座位上吧。」

    顺从物部老师的话，我们前往各自的座位就座。

    向自己的座位走去时，要穿过几名同学的座位。

    并不是有意为之，只是前往我座位的最短路径就是那条路。

    经过最讨厌的小仓时，她瞟了我一眼。

    昨天，我生她的气，对她使用了暴力。

    虽然理性被胡桃桑唤回而不了了之，但我对一时冲动的自己的行为并不后悔。

    因为，我讨厌这个叫小仓的少女。

    我瞅准时机盯回去，刚好对上眼。

    于是小仓面色发青，别开了脸。

    虽然没有盯她什么特别的目的，但她为什么握拳流汗，还微微颤抖呢emm。

    难道我做得太过分了嘛。

    我这样想，开始自省。这种事情发生在女孩子身上的话，确实除了恐怖以外就没别的了吧emm。

    但她是欺凌胡桃桑的元凶之一，所以，我原谅我自己了。

    不过，现在这种情况还去追责的话，胡桃桑绝对不会同意的吧。

    她就是那样的人，不如说，如果小仓出事情了甚至会伸以援手。

    她是滥好人这点，我也很喜欢。&#129316;

    我把注意力从小仓的事情上挪开，坐在了自己的座位上。

    不久，无聊的早会结束，友人间交流互动的时间开始！

    「异地恋好难啊。」

    「不是只隔了几米嘛。」

    胡桃桑保持着平时的样子说道，而我趁机开始对教室概况进行评估更新，刚才班会期间我没看明白。

    在老师面前不能太明显，所以那时班级的空气比较“表面化”。

    昨天的事情多少对人有些影响，从刚才小仓的反应就能推出，所以我有必要确定其他人的变化。

    ――而且，我感到了违和感。

    还在想着如何寻找答案呢，背后传来了声音。刚才走出教室的物部老师一只手拿着点名册，从窗户探出头。

    「喂，你们。昨天的事件是怎么回事呢，午休时间来我办公室一下。」

    「呃呃，非常抱歉，午休期间我要和胡桃桑加深爱情来着，能否改个时间？」

    「加深是什么玩意儿啊？！而且，本来就没有想和你加深感情啊！」

    「真的？」

    「咋，咋了？」

    「真的不想加深我们的爱嘛？」

    我凑近胡桃桑。

    然后她的脸变得通红，将头别开。

    「不，不想！说了不想就是不想！」

    孩子气的胡桃桑也很可爱捏~

    毕竟，胡桃桑是个天生的美少女捏~。

    不仅如此，偶尔作出幼稚的微妙动作也令我心动不已。要问我如何评价的话――

    「胡桃桑，绝对要幸福啊。」

    「不要突然就做好奇怪的觉悟啊！」

    「看你们俩调情让我很烦啊，古贺，你也一起来。你们俩一起逃课的不是嘛？」

    「胡桃桑一起的话让我去哪都行。午休的时候去教师办公室是吧，收到！」

    「老，在老师面前这样也太……注意下周围，注意下周围啊……」

    看着伏在桌上抱着头的胡桃桑，物部老师毫不掩饰地连连摇头，把手按在眉间，发出了大声的叹息。

    「……总之，已经通知到你们了。两个人别忘了来呢。」

    物部老师摆手说道，转身走出了教室，目送他离开后，我重新开始了与胡桃桑的对话。

    ☆

    终于到了午休时间。

    准备去老师办公室而站起身，突然发现了刚才那种违和感的真面目。

    我看向了在座位上准备吃午饭的三个女生，她们以前是围在小仓周围的，但现在，小仓在自己的座位上吃饭团。

    （……原来如此）

    小仓被孤立了。

    其他的学生们远远地看着她。

    三人组也摆出一副和我们没有任何关系的样子。

    大概是把责任都推给她而避而远之了吧。

    虽然对抛弃同伴的三人组感到些许气愤，但和我啥关系都没有。

    我就当啥都没看到，从教室后方离开。

    ☆

    到达班级最高层――老师办公室！这是我这个月第二次来了。&#129315;

    我敲敲门，听见物部老师的声音后进入，坐在已经准备好的折叠椅上，然后老师以“正如上午说的“开始了话题。

    「你细说下昨天的事。」

    呃呃，要不要说呢，怎么说呢，他也知道胡桃桑被霸凌的事实，也想要去阻止。但，仅仅是了解情况是无法解决问题的。

    就像桐岛一样。

    虽然知道，但是思考解决方案是很困难的事情。

    对着参与了欺凌的班级同学们说“不能这样！”的话只会起反效果，甚至可能更加过分。

    所以只能静观其变。

    如果真的想要站在这一边的话，就只能亮明立场。就要有与那个人之外的其他人敌对的觉悟。

    我现在就是这种情况。

    因为现在不是“霸凌一个人”的问题，而是“霸凌氛围”的问题了。

    所以，对那种认知的他，我该怎么说好呢，以前就算有说过这件事的情况，也只是粗略的讲了一下。

    而且那时候还啥事都没有所以才说的。

    这次搞这么大动静，要解释清楚的话emm，霸凌的事情，小仓的事情，泼水的事情，自杀未遂的事情全都要说出去。

    不行，我要守护胡桃桑的名誉，不管怎样。

    所以不管怎样我都不说！

    这样想时，胡桃桑握住了我的手。

    “发生什么事了”我这么想着看向她――那充满决心的眼睛。

    于是我闭上了嘴，用力回握了她的手。

    「……谢谢。」

    胡桃桑用只有我能听到的音量对我说，然后转而面对物部老师，开始了详细说明。

    除了自杀，别的事都仔细的说了。

    在说被霸凌的事情的时候，她用力握住了我的手，所以我也用力握了回去。

    为了表示我永远都是站在胡桃桑这一边。

    然后不知道怎么回事，变成了恋人牵的样子。&#129316;&#129316;&#129316;&#129316;&#129316;&#129316;&#129316;&#129316;&#129316;&#129316;&#129316;&#129316;

    「――然后，他送全身湿透的我回家。」

    虽然十分钟不到就说完了所有事，但胡桃桑露出了憔悴的神情。

    为表慰劳，我说道。

    「很努力了呢。」

    「……如果可以的话我不想老是得到你的帮助呢emm。」

    胡桃桑回复道。

    物部老师从胡桃桑开始说话起就保持沉默，听完后，大大叹了口气。

    「总之，我已经了解了事情的大概情况，虽然大多都是不能够表扬的事情，但是――古贺，我没有帮上忙，真是抱歉。」

    物部老师手放在膝盖上，深深低下头，向胡桃桑道歉。

    「不，不会，老师请抬起头，这样不好。」

    物部老师抬起头后，又转向了我。

    「你也是，谢谢你帮助了古贺。」

    「不会。」

    心境复杂。

    我是校内最了解胡桃桑的人，但在不久之前我也还是和老师一样，没有起到实质的作用。

    所以我没有信心觉得自己配得上这句感谢。

    「虽然不知道你们进行到哪一步了，但你们这动作看上去有点熟练呢。不会吧？」

    老师扬起眉毛，指着我与胡桃桑的之间的空间说道。

    我和胡桃桑视线交汇，看向老师指着的地方。

    「……&#128563;，啊！」

    胡桃桑，脸变得通红，背过身去，想要把手抽开。

    但是我反而紧紧抓住她的手，看向老师，说道。

    「说的真好啊，明白人儿！这种危机，就让我们用我们的爱来突破吧！之后立马结婚！婚礼一定会叫你的，一定要来啊！」

    「为什么要说“我们”？！我一点都不爱你，更不要说结婚了！」

    「明明就这么害羞捏~」

    「才，才没有害羞呢？！」

    「喂，你们，会酱紫虐我单身中年男性？」

    「连老师也？！」

    胡桃桑惊讶地说，无视了这句话，老师又说道。

    「总之，这次就不追究你们的责任了。两个人都回教室罢。」

    「好~」

    慢慢地回复后，我跟在一个人嘟嘟囔囔说着话的胡桃桑，从老师办公室的后门离开。

    「……痴，痴话喧哗[注]？……一，一点都不开心。我其实一点都不开心啊。」

    ☆

    右边传来他熟睡的呼吸声。

    嘴上说着“喜欢我喜欢我”，但跟我睡在了同一张床上却什么也没干，就这样睡死了过去。

    ――当然啦。

    因为我给他下了安眠药。

    我在他去洗澡的时候为他准备的茶里，事先下了安眠药。

    因为如果知道了只有一张床的话，不难想象他会提出一起睡。所以为了保护我自己给他下了安眠药。

    当然我也知道这是不妥之举。

    但如果不这样做的话――如果在床上被强迫的话，我没有自信能够抵抗。

    结果就是，他在安眠药的作用下，发出了规律的呼吸声。一切都在跟着计划进行中。接下来只要我也睡过去。没错，明明只是睡觉而已……。

    ──莫名其妙的，心头一阵悸动。

    最近一直想着自杀，都没有做过的那件事，因为那两次吻而……

    没、没错！都是那两次吻的错！第一次是我主动的没错，但后面那么热烈的吻让我怎么忍得了！虽然初吻对象是那个家伙……但，不，不自觉就……

    我性奋起来了。

    之前积攒的性欲在最差的时机高涨起来了。

    而造成这种状况的元凶，就是睡在我旁边的他。&#128545;

    喜欢――不可能，应该不是。不对，除开脑袋偶尔会出问题这一点外，我可能还是挺喜欢他的，综合来看还是说得过去的。

    如果第一次的对象是他真是太好了，我这样想。

    ――因为，他是我遇到的第一个说我好的人，遇到的第一个不讨厌我的人，遇到的第一个说非我不娶的人，因为这些才让我喜欢上他的吧。

    「呐，跟我sex吗？」

    我主动提出了要求。

    但，说完后瞬间我便后悔了。因为这意味着我们的关系将发生彻底的改变。

    不安与焦躁支配着我的思考，我等待着他的回答。

    然而，我等到的是规律的吐息，他睡死了。

    翻身进行了确认，看到了他平和的睡姿。

    「呐，真的睡着了吗？」

    明摆着的――无人应答。

    「……&#128563;&#128073;……&#128563;&#128073;」[注]

    「……」

    戳了戳他的脸――没醒。

    碰碰他的左手――没醒。

    「呐……」

    抱住他的左臂――没醒。

    看来是完全睡死了。

    「……」

    我将因兴奋而产生的口水吞下，开始行动。

    骑在他身上，身体相互贴合，体温相互交换，好温暖。

    我低下头，他的脸近在咫尺。

    「不起来吗？」

    「……」

    「……真是个傻瓜。嗯&#9829;~」

    我与他嘴唇交叠，理性在一点一点消失。

    于是我臣服于感性……

    译注：原文是心跳加快+反胃，这边翻译出来太怪了而进行了本土化处理。

    译注：青蛙吃了有毒的东西会把整个胃吐出来清理干净）

    译注：spirytus：生命之水，一种波兰产的九十六度伏特加

    Epub注：从这里开始翻译老师会在译文中疯狂加emoji了。p.s.颜文字不受影响(￣_￣|||)

    译注："痴话喧哗"词典意思为“因争风吃醋而吵架”，自己的文化底蕴又不行找不到合适的词语来翻，这边就把原文搬过来，敬请各位指正！ 

    Epub注：戳了两下――为看不到emoji的朋友准备的注释

第一卷 幕间 某夜发生的事。

    ☆

    ……要和他说吗？！

    现在是早上的6点05分，我在床上抱着头烦恼道。

    怎，怎怎怎么办啊！说起来，好冷！唉？！我，我内衣裤呢？！昨晚做完之后太困了直接睡了？！

    我趁他还没起来，“嘎吱嘎吱”从床上爬起。穿起了昨晚随意丢在房间的内衣裤。

    ……嗯？等等，我没有穿内衣裤，那他不是……

    我看向睡在床上的他的下半身。

    不，不会吧应该，这种事情就算累了应该也收拾好了吧emm。

    我稍稍卷起被子，进行确认。

    好！不愧是昨天的我！不对，没有昨天的我的话就不用这么担心了，算了，还是干得好！

    昨晚的我大概是把他的痕迹处理完后，没来得及穿睡衣就精疲力尽而睡着了吧。

    今早比他先醒真是太好了。

    穿起睡衣后，我赶紧离开了房间。以后再也不和他待一个房间里了，会死掉的！

    插画2

    「呃呃，这应该是，那个吧……？所谓的决策疲惫[注]罢。」

    不仅醉酒后亲吻了他，半夜还失去理性夜袭了他emm。

    …难道说，我的性欲还挺强的？

    初中的时候没有和朋友讨论过这个话题，所以不太清楚emm，每天一个人zw算吗emm。

    「不对不对，现在不该考虑这种事情！」

    现在的问题是，要不要把这件事告诉他emm。虽然按道德说应该主动承认emm，但不管怎么说这都是犯罪啊！怎么办呢emm。

    于是，我稍微想象了一下如果告诉他后可能会发生的事。

    『对，非常对不起！我给你下药然后夜袭了你！』

    『啊啊啊啊啊啊啊？！我居然没感觉到！！！我们赶紧再来一次吧&#129316;&#129316;！现在马上来罢！！对了，孩子的名字想好了吗？教育方针定好了吗？我想着从小就开始教英语！当然也要尊重小孩子自己的意愿！』

    不难想象，这种对话后将和他做生孩子的事情emm。

    「嘛…嘛，这样的未来也不……不错个啥啊！」

    我不自觉扇了冒出“这样也不错”的想法的自己一巴掌，真疼啊emm。

    「不，不行，各个方面来说都是！」

    退一百步，不对，一亿步来说和他结婚还不错emm。虽然有些奇怪和恶心和讨厌的部分，但是其他人都比不过他的好！

    但是，高中生结婚还是挺困难的呢emm。无论从伦理还是生活来讲都是。

    而且……

    『果然胡桃桑还是选择了和我结婚呢！让我们一起构筑温暖的家庭吧！』

    脑内的那张脸这样对我说道。我才不要呢！

    不对，全部都是因为我午夜决策疲惫而犯错的自作自受！

    即便如此……对啊……我，和他做了。

    想到这顿时大脑宕机，胸口像是被抓住一般。

    「~~~！」

    坐立不安，按着左胸口在客厅踱来踱去。

    最后我坐在了沙发上。

    「这是，啥啊……」

    痛苦但不讨厌，将脸埋入弹簧垫，这个样子，绝对不能被他看到。

    「决，决定了！这件事就这样隐瞒下去吧。我要把这个目的带到我的坟墓里！」

    握紧拳头，做好决定的我开始准备早饭。

    绝对不要露出破绽。在他面前的行为要像平常一样！

    不露出脸也不说话！

    ――刚开始是这样想的，结果几分钟后的“早安”寒暄就破功了，不过起码现在的我还是很有志气的。

    译注：如何理解“决策疲惫”捏，大家有没有半夜想一些奇怪的事情或者冲动的消费过？就是这些！

第一卷 第三章 试着向美少女提议了！

    1

    今天是星期六，与胡桃桑共眠的事件后（什么都没发生）已过了几天。note

    太阳刚从东方升起，我就兴奋得就像远足前的小学生一样，在家中坐立难安，妹妹好几次经过我都说“真碍眼，快爬”，真过分呐。

    但是我会这样也是没办法的事啊！因为今天胡桃桑要来拜访我家&#128513;！虽然刚提出来时她附带一些了条件。

    ☆

    那是昨天放学后发生的事。

    夕阳西下，和胡桃桑并肩走出校门后，我提案道。

    「明天，来我家玩怎么样？」

    「为，为什么？」

    「之前不是说要把妹妹介绍给你做朋友嘛？明天是星期六妹妹在家，刚好介绍给你捏。&#128513;」

    「啊，原来是认真的啊……」

    「当然！我对胡桃桑赤胆忠心&#128513;！无论是言语也好爱也好，都是实打实的！」

    「唔…（扭捏）…啊!」

    胡桃桑低下了头，脸似乎红成了一片。

    这是胡桃桑害羞了呢，还是傍晚阳光反射的颜色呢。

    啊啊该死，为什么现在是傍晚呢，不好判别啊&#128517;！！！算了，总之就是非常可爱！这样就行了！

    「当然了，如果胡桃桑方便的话啦。把妹妹介绍给你，也顺便答谢下之前的留宿，怎么样？」

    「反，反正没有别的事来着，可以哦。&#128563;」

    「真的吗？！太好辣&#128513;&#129315;！！！」

    「太，会这么高兴？！……说起来，明天你双亲会在家吗？」

    「唉，难道胡桃桑想和他们打招呼吗？但是抱歉捏，我父母一般在周六都要工作来着。」

    「才不是要打招呼呢！只是不想和他们见面来着。」

    胡桃桑用不愉快的眼神瞟过来。到底是为什么呢，我完全不明白。&#129316;

    「那可是未来的义父和义母哦？」

    「才不是！总之明天你双亲都不在家吧？」

    「是滴。」

    会这样不想见我的父母嘛……嘛，现在让我见胡桃桑的父母的话我也会拒绝的罢。在这一点上我们很相似呢。这种不讨厌，但就是不想见面的感觉是怎么产生的呢emm。

    「那……那就行，我会来的。」

    「虽然不知道胡桃桑为什么不愿意见我的双亲，但胡桃桑愿意见妹妹，不对，小姨子，我很高兴！」

    「什……所以说了，不会和你结婚的懂嘛！只是朋友！只是去朋友家玩――，朋友！明白了吗？？？」

    「可是在我的脑中已经把你当老婆了哦？」

    「现实是？」

    「朋友以上，恋人未满。」

    「太好了，看来你还留有一点看清现实的意识啊，真的是太好了，我谢谢你啊。&#128517;」

    「唉，胡桃桑也认为我们是朋友以上吗？」

    总觉得被当成笨蛋了，所以耍点小聪明，然后，胡桃桑用慌乱的声音解释道。

    「唉？啊…不…不是…才…才不……是！！！别笑！！！」

    「啊哈哈哈哈哈XSWL，那么胡桃桑打算什么时候让我升格到恋人的等级呢？」

    「（&#128563;&#128565;）！才，才不会！你不可能升格的！不如说反而会降格！说到降格！现在就降！现在你只是最低限度的朋友！」

    「就算这样的话也维持着朋友的状态呢，胡桃桑真是傲娇呢。&#129392;」

    「……吵，吵死了！恶心！」

    「啊哈哈哈哈，抱歉抱歉。」

    「笨蛋！笨――蛋！」

    说着，胡桃桑转身开始快步远离我。

    「所以说~对不起了啦~！」

    我急忙追上去。

    ☆

    总之就是这样，我无论什么都想遵守我的约定，而今天就是约定的日子。

    要说不慌张那肯定是假的，到现在已经对房间打扫了无数遍。

    特别是垃圾箱，我把里面的纸巾全部丢掉，然后把小黄书藏了起来。

    慎重起见，我连电脑的浏览记录都删除了……好！这样就万事俱备了！

    「老哥你好吵！唉？！清理完了就这？你不是说有朋友要来吗？」

    老妹验收我的扫除结果后，翻了下白眼，说。

    「我可是好好的扫除过了？」

    「嗯？啊，原来是那种朋友嘛。」

    那种朋友？啥意思emm。

    想着这个问题的时候，手机传来了消息通知的震动，是胡桃桑给我发的line信息。

    未来的新娘：马上就到车站了。

    我：马上就来接你。

    胡桃桑快到附近的车站了，我得赶紧去接她。

    从家里出发，全速向车站前进！

    结果不到十分钟就到了。

    没等多久，胡桃桑从检票口出现，她穿着棕色的厚针织衫和黑色的紧裤，是十分简单的风格。

    但简单的风格用在胡桃桑身上反而衬托出了她的美丽，底子本来就好，腿很长，还拥有着符合她身材的不大不小的胸部，而且，性格还很好，完人！&#128525;

    「呀胡桃桑！今天穿的衣服好适合你！不愧是专业的！&#128513;」

    「是，是吗？唉嘿嘿，也挺久没人夸过我的衣服了，我很开心！」

    袖口放在嘴角，探出手指，微笑着的胡桃桑。note

    心脏在高鸣，咚咚…的，感觉要跳出来了一样，我真的活在这个世界上吗？要死了！

    「唔……」

    「咋了？」

    「emm，胡桃桑太可爱了，心脏要停止了。」

    「啊这样啊，白担心你了。」

    「不会太冷淡了吗&#128557;难道是婚前焦虑了吗？婚前都有这一段时期的呢。但问题不大！胡桃桑和我一起一定会幸福的！」

    「你真的是……笨蛋。嘶嘶――说起来好冷啊，赶紧带我去你家啊。」

    「说的也是啊，不介意的话就穿上这个吧。」

    我将大衣脱下，问道。

    「没事，这点程度还能接受，不过还是感谢。」

    「是嘛&#128563;？那我们走吧！」

    「好――」

    苦笑着的胡桃桑，和我走在回我家的路上。

    「说…说起来，马上要换座位了吧。」

    我们边走边进行着零散的对话，我抛出的话题结束后，胡桃桑主动丢出的新话题令我惊喜万分，于是我稍稍侧耳，认真地倾听着。

    「换座位，吗…如果能在你旁边就好了。」

    换座位是我们的班主任物部老师定下的规矩，每月要换一次。虽然说感觉换得有点频繁，但这大概是为了让我们在课外更多的和他人交流罢。

    现在是十月的最后一个周末，马上就十一月了。

    「……嗯，也是。」

    胡桃桑踌躇地说。

    「难道，不安？」

    胡桃桑在班上的这种状况，会担心换座位也是没办法的事情。

    我和桐岛在班上没什么存在感所以没啥问题，但是，会像我们这样想的人毕竟是少数。

    而胡桃桑摇头说道。

    「没，没那种事哦。」

    「是吗？」

    胡桃桑微微侧目看着我，回复道。

    「因为啊，有你在来着……就算座位分开了你也会一直看着我的吧？&#128523;」

    看着稍微歪头，展现出小恶魔一面的胡桃桑，我说不出话来。

    根本不需要我精神饱满的回答“当然辣！”，而是纯粹的请求，我正要说些什么，结果。

    「……！&#128563;」note

    插画3

    「啊，你居然害羞了。」

    胡桃桑笑嘻嘻地用手肘戳了戳我并说道。

    emm，好羞耻啊，心里痒痒的，可爱捏&#129316;，心里痒痒的，可爱，太可爱了！

    「喜，喜欢的人这样说话肯定会害羞的啊！超开心的来着&#128525;？！绝对要结婚哦！绝对！绝对不会把你让给其他人的哦！胡桃桑一定要和我幸福的生活哦！」

    「随，不要说这么随便的话啊！」

    满脸通红的胡桃桑抗议道，她的额头冒出了若干汗珠。

    「胡桃桑不也害羞了嘛！」

    「~~~~&#128563;！吵，别吵！笨蛋！还…还有，笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！」

    胡桃桑转过身去，之后，在到家之前都没跟我说过话，很可爱来着所以我没有介意。

    ☆

    我掏出钥匙打开家门，生着气的胡桃桑，跟在我后面。

    而且进玄关的时候还小声的说“打扰了”，真有礼貌。

    楼梯上传来了青春期妹妹的饱含精气神的脚步声。

    因为提前说过了今天会带关系很好的朋友来，所以我想，应该是来打招呼的。

    数秒后，妹妹出现在视野里。

    「初次见面，我是大哥的妹妹霞。」

    一改和我说话的尖锐态度，在外人面前像猫一样温顺大方。&#128528;&#128566;&#8205;&#127787;&#65039;

    说话也抑扬顿挫的，真的不是我的心理作用吗？

    「初，初次见面，我是你哥哥的同班同学古贺胡桃。」

    而另一方的胡桃桑显得十分紧张，还是我认识、熟识的胡桃桑。

    霞是初三的学生，和我们的年纪相差不大。

    而欺凌胡桃桑的是和我们同年的女生，我想，大概，可能胡桃桑不太适应和同年的女生打交道罢。

    打完招呼后，稍害羞的胡桃桑向我靠近了一步。

    「古贺……胡桃……」

    「额，请问…怎么了吗？」

    霞的脸上露出了奇妙的表情。

    霞将手放在下颚，仔细打量着胡桃桑，若有所思。

    然后，惊愕地睁大了眼睛。

    「啊！啊――！唉？！古贺胡桃不是老哥喜欢的人……嘛？」

    「是我来着，怎么了？」

    收到了正经的回答后，霞看向我。

    “到底是怎么回事呢”应该是这个意思。

    「哇啊啊啊啊啊！妈，妈―妈！…不在吗！啊啊啊啊啊啊啊啊！大哥终于犯罪了！这个笨蛋，为什么要当诱拐犯啊！」

    「被说这种很容易让人误会的话啊！我才没有诱拐呢！」

    「那，为什么老哥能带这种美人回家啊――啊，我知道了，该不会是催眠吧，或者，掌握了秘密啥的……总之绝对是犯罪了？！！」

    「我为什么要犯――」

    「你憋说话，你个混账&#128545;！胡桃桑就由我来守护！」

    霞像食蚁兽一样，插入了我和胡桃桑中间的空间，将我们隔开。

    「所以说了我――没――有啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「……呵呵。」

    现在我家玄关有：对我露出獠牙的霞，叹息的我，和不知道为啥很开心的笑起来的胡桃桑。

    总之就是非常混沌。

    ☆

    好不容易摆脱了玄关困境，脱下鞋终于能进家门的我，坐在了餐桌上。

    胡桃桑和霞一道坐在我对面。

    为什么胡桃桑不坐在我旁边呢？&#129402;

    怀着不满之心，我对霞大概说了一下胡桃桑来我们家的理由。

    「总之就是，模特工作忙到没朋友的她想要朋友，听见了吗？&#128528;」

    还想着要拿在学校被欺凌，自杀这些事情来软硬兼施，让霞接受的，但是看来好像不需要了。

    因为，局势一片大好！

    「胡桃胡桃桑！你的爱好是啥？」

    霞牵着胡桃桑的手腕抛出话题，而稍稍有点拘谨而正襟危坐的胡桃桑微笑着回答道。

    「呃，那个……我没有啥兴趣emm，就是喜欢看看美丽的风景呢。」

    看起来好像姐妹啊emm。

    才第一次见面就跟老熟人一样，互相叫着名字而且距离感好近。

    霞是懂我的。

    她知道我被胡桃桑的魅力迷倒，因为我一直都在霞面前发电。因此，霞对胡桃桑好感度很高的这档子事也不奇怪。

    但是胡桃桑不一样啊。完全是第一次见霞。

    而且，在霞面前，露出了连我都第一次见的笑容！还“霞酱霞酱”地叫！

    羡慕&#128557;。她们平时对我就是“你”、“牙白宫君”、“哥哥”地叫，都不会这么亲昵的&#128557;&#128557;。

    而且，胡桃桑一次都没――都没有用名字叫过我！&#128557;

    难道，是我们之间产生隔阂了吗？&#129402;

    「喜欢看风景？我也喜欢！平常看见的话会拍照吗？」

    「嗯…比起拍照，我更喜欢自己的亲眼所见。也不用有名的地方，只要给我有“美丽”的感觉就可以了emm，唉，这样会很无趣嘛？」

    「才不会呢！非常好的思想哦！顺便问下，喜欢看夜景吗？」

    「emm，啊，最近喜欢看日落。」

    「日落嘛！我也是！」

    「霞酱也有兴趣吗？」

    「我的话其实更偏向打篮球呢！虽然说已经退休了但之前是在社团里的！胡桃桑有加什么社团吗？」

    「中学的时候有参加芭蕾社团，高中后就没了。因为高一的时候都在忙工作，没空搞，现在闲下来了但已经来不及了，有点遗憾吧？」

    「啊，确实，这种情况要加入社团是要很大勇气的呢。」

    「嗯，在班上也发生了一些事情……没碰到能和谐相处的人所以你哥哥才想着介绍你给我，是这样。」

    「原来如此……好吧，我也很荣幸能认识你！请多指教呢胡桃桑！」

    互相握着手的两人相视而笑。

    所以我说的话根本没有在听，在发挥作用吗&#129402;，原来如此。

    「怎么感觉我妹要牛我呢。&#128528;」

    「N……才不是NTR的气氛好吗？」

    「唉，两个人都这样了来着――」

    「才，才不是！不是的吧，霞酱！」

    ☆

    「好……好多动画海报啊。」

    「呐，你真的住这个房间吗？」

    胡桃桑兴致勃勃地观察我的房间。

    而我的妹妹斜眼看着我，厌恶感暴露无遗，和胡桃桑女神般的存在形成了鲜明对比。

    「这个房间又没电动玩，不如去客厅吧，也更开心一点？」

    没错，现在我们三人都在我上午刚收拾好的房间里。

    给大家介绍一下我房间的配置：房间一隅放着床，正中央放着桌子、床的对面放着一台小型电视，除了手办到处都是以外，完全的就是很普通的房间。

    为了今天能好好的招待胡桃桑，我仔细思考后制定了计划。

    最终选择了打电动，因为霞在。

    所以，为了进一步加深她们二人的关系，我选择了一款业界特别有名的赛车游戏！

    「呃，就这？」

    「……」

    「有什么别的企――」

    「没有。」

    「……」

    「……」

    收到了霞的鄙视，我赶紧转移话题。

    「说，说起来，你和胡桃桑很处得来呢，感觉如何？」

    趁着被问到的霞“嗯――”的思考时，我发现胡桃桑在房间里对我的手办释放出了感兴趣的信号，同时霞回复道。

    「嘛，也是啊。」

    说谎了吧，我作为哥哥的第一反应是这个，但同时我明白了霞和胡桃桑是一类人。

    所以不管是说谎还是什么也好，哥哥都要对妹妹有绝对的信任！

    「好了，那我们开始玩游戏吧！我一直都在想“有朝一日一定要和胡桃桑一起打游戏！”的！」

    「好啊，还没跟朋友一起玩过呢。」

    「嘛，毕竟是未来的丈夫一起嘛。」

    「才不是呢！不是这样的，霞酱……」

    我背靠床沿而坐，胡桃桑仿效我的坐法坐在了我边上。距离好近好可爱！

    而本应关闭房间门后坐在我们旁边的霞，不知为何停下了动作。

    「霞？」

    「不想和大哥共处一室。」

    「突然这么刻薄？就算是我也会受伤的来着……」

    「怎么可能呢。说起来，比起老哥，胡桃桑坐我旁边会更好一些吧~」

    然后霞像猫一样，笑眯眯地坐在了我和胡桃桑之间，将我和胡桃桑故意隔开。胡桃桑则露出了困惑的表情。

    「唉，唉？」

    「为什么霞要坐中间啊……&#128545;」note

    「你忘了吗？胡桃桑由我来守护！」note

    「明明不会的来着？！」

    突然说的什么玩意儿！

    「真的~？」

    「我才不会干那种事！」

    「唉~会这样~胡桃桑能放得下这心吗，我老哥是个变态来着。」

    霞嘴角露出笑意，向胡桃桑抛出话语。这，这家伙&#128545;，好事不干净干坏事！&#128545;

    于是我为给自己辩解而看向胡桃桑，但――

    「~~~~！&#128563;」

    不知道为什么胡桃桑马上把脸别开了。

    「不，不会吧，老哥下手这么快的吗！」

    「才没有！而且，绝对不会的！」

    「真的吗胡桃桑？」

    面对霞的询问，胡桃桑深吐一口气，她的回答是？

    「没，没有哦。他没有袭击我哦。」

    听到这句话，霞呼了口气。喂，你原来真的是这样想的吗？真失礼啊。

    我希望从家人身上得到更多信赖啊！

    「那我就放心了。如果老哥做了奇怪的事情一定要和我说啊……啊，对了！这是我的联系方式！随时都可以联系我！」

    「谢，谢谢你，霞酱。」

    看着拿出手机交换联系方式的二人，与对面的屏幕上映着的三人的脸，我突然意识到，游戏还没打开。

    为什么霞要在中间隔开我和胡桃桑呢。&#128557;

    而且，这种情景就像――

    「不知道为啥，看着好像夫妻和孩子坐在一起emm。」

    「别，别说这种不经大脑的话！」

    被光速否定了。

    「那就是新婚夫妇和妹妹呢。」

    「也，也不行！而且，霞就在你面前哦？！」

    「霞，这是未来的嫂子哦。」

    「才，才不是呢？！只是普通朋友！不能误会了哦霞酱！」

    两人相视。而后她移开视线说。

    「啊，呃，我去取下果汁。」

    然后，霞逃也似的跑出了房间。

    在这期间，我和胡桃桑说着话并打开了游戏机，几分钟后，霞带着装着三人份果汁的盆回来了。

    早知道拿这么多就我去了，我这样想着并感谢，不过总感觉有点对不住她。

    「谢谢你，霞。」

    「谢谢你，霞酱。」

    「不会不会别在意。&#128563;」

    这样说后，霞坐在了胡桃桑左侧。

    胡桃桑右侧被我占领了，现在的胡桃桑被我和妹妹包围，形成了两面包夹之势。

    也因此我得以靠近胡桃桑，我们手臂相贴，能感受到相互的体温。

    我既高兴又害羞。

    说起来最近像牵手，肘击这种身体接触的频率增加了不少，意识到这点的我开始心跳加快。

    特别是在这种触手可得的距离感中，更是明显。

    为了转移注意力，我加快手头的速度，准备好了游戏，然后开始说明规则。

    「那么，这次游玩的是12人对战的，按照既定线路前进、最终顺位最高的人获胜的游戏。」

    「我第一次玩，这款游戏好入门吗？」

    「这是很容易入门的游戏，而且，在对局内还能捡到随机道具盒，可以用来加速或者妨碍对手。」

    「也就是说，运用好道具的话也可以很简单的提高排名。」

    我这样说明后，霞总结道。

    胡桃桑“原来如此”地点头并开始确认基本操作方法。

    顺道一提，这款竞速游戏有两种操控的方式。

    一种是用手柄上的摇杆来操作角色，这种操作方法能比较稳定的操作。

    还有一种，利用陀螺仪，依靠手的倾斜来操控角色。因为在习惯这种操作方式之前会感觉很奇怪，所以一般是为了图一乐而用的操作方式。

    准备了三个手柄，今天全员都用陀螺仪操作！

    「能…能靠运气赢吗？」

    「嘛，总之先玩罢！我家有好多新旧游戏呢，玩累了就直接睡觉，没问题的！」note

    「也是啊，霞酱！」

    听罢，胡桃桑瞬间鼓起干劲握紧手柄。

    于是我开始了游戏。

    说实在，这个游戏我其实不是很擅长。

    霞比我更擅长这个游戏，我老是卡在中间的排名。

    好不容易能和胡桃桑一起玩游戏，我有让她看到我玩的很好的男性特有的取胜心，如果是别的游戏的话会容易许多。但是，我还是选择了这款“马里奥赛车”。

    那肯定是有大小目的之类的私心在里面的啦。

    三秒倒计时结束后，对局开始了。

    排名情况是：霞第一名，我第三名，胡桃桑第十一名，开门红呢。

    然后，胡桃桑碰到了地图上第一个向左的拐弯口。

    她将手柄向左倾斜的同时身体也向左倾，于是――

    「啊，不，不好意思霞酱。」

    「没事没事，谁都有新手期啦。」

    正如霞所说，如果第一次用陀螺仪控制角色来玩的话，身体跟着一起倾斜是再正常不过的事情。

    而且旁边的人也会附和着说“我也是我也是”的。

    胡桃桑完全不玩游戏，这一点我上次去她家的时候确认过了。所以我想过了。

    让胡桃桑玩马里奥赛车，转方向时让我们肩膀“不小心”相碰，而实现令人心跳加快的只有在恋爱喜剧里会出现的情况，以上。

    明明应该是这样的――可却发生了预想外的事。

    「哇，哇哇哇。」

    「真的是，胡桃桑你整个人都贴过来了啊。」

    「不，不好意思，霞酱」

    「啊哈哈，没事哦~」

    左转弯时胡桃桑就会身体左倾撞到霞，右转弯时，胡桃桑就会因为刚才碰到的原因提高了注意而没有碰到我。

    而且，每次左转弯的时候都会撞上霞。&#128557;

    「霞……，我跟你换个位置。」

    「嗯？可以哦。」

    所以第一场结束后我向霞提案道，而霞露出不解的神情接受了。

    然后第二场开始了……不知道为什么，一直没有左转弯。仔细一想，原来这张图没有左转弯。&#128517;

    是胡桃桑和霞接触事故（现实）的多发地带呢。

    「难，好难啊。」

    「真的是~，胡桃桑不行啊~。」

    「因，因为是第一次玩啊。」

    「来，我教你怎么握手柄。像这样，大概是这种感觉。」

    「霞酱真熟练啊。」

    「所以我比老哥玩的好啊。」

    「真的嘛？啊，终于结束了！第二！霞酱是……第一！真厉害啊！」

    「胡桃桑也是，没玩两把就能第二了，超厉害！」

    「是，是嘛？唉嘿嘿」

    「嗯！真的是，胡桃桑太可爱辣！&#128513;」

    霞抱住害羞的胡桃桑上下一顿蹭。

    我身边形成了百合的绝对领域。什么玩意儿这是。

    跟我当初的预想完全不一样好吗。哦，我终于到终点了……啊？

    我还没过线呢，角色就停止了动作，然后，下方显示了系统信息。

    ――比赛结束――

    「……」

    「胡桃桑胡桃桑，下一把想玩什么图？」

    「霞酱觉得啥好玩就玩啥。」

    「那，那这个怎么样？」

    「哇，真好看！」

    「还真是！而且这张图还会随机在四季中变化呢！」

    「唉…有积雪呢，这次的是冬天吗？」

    「是滴！」

    完全无视我的二人对话。

    咋办呢，我真的要被我妹妹NTR了，虽然当事人说不会。

    而后二人的对话随着游戏持续进行，完全没有我加入的空间。&#128557;

    很急！我，很急！

    但是――

    「真的是，不要这样啊霞酱。」

    「这是回敬你刚才的攻击！」

    看见胡桃桑这开心的表情，嘛，这样也好呢，我这样想。

    口渴了，我用一只手拿桌上的果汁喝，另一只手拿着手柄玩游戏。

    我现在拥有的道具是“雷击”

    是对所有玩家造成伤害的最强道具。

    「别忘了我也在啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我毫不犹豫地丢了出去。

    ☆

    时间过得很快，转眼就到了午饭时间。

    现在是下午一点，比常规的午饭时间迟了一些。

    本来想着留下胡桃桑来吃晚饭来回报前几天的留宿的，但是胡桃桑以“不想见双亲”为由拒绝了，吃完午饭就走。

    此时，我和霞正在厨房一起准备午饭。

    身为客人，坐在餐桌上的胡桃桑问道。

    「果然还是帮把手比较好吧？」

    「没事没事，这是回礼捏。下次再一起做饭罢，你坐好来。」

    「是，是嘛，好吧。」

    「顺带一提，下次我想以正式的女朋友来招待你捏。不如说以老――」

    「才，才没有结婚呢！」

    胡桃桑刚否定掉，霞就接上了话。

    「那是说，交往的话就可以吗？」

    「霞，霞酱也？」

    预想外的人说出了预想外的话，胡桃桑发出了崩溃的声音。

    「不是，你看，刚才只说了“不结婚”又没说不当“女朋友”嘛。」

    「呃，蓿啊，那，那个，交往之类的……我不清楚……」

    胡桃桑移开视线，小声回答道。

    「啊哈哈，开玩笑啦开玩笑。因为事前知道的啦，好了好了，准备得差不多了应该。」

    “大哥拿过去吗？”霞这样问道，我无言地点头并把锅端到胡桃桑那边。

    已经要到寒冷的季节了。当然了，毕竟已经十一月了啊。所以才用锅啊。

    将准备的多种蔬菜和肉类，与三人的筷子一同摆在桌上。

    「看上去挺好吃呢。」

    「是滴！这是我家特制的“超锅”！」

    「超锅？」

    霞的话语让胡桃桑略微侧头，问道。于是我便指着器具进行了说明。

    「超市买的汤底，超市买的蔬菜，超市买的豆腐，超市买的肉与肉丸，材料都是超市买的，拿来做火锅就叫“超锅”。」

    「所以说就是普通的火锅改了个叫法呗。」

    「不对，还有我们家的独家秘方。」

    「唉，是什么，速说？！」

    面对兴致勃勃询问我的胡桃竖起食指回答道。

    「那当然是，我对胡桃桑的爱啊！&#128513;」

    「应该可以开始吃了吧，霞酱。」

    「是啊，我们开始吃吧。」

    「哭哭」

    将心情用话语表达出来，并坐在餐桌上。与刚才相反，我这回坐在胡桃桑的旁边。

    将各自的茶沏好后，胡桃桑也拿了一个杯子。

    「嘛，这个人的话，也好。」

    感觉听到了霞的嘟囔。

    「说了啥？」

    「没啥？」

    胡桃桑也听到了吧，毕竟都大眼瞪小眼了。

    「嘛嘛，开始吃罢。」

    霞这样含糊的说后，双手合十，虽然很想知道但是人不告诉的话也没法子。别人不想说的话听来也不是什么好事，我这样想着，和胡桃桑一起双手合十。

    「「「我开动了！」」」

    三个人开始动起筷子。

    ☆

    吃完饭，回到房间，我们又开始玩起游戏，胡桃桑似乎已经沉迷其中了。

    玩了几把后，霞突然提案道。

    「来点惩罚游戏？感觉挺有趣的」

    「不行不行，这样的话霞不是每次都赢嘛。」

    「对啊，霞酱，每次都是第一。」

    我和胡桃桑常年位次居中位和上位

    「我当然知道啦，所以，是你们俩比啊，赢的人问输的人问题，输的人必须回答的惩罚游戏怎么样？」

    霞窃笑着看着我们。

    「原来如此，好哦！那就来吧！胡桃桑，我们真刀真枪地来决一胜负吧！我绝不会因为爱而放水的哦，正因为是爱才不能放水！」

    「我明明没答应的来着？！才…才不要呢！对我…又没有什么好处！」

    「是嘛？」

    「唉。」

    「这可是以“命令和执行”为赌注的哦，这样的话，胡桃桑赢了不就可以随时叫我爬开了吗？」

    「并…并没有想这样来着emm。」

    「……」

    「干，干嘛？！很恶心啊？！朋…朋友的话这样很正常吧？！」

    「不不，怎么说呢……嗯，喜欢。」

    「&#128563;！你，你一直都这样……&#128563;！霞在面前也这样发癫……好，好吧！我决定了！要在这场游戏里赢过你，然后限制你在霞面前的言行！」

    「具体来说是哪些？」

    「就，就是那个……那个啊…结婚之类的，喜欢之类的，“爱你”之类的……未来的嫂子酱…之类的，总之，像这种的言行不能在霞面前做！应该…说的很明白了吧！」

    「…好吧？」

    反正只要不在霞面前做这些事情就行了，答应了也无伤大雅罢。嘛，反正在霞面前做这些事也是自找麻烦。

    「这种迟钝的……」

    「霞，你说什么？」

    「没什么，那么，两个人开始比赛吧。」

    「噢！」

    「嗯，好！」

    「那么，准备……go！」

    ☆

    好耶，赢！再一次加深了我对“爱的力量是伟大的”观点的认同感！

    「所以说啊霞，我再介绍一遍。这位是古贺胡桃小姐，我未来的老婆，你未来的嫂子哦。」

    「哇啊啊啊，和胡桃桑当家人的话，感觉每天都会很开心的！」

    「唔，呃……霞，霞酱……」

    「啊哈哈，开玩笑的哦。」

    霞摸着沮丧的胡桃桑的头说道。

    我也想开这样的玩笑！

    「哦对了，胡桃桑。差不多到点了？」

    霞向胡桃桑发问后，她看了看墙壁上挂着的指向六点的时钟。

    「也，也是啊！那我就回……」

    霞拉住了起身准备离开卧室的胡桃桑说道。

    「我最后还有点话要和胡桃桑说，老哥回避一下。」

    「啊？哦，好吧。」

    虽然不知道要干啥，但还是照她说的做罢。我走出房门，帮她们把门带上罢emm。说起来今天，我的房间门一直开着啊。

    「啊，等等，那个笨蛋――」

    能隐约听见霞的声音，是心理作用吧emm。

    2

    我，古贺胡桃现在正在他的房间里，和他的妹妹霞酱二人独处。

    夜幕低垂，霞酱说要和我单独说话，而且把他赶了出去，到底要说什么呢。

    他也没有特别说什么就走出了房间――唉？

    「啊，等等，那个笨蛋！哈……」

    他出去顺手带上的门背，贴着我的海报。

    从进他的房间开始我就一直在留意，但只看到了动漫和轻小说，我的杂志也好海报也好，一份都没有。

    我想，平时天天说爱我，要和我结婚的那个他怎么可能一份都没有呢！嗯，是的！是这样的！才不高兴呢！这是当然的吧！

    「胡桃桑？」

    「咋，咋了？」

    「没事，我只是在想你在那窃笑个啥emm。」

    「唉，唉？！才，才没有的来着？！」

    怎么可能，我这样想着，用双手遮住嘴，此时，霞酱叹息道。

    「哈……呃，稍微问个问题。」

    「要，要问啥？」

    与之前完全不同的认真语调。明明是我的晚辈却给我一种前辈的错觉，我不禁挺直身子准备认真倾听。

    「你喜欢老哥吗？」

    「唉――？啊，不是，呃，呃呃，这种…问题的话……」

    想要完全的否定，但是平常熟练运用的口舌，现在却无法运用自如。

    这样肯定会释放出容易被误解的信号啊。

    不是那样的，明明不是那样的，为什么说不出来呢。

    如果我更圆滑一点就好了。

    「果然喜欢呢。」

    「才，才不是这……我…我和你哥哥……只是……好朋友罢了……」

    「这么紧张可没有说服力哦。」

    「&#128563;……」

    「嘛，这样也不赖啊。」

    「唉？」

    我不理解霞这样说的意义，霞酱嘴角露出微笑，将视线转向电视机的方向，我的眼睛跟过去，在那里放着幼年的他和霞酱的合照。

    应该是去哪里旅行的时候拍的。他们手牵着手，二人都十分开心地笑着。

    「今天一天都很开心呢。但是，我要向你道歉。」

    「向我道歉？为什么。」

    「因为，今天，我的行为是演出来的。」

    「……？！！」

    「啊，不，不要摆出这种表情啊！但是我真的很开心，从来没有这么推心置腹的对别人过！」

    霞酱说罢，低下了头。

    「最初见面的那一会儿是演出来的，对不起。」

    她的言语深刺进我的心里。

    因为，我今天感到十分快乐。

    仿佛回到了模特工作开始前，有少许朋友的那些日子。

    想到这，不禁泪流，但我要保持长辈的威严，所以咬紧下唇，为了不让它流出来而不断眨眼。

    然后做一次大大的深呼吸，强压着动摇的声音发问。

    「为，为什么？」

    「emm因为我老哥。」

    「啊？具体是什么？」

    我想知道原因而继续追问，霞酱看着头上的照片说道。

    「哥哥以前十分普通，虽然看起来有些沮丧和烦人，但还在普通的范畴内，最起码，以前的他是个不会在我面前说怪话的人。」

    霞酱吸了一口气继续说道。

    「老哥会变得那么奇怪的原因，我想应该是胡桃桑吧。不对，除了胡桃桑以外没有别人了。因为他每天都把胡桃桑挂在嘴边啊。所以…总有一股老哥被人诓骗的感觉emm竟然对一个人如此着迷。」

    霞酱点醒了我。

    确实，我也觉得他的言行有点奇怪――不对，是曾经。原来如此，因为最近对那些行为感到开心来着，心情好了才会这样想。

    但是，别人看来会觉得有些异常吧。

    如果是自己的家人的话，突然对一个人开始狂热的追捧……甚至到了焦虑的地步――这看起来不就和邪教徒一样嘛emm。

    「……」

    什么都说不出来。

    明明我……一直都陪在他身边的，每天和都他交谈的我却完全没有察觉到。是已经开始习惯接收他的爱意了吧emm。

    心如刀绞，我别开脸，低下头。

    「但是，今天一天，准确地来说是半天，实际见过你后我就放心了。」

    「放心啥……？」

    我抬起头，霞酱微笑着说道。

    「“什么嘛，原来是笨蛋情侣嘛！”这样的。」

    「唉……？啊，不，才，才不是呢！我和你哥哥才……」

    「真的？」

    「唉？」

    「真的真的？」

    直盯着我的霞酱的表情，和他的好像&#128563;……不知为何脸开始燥热起来了。

    好热。为什么十月结束了的今天，还这么热呢？怎么回事呢？

    「还没交往吗？」

    「没，没有。」

    「牵过手了吗？」

    「牵…过了。」

    「那，挽过手臂吗？」

    「挽…过了。」

    面对霞酱严格的质问，我诚实地回答道。

    为什么呢，明明在他的面前就可以流利的拒绝掉的来着……&#128563;在霞酱面前就完全说不出来。难道今天一天的相处让我建立起了完全的信赖吗？已经完全把霞酱当成朋友了吗？

    我不明白。理由什么的也完全不明白。

    但是大概这就是我的真心――不，不对！只是，呃，呃呃，怎么说呢，我不明白！这种回答时痛苦的，被紧紧攥住的痛苦感……交杂着些许温暖的舒适感是什么。

    无视了心中五味杂陈的我，霞酱继续质问道。note

    「拥抱之类的事情做过了吗？」

    「嗯……」

    「那――」

    霞酱视线锐利了起来。

    「kiss呢？」

    咚，咚加快地心跳，随着那天的事情一同出现在脑海内。

    我和他――亲吻了。

    我被他――亲吻了。

    而且，我还没忍住做了那种事&#128563;――

    「………………嗯。」

    我摇着头，用蚊子般细小的声音回答道。

    心里好难受。

    说出亲吻的事实那瞬间，感受到了前所未有的痛苦。

    「脸，真的很红呢。」

    「&#128563;！！呀――！别，别看我，霞酱……」

    「不行，还有问题没问。」

    「不，不行，我坚持不下去了……」

    不能这样说。

    不能这样。

    这样的话。

    不就等于承认了嘛。

    至今为止都无视掉的东西,今后――

    绝对的。

    肯定的。

    无法继续逃避下去了。

    而霞酱无视了瞑目的表示出拒绝态度的我，继续问道。

    「你喜欢老哥吗？」

    「…………嗯。」

    承认了，同时心开始绞痛。

    喜欢――我，古贺胡桃，喜欢他……

    「&#128563;！怎，怎么办啊！」

    「什么怎么办？」

    「就，就是……怎么办……」

    怎么办才好啊。喜欢上一个人什么的这还是第一次，完全不知道要怎么办。而且心里有些烦躁，冷静不下来。

    「胡桃桑想怎么做？」

    我想怎么做……吗。

    怎么办呢，如果是一般情况的话，果然是要告白然后交往之类的吧？

    插画4

    我尝试着想象了一下和他交往后可能发生的情况。

    首先当然是没有悬念的每天一起上下学。一起在学校里度过上午的时光，午饭时间“啊”地进行喂食，然后，如果可以的话，两天来我家留宿一次，在我家一起吃饭，一起洗澡，在沙发上亲吻，然后在床上――。

    「胡桃桑？脸怎么这么红，真的没事吗？」

    「……唉？！没，没事哦？！」

    「在想什么呢？」

    「没没……没什么哦？！」

    「有点动摇哦……看来是真的在想什么不得了的事情呢？」

    「呃，是，是那个，想…想了一下交往后的事情，之类的？」

    妄想中对你的哥哥最后做了那种事的事情绝对不能说出来。

    更何况是已经有一次经验的事情了。

    「原来如此。」

    “蒙混过去了吗”刚这样想，霞酱就扬起嘴角说道。

    「胡桃桑啊，意外的闷骚呢。」

    「~~~&#128563;!才，才没有呢！」

    「别想逃开哦&#128513;。我也是很想看到侄子侄女的呢。」

    阴笑的霞酱把我逼入了绝境，我尝试强行转移话题。

    「总，总之，那个，交往之类的事，还是有点困难的……来着。」

    「为什么呢？」

    「那，那个，大概会沉迷其中吧&#128563;。」

    「指的是“性”意义上的吗？」

    「霞酱？！」

    「啊，不好意思。可能传染来了老哥的变态罢。然后，沉迷什么？」

    霞酱若无其事的说出了对我冲击性很强的话语。不过说起来，我其实对黄段子不是很了解来着。

    「那个……我在班级是被孤立的状态所以，现在和你哥交往的话，大概不行的吧，换句话说就是――」

    我因为他的原因而活到了今天并维持正常的生活。但是……不对，正因如此，才会对他索取无限的依赖吧。

    「啊~，原来是这样啊。」

    「……」

    「不是啊，刚才那个没有开车啊。」

    「我，我知道啊！」

    不行了，刚才的发言毫无疑问，霞酱是个变态！

    「而且，明明已经亲过了吧？那为什么现在还？」

    「唔……」

    「牵手、挽手臂、拥抱、亲吻，都做过了吧？那剩下的只有那件事了不是吗。都到这一步了还在考虑要不要交往吗？」

    听到这句话时，我想――霞酱，其实没有剩下的事哦。

    这样的我应该是最变态的吧。

    「但，但是……」

    「嘛，选择权在胡桃桑身上，我想也没必要一下子就作出决定。」

    「……嗯。」

    霞酱最后以“如果感到困扰找人商量的话请随时找我嘞~”结束了谈话。

    我也想着，如果继续待下去的话他的双亲可能会回来，是时候该走了。

    虽然一般来说去别人家里玩要和别人家里长辈打招呼，但我不太想和他们见面。

    也不是说自己是霞酱的朋友就没问题了的问题。只是，有袭击了睡梦中的他的案底，见面会让我感到尴尬emm。

    「那就这样吧，哥哥也在等你呢，该走了。」

    「好，好的。」

    光顾着谈话了。

    我在心里向被排除在外的他道歉，走出房间，然后。

    「老哥的事情，请多指教嘞。」

    背后传来了话语，于是我回头看着霞酱回答道。

    「好。」

    霞的眼神凝固了。

    为了他人而行动，这点跟那家伙一模一样呢。

    果然是兄妹啊，想着这种理所当然的事情的同时，也令我羡慕。

    ☆

    被女子二人对话排挤在外的房间外的我――准确来说是在玄关附近的我，像忠犬八公一样等着二人。

    顺带一提，我闲得已经把外套和鞋都穿好了，表面上是因为天黑了，一会要送胡桃桑到车站。

    实际上，我想尽量延长和胡桃桑待一起的时间。

    哎呀，那两个人一天就能相处得那么好啊。

    在做介绍的时候我还抱着些许不安。但是看见刚才那种气氛，应该是相处得很好的罢。

    嘛，因为对女孩子的友情方面一无所知，就不乱想了罢。

    坐在玄关框note处想东西时，二楼传来了声音。

    两人谈完话了吧，这样想着并看过去。看见了霞把手放在胡桃桑背上的情景。

    胡桃桑也注意到了我，我们的视线交合――然后，胡桃桑迅速的逃开了。

    「唉，咋，咋了？」

    「&#128563;……」

    胡桃桑目光迷离，脸染上红色。

    她身后的霞见状，苦笑着挠了挠脸。

    「呃呃，怎么说呢……总之，还给老哥你了。」

    「霞，霞酱？！」

    胡桃桑宛如被双亲抛弃的孩子般向霞投去目光。

    到底发生什么事了嘛。

    「根本没打算把胡桃桑借给你好嘛，胡桃桑一直都是我的！」

    「我，我才不是你的东西啊？！」

    「这种事我当然知道啦，我的意思是，胡桃桑是我最重要的人。」

    「唉&#128563;……！啊，啊，emmm……」

    像往常一样“不是这样！”地拒绝了我，而自己却脸红的低下头，扭捏地点着手指。

    这是什么啊，可爱的没有道理啊！

    「额，没事吧？现在就去结婚吧？」

    「没，没事啦……」

    「唔蓿这样啊。那我们去结婚吧。」

    「不，不要！现在不要！」

    红彤彤的胡桃桑闭上眼喊道。

    胡桃桑随口说的内容，是不是有点怪啊emm。

    「现，现在？意思是，我们……总有一天会结婚？」

    被我指出后才发现自己失言了的胡桃桑，视线彷徨地飘散，最终再次定格在霞脸上。

    「啊，我还有作业没做~」

    不过打的小算盘似乎失败了呢。

    无情的霞上楼进入了自己房间。做作业的话也没办法罢，毕竟是初三的应届生啊。

    「……」

    「……」

    留下了玄关的我们互相对视。

    胡桃桑盯着这边，眼角似乎有些湿润，像是在忍耐着什么似的，手按着胸口。

    让人心痒痒的，奇妙的氛围笼罩全场。

    平时，在不会察言观色这点上我被评价为没人比得过我（来自桐岛君），没想到玩笑话成真了啊！！！

    「总，总之我先送你到车站吧。&#128563;」

    「……嗯，好。&#128563;」

    最后，我花费了全部精力，才想出这个方案。

    3

    夜晚，气温急剧下降。

    白天尚能感受到的些许舒适感消失无踪。

    打开家门，刹那间，寒风夺走了体温。

    走出家门，胡桃桑跟在我身后。

    「……」

    「……」

    我们都默不作声。

    预想不到的寒冷啊。大概是“最低气温记录更新了啊”这种感觉。

    胡桃桑就更不用说了吧。只能够应付清凉的白天的装备，在这寒夜里怎么会起作用呢。

    她双手靠拢在嘴边呼气，白色吐息升空，消失在茫茫黑夜。

    于是我将外套脱下探出。

    「胡桃桑，穿上这个吧。」

    「你没问题吗？」

    「当然！我的外套就是准备给胡桃桑穿的！」

    「这，这种话说出来不觉得有点那个吗……唔嗯，谢谢你。」

    胡桃桑穿上了偏大的外套，手指隐藏在袖口之下。长长的袖子看起来像幽灵一样。

    胡桃桑把手靠近嘴唇，小声嘟囔“好温暖……”地轻轻揉着自己的脸颊。[图]

    这啥啊超可爱的啊！以后这件外套就不洗了吧，就这样决定了！

    「……」

    「……」

    对话结束了――只剩静寂。

    但并不代表无话可说，就是刚才在玄关的那件事。

    但就内容来说，会招致我们之间的紧张。

    要不要说呢emm，思来想去，最终还是单刀直入地问道。

    「那个――」

    「那，那个」

    开口瞬间，胡桃桑也同时说道。

    完美的尬住了。

    然后胡桃桑“那你先说”地催促我说，我点点头后说。

    「想说刚才那件事的来着emm」

    「&#128563;！嗯，嗯……」

    动摇的胡桃桑用手紧攥衣角。好可爱！好想现在就抱起她跑去市政府登记结婚！满脑子被这种欲望充斥的我继续说道。

    「我对胡桃桑是真心喜欢，真心爱着的，想着“绝对要跟你结婚”的。最近胡桃桑说我的过于轻浮的言论，那只是我按捺不住了才……」

    「……嗯。」

    「胡桃桑对我……是怎么想的呢？」

    她稍稍露出了不知所措的样子。双眼迷离，时看地面，时看自己抓住衣角的手，过了一会儿，突然转向我。

    「不…不讨厌…」

    「那就是喜欢咯？」

    「………………」

    胡桃桑不说话了，但那张美丽的脸变得通红。

    不对，连耳根都红了。

    「脸真红啊。」

    「~&#128563;！你，你们兄妹真的是一个模子里刻出来的啊……」

    「兄妹？霞怎么了？」

    「什，什么都没有！」

    胡桃桑将脸别开，支吾地说。霞在俩人谈话的时候到底说了什么啊……搞不懂。但，虽不知道这件事，但是我明白了。

    不对，应该是确信！我带着这份确信，向胡桃桑问道。

    「胡桃桑，你是怎么看我的？」

    「刚，刚才回答过了。」

    「嗯，我还想再听一遍。听到之后就不是去车站而是去市政府了。去结婚登记。&#128513;」

    「笨，笨蛋吗你是？！」

    「我是真心的。」

    「……&#128563;」

    「真的是真心的。」

    「……&#128563;，真，真的？」

    「嗯。」

    「真，真的要，和我结婚吗？」

    「当然。」

    怎么说呢，胡桃桑这不是确认的问法嘛emm。

    听到回答的胡桃桑做出了迷幻的一系列行为。也许是不想让我看到她的表情吧，她用双手遮住脸回答道。

    「那……那么……喜欢我嘛。」

    害羞地看着我，问道。

    这种问题当然要秒答了！

    「喜欢，最喜欢了。我要给你世界第一深沉的爱！」

    「……&#128563;！啊，啊呜……」

    我抛出的直球好像打歪了，胡桃桑按住胸口。

    「没，没事吗？」

    我慌忙问道，而胡桃桑沉默不语。

    闭眼进行了几次深呼吸，取回镇静（似乎）后，看着我宣告道。

    「不行，结婚。」

    两眼一黑。

    「怎么……会……」

    至今为止也被拒绝无数次了，但是这次的回答好像和以前的态度不一样。为啥呢，我想。

    因为看胡桃桑的表情，是认真的。

    胡桃桑是那种不善于隐藏感情的人。以前拒绝我的时候她也会害羞，有时也会笑。

    所以我从来都没有看过今天这样认真的她。

    所以，这次是认真的拒绝了我。

    这样理解的瞬间，心脏像开了个大大的洞一般令我喘不过气来――

    「……唉？」

    心痛之际，胡桃桑冰凉的左手突然碰到了我的右手。

    我还在震惊之时，胡桃桑的左手在我手中不停变换位置，最终五指停留在我的指间。

    也就是常说的“恋人牵”。

    同时，胡桃桑结巴地说道。

    插画5

    「结，结婚还，太早了来着所以……先回到一阶段吧……」

    牵着手说这话。

    再迟钝的青春恋爱喜剧男主都知道这里面的暗示是什么。

    于是我握紧胡桃桑的手以作回应，咽了口唾液后――提案道。

    「胡桃桑，请和我交往。」

    「…………好的。」

    ☆

    再度开始前行。

    环境没有发生变化，而在我眼中却有种轻灵感。

    肯定是我与走在一旁的胡桃桑的关系变化所致。

    也就是实现了“朋友升级成恋人”的大跨越。

    我向自己的右腕――确切来说是向抱着我的右腕的胡桃桑看去。

    「……」

    「咋，咋了？！」

    红着脸却没有放开的胡桃桑的态度，让我再一次认识到了我们之间关系的变化。

    「没，我只是在想我们终于踏出了那一步。」

    「才，才没……emm不对，那个，呃……嗯。」

    胡桃桑下意识的发出了往常的拒绝话语，看着我的脸发现说不出话后，干脆直接的点了点头。

    这种可爱的生物到底是吃什么长大的啊。

    抑制住想法，我抱住胡桃桑。

    以前是性骚扰而现在是恋人关系，这种程度的话……

    「干什，不，不行！」

    但是胡桃桑表明了超出预料的拒绝态度。

    到底是为什么呢？我不慌不忙的想，明明我们是恩恩爱爱的恋人来着。

    「为……为为为为为什么？」

    订正，很急！

    没办法，谁让我被拒绝了呢。

    「那，那种事，要两个人独处的时候……因，因为，很害羞的来着……」

    胡桃桑转向前方说道。

    我跟着转向前方，已经可以看到车站了。

    这个车站是这片地域的交通枢纽，现在正是高峰期，十分嘈杂。

    「那，这个呢？」

    我指着我的右臂说道。

    「那，那是……有种普通情侣的感觉吧……在外面这样的话就说明……那个吧？」

    意外的有信服感。

    确实，在外面拥抱，亲吻的情侣是很罕见的。note

    我倒是无所谓，但是胡桃桑说讨厌的话也不能强求。

    「那，现在马上就开始二人的独处时光吧。」

    「啥？！」

    「因为我想和胡桃桑一起&#129316;！」

    「笨――嘛，我能理解你但是……」

    又来了，本来想说“笨蛋”的，突然就改口。

    投来锐利目光，脸红，然后把脸挪开害羞的她十分可爱，可爱得让我反复回味。

    好想把这一幕永远保存下去。

    「可恶~，这就到倦怠期了！好！今天就是我们的二人之夜！」

    「才，才没到倦怠期呢！而且，霞酱还在家里等呢，今天不行！」

    「只是今天吗？」

    「……&#128563;！笨，笨蛋！」

    “砰”的一声，我的小腹被锤了一下，一点都不疼，反而感到舒服，一定是胡桃桑的暴力造成了治愈效果。

    「我明白了，就照胡桃桑说的，今天就忍耐一下吧。」

    「…………嗯。」

    「不知道为啥你看起来有点寂寞呢。」

    「不，不会吧？！」

    「才没有这样？胡桃桑好冷淡啊，我可是无时无刻都想在胡桃桑身边的，胡桃桑居然不这样想……」

    胡桃桑低下头，编织着语言。

    「我，我可……&#128563;！」

    「啥？」

    胡桃桑用怨恨的眼神看着我，心意已决似地说。

    「感到寂寞的……不止你一个……来着。」

    胡桃桑撅起嘴唇，用渴求的眼神看着我，嘟囔道。

    「所以，今天就请你忍耐一下。」

    说罢，胡桃桑踮起脚尖，补足了身高差，在我耳边低语道。

    「…………喜欢你！」

    「……！&#128563;」note

    刚才的告白在大脑中回荡着，脸上一阵发热。

    对应的胡桃桑脸颊已经完全红透了。可爱！

    不能这样子放过她！

    于是我也靠近了她的耳朵。

    「我也喜欢你胡桃桑！这个世上最爱你了！」

    反攻后，胡桃桑用袖子遮住嘴，一步、两步地后退――。

    「……&#128563;！我，我先回去了！」

    胡桃桑慌慌张张地穿过检票机。

    果然到了倦怠期嘛，真可爱啊。

    ☆

    我，古贺胡桃随着电车摇回了家。

    困啊，很困啊，打开房间的电灯，蹒跚地向沙发走去，将全身心都交给它。

    「……」

    将脸埋在靠垫上，想着刚才的事情。

    『胡桃桑，请跟我交往。』

    跟往常不一样，他是认真的。

    那是，和平常的求婚不一样的……

    那时的他，是帮助我的时候、为我而挺身而出的时候的，帅气的他。

    「~~~~&#128563;！」

    想到这身体开始痒痒的，坐立难安。

    于是我抱住靠垫。

    怎么办……怎么办，怎么办！

    我不停拍打沙发。

    虽然我知道这很没相貌、很粗俗。

    但……但是，忍不住啊……！

    「……喜欢……喜欢…………喜欢…………」

    说出后，身体愈加发痒。

    同时，内心也逐渐升温。

    愈加表达情感，则愈加思念。我现在知道他为什么天天都要那样表达出来了。

    刚才和他道别时，我对他说了“喜欢”。

    现在想起来虽然很羞耻，但是想要更多。

    我们之间，已无法停下了。

    虽然还是休息日，但我已经开始想上学的事情了。

    一起去学校，牵着手进入班级，在外面会感到很羞耻，但两人独处时抱在一起“喜欢”地互相告白并接吻。然后，再次和他……

    「……」

    怎么办呢emm，好想他。身体已经完全产生反应了。

    一定是我沉浸其中了。

    再加上，我很想要恋人之间的“那种行为”。

    但是没办法啊。

    有男朋友是第一次，而且，今天离别之时他还做出了恋人之间“邀请”。

    那时候如果没有拒绝，而是乘势而上的话，现在……

    「……」

    我直起身，将他的外套脱下，直盯着看。

    「不行不行，再怎么说那也……」

    嘴上说着，身体却不听使唤，而这只是为了闻他的味道。

    心跳加快，气息蕴乱。

    大脑沸腾起来，脸也顺着发热。

    不行，我的理性！一定要阻止它！

    然而身体却有自己的想法。

    我抱着他的外套，躺在了沙发上。

    理性被性欲所吞噬。

    果然我也是变态啊。

    趁人睡觉的时候袭击，现在还做出这种事。

    「……这是，完全陷进去了啊……」

    我将脸埋在他的外套中，右手朝着下腹部伸去……

    译注：括号内是原文。

    译注：请自行想像冬天把手藏在袖子里，放在嘴边呼热气的自己，差不多那种感觉

    译注：这段是男主。

    译注：这句话是男主说的

    译注：此原文直译意思是“因为我们是同伴，这样做的话哥哥就不能袭击胡桃桑了吧？”，此处把前文搬过来了。

    译注：这段夹了私活

    译注：这段原文直译就是这样的，我也想不到要怎么修改了，就这样罢&#129315;

    译注：玄关框：进家门后有上下之间的高低差，一般用来脱鞋放鞋的地方。

    译注：这边还有一句“似乎在欧美国家不是这样，但是在日本是的。”个人感觉影响观感，因而放在此处。

    译注：此为男主。

    译注：像这个（Epub注：QQ表情里的委屈，emoji里大概是&#128563;&#128547;&#128073;&#128072;）

第一卷 第四章 你伸出援手的未来

    1

    每周的第一个工作日对我来说是痛苦的存在。

    不对，应该大家都是这么想的吧，悠然自得的休息日结束，又要开始新一周的痛苦生活，尤其是刚坐上满员的通勤电车时。

    直到几天前我也还是这么想的。

    今天，精神饱满的我无所畏惧！

    为什么呢？

    那当然是，世界第一可爱的胡桃桑正坐在我旁边！

    制服时不时发生摩擦。

    每次碰到时，她的肩膀就会颤动一下，然后会用想说什么似的态度看我一眼，然而一对上眼就会像小动物一样逃开，实在是太可爱辣。

    而且，一想到我能与这样的高岭之花进行如此互动，我就心动不止。

    「太棒辣……」

    「突，突然咋了？」

    「怎么说呢，以前都是在梦里才能这样来着……所以现在感觉幸福满满啊。」

    「是，是吗。」

    胡桃桑惊讶地回答道。

    像往常一样，她在想说什么的时候都会干咳一声。

    「那，那个……我…我也……感觉很幸福的…来着。」

    胡桃桑低着头小声嘟囔着什么。

    她细小的声音飘散于上学路的嘈杂中。

    但胡桃桑的话语一句都不能漏听！真是的。

    「不好意思，再说一遍可以吗？」

    「故，故意的吗？！」

    「没，真没听见！」

    「不会吧，你的话绝对不是！绝对是故意的！」

    我的身体受到了来自胡桃桑的爱之锤击，回复了99%的生命值.

    「不是啊，周围很吵啊emm。」

    赶紧辩解，于是她怀疑地观望四周以确认。

    同时，因为这样的对话，周围的目光都汇聚在了我们身上。

    于是她害羞地低下头，又锤了我一下。

    仿佛表达着抗议一般。

    「不要，太积极了。」

    说着，这次用包敲了我一下。爱之深，痛之切啊！

    「然后捏，刚才想说啥？」

    胡桃桑再三思考，并对反复确认周围后，露出仿佛下定决心一般的表情，对我耳语道。

    「我也，感觉很幸福喔。」

    「……&#128563;」

    胡桃桑的吐息令我心头一痒，这才是真正的ASMR！

    多亏于此，我的大脑已经完全短路力。

    「……说，说点什么啊。」

    看到我不说话，胡桃桑用力拉着衣服的下摆，不满地说。

    「好吧，那我现在就把心中的，满溢出来的爱意全部传达给你可以吗？不对，我一定要把心中满溢出来的爱意全部传达给你！首先是……」

    「果，果然还是别说了吧。&#128563;」

    刚开口，胡桃桑就制止了我。

    真不讲理啊，明明是你要求我说的！

    但是冷静思考，在上学路上只顾着说话的话，是不是可能会迟到的来着emm。

    天要下雨，娘要嫁人，没办法的事就是没办法。

    正准备表示谅解时――

    「那，那种事，两人独处时再……」

    ――胡桃桑为了不让我看到表情而用手遮住脸，说。

    但是羞得赤红的耳朵没有挡住喔，胡桃桑~

    这样想着的我不自觉地调转了方向，朝着市政府方向走去了。&#129315;

    ☆

    刚到教室坐下，就开始课前点名，而后上课钟声响起，一天的日常任务流程正式开始了。

    ――完全无法集中精神上课啊，我的视线从黑板飘到斜后方的胡桃桑那去，这时胡桃桑在低着头认真地做笔记。

    我看得入迷，于是和抬起头看黑板的胡桃桑四目相对。

    「……&#128563;！」

    紧绷的脸一瞬松弛了下来，然后她快速移开了视线了。

    这种情况持续了好几次emm，每次看去都会与她视线交合。

    因为位置原因我认为我已经很少看她了，但每次看都会发现她也在看我。

    这是偶然吗？不对，肯定是命运！

    我盯……&#128563;（移开视线）！

    这样的攻防持续到了午休时间。

    平常都是拿出霞特制的便当，今天却两手空空地坐在位置上。

    「好想和胡桃桑说话啊，好想早点换座位坐到你旁边啊！」

    今天是十一月二日，本来是每月一度的换座位的日子，但因为今天班主任没来的原因推到了明天。note

    「我，我觉得，这种距离刚好来着。」

    「为什么？」

    「因，因为，上课的时候，能集中注意力来着……」

    我想起了上课时的“攻防”。

    偶尔望向胡桃桑却每次都能视线交合，怎么回事呢，说明在我没看她的空当时她也在看着我！

    「胡桃桑比我想的还喜欢我呢。」

    「……哈，哈？！那是……呃呃……唔…哇，真恶？！」

    「我很开心哦，我也最喜欢你了！」

    「……&#128563;！心，心脏会受不了的…别这样。」

    胡桃桑按着胸口，小声嘟囔着。

    还想多看一会害羞的她，多聊一会天，但遭逢不偶，我的肚子发出了呐喊。

    「那我们吃午饭吧。」

    说着，胡桃桑从包里拿出了两个便当盒，将其中一个拿给我。

    「…给。」

    「谢谢，第一次的爱妻便当……我超开心的！&#129316;」

    「嗯……不对，还不是妻子的来着？！」

    慌忙订正的胡桃桑，也很可爱喔。

    搞得我现在就想冲出教室，向全世界宣布我对胡桃桑的爱了，但现在，我的爱妻便当比世界中心什么的重要多了。

    打开便当盒，里面放着排放整齐的食物。

    「看上去好好吃啊。」

    「是，是吗？&#128563;谢谢……」

    害羞的胡桃桑挠了挠脸，说。

    「真的…好好吃啊。」

    「为啥又说了一遍？」

    「啊，因为，看着胡桃桑就更有那种感觉了。」

    胡桃桑似乎没马上理解我的语义，单手撑着下巴不为所动。

    过了一会，脸“唰”地变红的胡桃桑回答道。

    「…&#128563;！真差劲！不…不觉得很恶心嘛？」

    「明明我是很认真的回复的来着？！因为喜欢所以没办法的啊？！」

    「那也要分时间和场所的啊！」

    「确实。」

    尬住了，这时，我的肚子配合得很好，它又开始“咕~”地叫唤。

    胡桃桑苦笑着说道。

    「总之先吃吧。」

    「好。」

    我们“我开动了”后，新的问题出现了，先吃哪个呢？

    先从厚蛋烧开始吧，让我看看胡桃桑的厨艺如何。&#129316;

    胡桃桑就像等待考试合格结果的学生一样，露出不安的表情。

    结果是――

    「……好吃。」

    「是，是嘛？」

    「嗯！而且我还尝到了加入其中的爱。全部传达给我了喔！」

    「&#128563;，笨，笨蛋？！」

    「原来没加嘛？」

    「唔…别，别问我！」

    说着，胡桃桑开始动起了筷子。

    和我一样，选了厚蛋烧放入口中，咀嚼过后，说道。

    「是不是有点焦掉了？」

    「好像是诶。」

    确实有点焦掉了，但是对味道影响不大，也算是成功的吧应该，不过胡桃桑表现出了明显的失落，于是我赶紧鼓励道。

    「但是，真的很好吃喔。」

    我又吃了一口，真的很好吃啊。

    胡桃桑直盯着我咀嚼的模样。[图]

    她在想什么呢，可爱捏。

    说不定她现在也在想“我在想什么”的事呢。

    不久后她就“是嘛”地，微笑着吃起了饭。

    ☆

    学生日常任务完成后，我和胡桃桑现在正在交付任务途中。

    「胡桃桑，回家的时候要不要去哪里玩？」

    「放学后，去玩？」

    胡桃桑用“这种事情是存在的吗？”的感觉说着这句话，令我莫名感伤。不过，说是这么说，其实我唯一的朋友桐岛君也是运动部的阳角，所以我也没有什么放学后跟人出去玩的经验。

    「对的对的，电玩厅之类的。」

    「电玩t……」

    鹦鹉学舌嘛这是？

    就像第一次听到这个词一样，胡桃桑眼中迸发出光芒，就像听到去游乐园的小朋友一样。

    「怎么样？」

    「去，我要去！……一定！」

    收到了有精神的回复后，二人走向离学校最近的车站，坐车来到几站后的繁华街。这是周边最繁荣的地带，周围的学生都会来这边玩。电玩厅这种场所，在这里一抓一大把。

    走进自动门，电玩声不绝于耳。

    我看了看第一次来电玩厅的胡桃桑的反应。

    「有好多抓娃娃机啊。」

    「我也这样想啊，果然我们是天造地设的呢&#128513;……」

    「唉，你刚才说啥？」

    「就是，天造地……」

    「唉，听不见，根本听不见！」

    「所以说――」

    化身逃避型轻小说主人公的胡桃桑假装听不见，在店内溜达。

    不过，店里真多抓娃娃机啊。

    我知道的只是机械臂抓景品的那种，不过这里看着不多。

    因为有太多种了。

    从小点心到动漫的周边，可以推测成本从数十元开始往上，太多种了。

    说起来胡桃桑好像表示出了对这些东西的意思。

    「胡桃桑，要试着抓一下吗？」

    「emm，啊，这不是之前在你房间看到的动漫周边吗？」

    看向胡桃桑所指的抓娃娃机的内部，确实啊，那个是我喜欢的一部动漫里的角色周边。啊，里面还有很好吃的小点心，啊，这个游戏机真的能拿到吗……

    美妙事物应接不暇，似乎一时半会儿逛不完，于是我们走向了排列着自动贩卖机的休息区，胡桃桑买了可可喝，微笑着说。

    「真的有好多东西啊。」

    「是啊。那个，胡桃桑……」

    「咋啦？」

    「开心吗？」

    「唉，嗯emm。很开心哦？」

    「真的？」

    胡桃桑踌躇着，轻轻吸了一口气，说道。

    「嗯…嘛，我也不太明白。但应该是挺开心的。抓娃娃机里也有我很想要的东西，格斗游戏？应该是叫这个，也很难来着。」

    听着这些话，我想胡桃桑应该不是讨厌电玩厅这种嘈杂场所的人，应该只是单纯的“不明白”吧。

    我稍微思考后，说道。

    「好，那我们走吧！」

    「唉，唉？」

    牵着困惑的胡桃桑的手，我向电玩厅内部突进。

    但去的是不同的楼层。

    今天去的并不是单纯的电玩厅，而是大的商场。[注]

    「那个……？」

    困惑的胡桃桑手中拿着篮球问道。

    「胡桃桑加油！」

    「唉，唉？」

    胡桃桑困惑着投出球，球在空中划出了漂亮的曲线，穿过篮筐。哦哦！我拍起手。

    「唉，突然咋了？」

    「啊，我想让你感到开心来着emm。」

    「……&#128563;，这，这样啊。嗯，原来如此。」

    这样说着，胡桃桑低下头。

    「胡桃桑？」

    一瞬后，她抬起了头。

    「那，来比比谁进的球更多吧。就当上次的马里奥赛车的复仇战了。」

    露出笑容的胡桃桑拿着球走向游戏处。

    「和胡桃桑决一胜负嘛……虽然不想来着――，那我就舍命陪君子吧！」

    于是我也开始投篮，场景中只传来篮球的砸板声。

    我将滚到脚边的球传给胡桃桑。

    「决出胜负了呢。」

    「……要，要让你一下吗？」

    被胡桃桑狠狠地嘲讽了。

    ☆

    转眼间就晚上七点了。

    在那之后我们还玩了台球和投标游戏，总之就是看哪个顺眼玩哪个，没有去在意过得飞快的时间。

    坐在长凳上和运动饮料休息的我，看了看坐在旁边的胡桃桑，她只出了一点点汗，看着完全没有疲惫的样子。

    「胡桃桑体力充沛呢。」

    「嘛，毕竟以前做过模特嘛，为了保持身材肯定要做些运动的。」

    「确实，难怪一直都这么漂亮。」

    「嗯，谢谢，我很高兴！会继续努力的！」

    胡桃桑微笑着，伸了个懒腰。

    「但最近都没怎么动，感觉还是有些累呢。」

    「要帮你按摩吗？」

    「变态。」

    「唉~」

    「开玩笑的。」

    「啊。」

    胡桃桑拢着腿露出成熟的笑容，突然好像发现了什么似的，发出了声音。

    「怎么了？」

    跟随着她的视线，看向游戏角外，楼层的一角放着一排大头贴机。

    「啊，啊这。」

    拉着我的衣服下摆，胡桃桑指着大头贴机。

    “不一起去拍吗？”，不用说也猜得到。

    她的脸好红，好可爱！这位仙女姐姐真的是我的女朋友吗？

    说起来，这也许是胡桃桑第一次主动要求我去做啥。

    正因如此，才会这么害羞的吧。

    但是胡桃桑在深呼吸后说道。

    「一…一起…去拍吧？」

    「嗯，去拍吧！然后在婚礼上就放这些图片的灯片吧。&#128513;」

    「不至于吧？！」

    「讨厌吗？」

    「讨――不讨厌…来着。」

    “但是”胡桃桑手足无措地继续说道。

    「首…首先，呃，那个，存在手机里，普通的拿那种……」

    「……」

    「咋…咋了？」

    「没，我只是无法用言语来表达我对胡桃桑的爱了，想用行动来表示，今晚有空吗？」

    「我只是想一起拍个大头贴来着？！」

    哦对。

    于是我们向排列的机器走去。

    因为至今为止都没有走近过这种东西，所以对这东西完全没印象，原来摄像区域完全是被帘子挡住的，外面完全看不到里面。

    虽然很想收到胡桃桑的照片，但是如果我这个处男能不出现在照片里就好了。

    「去哪一台好呢emm，啊，去那个可以嘛？」

    胡桃桑在机体间穿梭，发现了最新机种，边走边回头说道。我默默地跟进――然后遇到了突发事件！

    『啊，嗯真的是，外面会听到声音的啊。』

    身边的机器传来了奇妙的女性声音。我们还想着发生了什么事凑近看，帘子下看见了男女的腿――突然，短裙出现在我们的视线中……

    「「……&#128563;！」」

    撞见了微妙的场面，我们慌忙走进本来想去的那台机器中。

    为啥呢，明明我们只是看到了别人做坏事，却有种罪恶感。

    「等，等等？」

    胡桃桑发出声音后，我才缓过来。

    我的眼前是大头贴机的墙，胡桃桑正靠在墙上看着我。

    这就是所谓“壁咚”吧。美丽的脸庞离我仅咫尺之遥。

    和抬头看着我的那双眼睛对视，才发现胡桃桑通红着脸抱着自己的身体。

    「抱…抱歉，太慌忙了呃…」

    「没…没事嗯…」

    慌忙分开，默然的氛围笼罩着我们。

    不能这样下去啊emm，得说点啥来打散它…

    「说起来吓了我一跳呢。」

    「我…我也是。」

    「没想到会碰见那种事件……果然还是高级旅馆的套房比较好呢。」

    「为啥要继续那个话题啊？！而且你在说啥？！」

    「初体验要在哪里，这样的话？」

    「……&#128563;！」

    胡桃桑再度害羞，扭开了头。

    「啊，别，抱歉！我以为对我们来说是个生动的话题来着！让你不开心了抱歉！」

    「才不是，那个……呃呃…那个……」

    「没事的，我，会一直等到胡桃桑做好心理准备的！」

    「啊……&#128563;!」

    胡桃桑似乎受到攻击般。到底咋了呢emm，问号心中浮。

    她拍拍我的肩膀说。

    「&#128563;总，总之先拍吧？」

    「嗯…嗯？」

    带着那种感觉，和濒死的胡桃桑一起拍了大头贴后，离开了商场。

    ☆

    来到寒冷的室外，恐怕今天也刷新了最低气温记录呢。

    「胡桃桑没问题吗？」

    「我没啥……你才是，没问题吗？出了那么多汗。」

    「嘛，拍大头贴那会儿干掉了，没事儿。」

    「emm，这样，那就好。」

    不知道为啥像受到攻击的胡桃桑，斜视着我走向车站。

    周围有很多和我们一样游玩结束准备回家的高中生，突然，闻到了一股很香的味道。

    向路边看去，发现了摆在车站前的烧烤摊。摊边围着工作结束后的社畜和带着孩子的家庭主妇。人声鼎沸，烟火气十足，为寒冷的天添加了些许温暖。

    「你好，我要两份鲷鱼烧。」

    「好哦。」

    两串240元，向摊主支付完后，不一会儿，拿到了热腾腾的鲷鱼烧。

    「给，胡桃桑。」

    「谢谢，多少钱？」

    「没事，不用。」

    「不行，这种是要算清楚的。」

    「算我请胡桃桑的就收下罢，这是爱的证明哦。」

    「百元之爱？」

    「不够吗？」

    「嗯~嗯？超够的。」

    胡桃桑再次道谢，然后，“我开动了”地开始吃了起来。

    「对了，吃鲷鱼烧有分从头还是从尾巴开始的派别呢。」

    「会那样啊。」

    说罢，胡桃桑咬了一口鲷鱼烧的头部，中间的热气升起，胡桃桑也被烫得“哈呼哈呼”地呼气，是不像胡桃桑的胡桃桑&#128513;。

    「原来胡桃桑是从头开始吃的那一派。」

    「那你嘞？」

    「我也是从头开始吃的！」

    为了证明我也咬了一口头部。哦噢噢，恁烫！

    我也开始呼气。

    「问下，不同的吃法有啥别的不同吗？」

    「嗯？没啥不同的吧？只是想法相同的话很开心啊。」

    「……&#128563;！真…你真的是，笨蛋。」

    嘟囔着的胡桃桑咬了一口鲷鱼烧。

    「好吃…」

    我们乘的电车是同方向的。

    胡桃桑要在两站后下车，而我是四站后。所以我在二站要换乘。

    在大厅等待电车，正是高峰期，有好多返家的人。

    「胡桃桑，为防止走散牵着手怎么样？」

    本性大发，提出了提案，而胡桃桑毫不犹豫地握了过来。

    「嘿咻…」

    「毫不犹豫就握过来了啊，吓了我一跳。」

    「没…没吧…这不是和往常一样吗？」

    她纤细的手指十分的光滑，冰冷。

    是易寒的体质吗。这样的体温交换令我心里痒痒的。

    「因为，我可是很喜欢你的哦？」

    「……&#128563;！」[注]

    胡桃桑送来关切的眼神，说。

    第一次见的话还以为是毫不在意的冷淡表情，但实际上她害羞得耳根都红了。不过我也半斤八两，刚才还有脸部发热的感觉。

    后背开始出汗。

    「脸真红呢。」

    露出微笑的胡桃桑用手肘戳着我，说道。

    牡蛎莫牡蛎[注]，她太可爱了。

    我的核心达到了前所未有的运作速率。

    「胡，胡桃桑的脸也很红喔？」

    「烦…烦诶！我先走了哦？！」

    「不行！一生都不能走喔？！」

    「总会有分开的时候……比…比如，到了这附近的车站后。」

    「那就先去市政府，把结婚登记办了吧！」

    「……果然还是先走比较好一点？」

    「为什么？！」

    为什么呢，怎么想都想不出那些求婚的话有啥问题。

    「哼哼，不要的话今天就到车站为止吧。」

    「好……」

    总感觉被人玩弄了――但是看到笑颜逐开的胡桃桑，也不错嘛，值了。

    2

    胡桃桑周边的环境发生了翻天覆地的变化……并没有。

    迄今为止的欺凌行为虽然消失了，但是她身边的人依旧只有我，也就是说，被孤立的情况还在持续着……周围扭曲的氛围、不礼貌的视线虽有减弱，但仍未消逝。

    课后约会次日的星期二。

    今天也是要在学校坐牢的普通一天呢。&#128513;

    到附近的车站乘上的满员电车，一如既往地占据着车门边的有利位置。

    玩着手机的女高中生，低头看包的社畜，听着音乐的大学生，一切如故。

    电车即将抵达胡桃桑的站点，车窗外的胡桃桑鸿骞凤立，静立于候车处。

    车门缓缓打开，胡桃桑踏着活泼的步伐站在我身旁，见我一直盯着，她转头拿出手机，开启前相机整理了下刘海。

    「怎样？」

    「可爱。」

    这样回答后，手机收回口袋的胡桃桑似怜似惜地，望向车门外。

    不一会儿，便到了一如既往的校内。

    在教室内，走向自己座位时视野角落出现了一位少女。

    「……」

    「……」

    是在视野角落里出现也拥有着强烈不合群感而突出的女学生。

    自从我和胡桃桑翘课事件那天后，班级中地位一落千丈的金发少女，今天也一个人在座位上呢。

    这样被孤立的、与班级氛围格格不入的小仓调，我会注意到也是必然的事。

    ☆

    小仓调――导致胡桃桑寻求自杀的一连串霸凌事件的元凶人物。

    从一年级开始就不停的诽谤，导致胡桃桑被孤立后，还不停地霸凌她。

    总之她就是我世仇的外敌，仇敌，世界第一讨厌的人。

    虽此，我却注意到她，当然既不是恋爱意义上也不是友朋意义上。

    我注意到的仅是她的现状。

    一个人坐在教室后门边角落，以前的“姐妹们”不复存在。

    那些曾经的“姐妹们”，现在不时看她一眼，说她的黑料，嘲笑她。

    明明现在班级内的氛围导向和以前不一样了，但仅限于表面，里子似乎没有改变，依旧让我无法安心。

    「所以桐岛那边有听到什么风声吗？」

    「“所以”是什么所以？」

    早会前，我把桐岛叫到走廊上。

    我毕竟也是班级内的一员，总该还是要对班级着想，即使他们对胡桃桑毫不关心也无妨。

    于是我叫来了班内万事通桐岛君。

    还有十分钟就开早会了，我很感谢他能毫无怨言的跟我出来。

    「嘛，总之，我有些事想问你。」

    「想问我？啊，你交到了生来第一个女朋友吧？」

    「你怎么知道？！」

    「额，看古贺的态度就知道了吧，明眼人都看得出来你们在交往吧。」

    已经洞明事态的桐岛微笑着说，帅啊，很帅啊。

    还是往常的那个阳角帅哥啊，我至今仍不理解为什么这种人会跟我做朋友，不过现在不是想这些事的时候。

    「她的事情下次再说，这次是别的事。」

    「哦吼，牙白宫君居然对古贺以外的事情感兴趣哦……所以咋了？」

    话锋一转。

    做了这么久的朋友，已经没有必要在他面前修饰了吧，那就直接问罢。

    「小仓变成那种情况是因为我吗？」

    「没吧，我觉得是她自作自受。」

    即答的桐岛继续说道。

    「确实是因为你吓她那件事导致的她丢失了在班级中的地位，但，那是之前她做的那些事情的惩罚，我是这样认为的。」

    「哦哦。」

    「嘛，那种氛围恶心得都要吐出来了啊，完全没有人情味儿啊。」

    「没到那种地步啦。」

    他手肘放在走廊的栏杆上，弯下身作呕吐状着说。

    望下去，可以看到仍有陆陆续续来上学的学生们，喜笑颜开的他们正在享受一成不变的日常。

    没啥别的意思，只是看着毫不相干的他们开心的样子，发个癫罢。

    ☆

    早会开完了，开始上第一节课。

    第一节课是现代文。也就是班主任物部老师的课，马上就能换座位了，我等好久了！

    「那么，现在就开始换座位吧。」

    有人欢喜有人忧。

    悲鸣主要来自于班级后排的学生们。

    而欢呼和反对声则夹杂于班级前排学生之间。

    我只要能接近胡桃桑就无所谓。

    在胡桃桑旁边的话就能以“忘记带课本了”为由来打情骂俏。&#129316;

    上课时也能打情骂俏，这难道不够天堂吗？&#129316;

    绝对要坐到一起啊，带着这样的想法，我望向胡桃桑，视线交合了。于是我作出了“yahoo~”感觉的挥手，然后胡桃桑就迅速别开了脸。

    「那么从左边开始抽签……签……嗯？」

    物部老师左顾右盼的找寻然后“忘记拿签过来了，等下。”地走出了教室。

    莫名而来的自由时间。

    以换座位为话题，班级中热闹了起来。

    也有直接离开座位的学生，于是我也走向胡桃桑。

    「刚才干啥逃开了？」

    「啊…因……因为，我感觉那样很像笨…笨蛋情侣。」

    「不就是嘛。」

    「才…才不是！起码的规则还是要有的&#128563;，emm，最起码的TPO要遵守！」[注]

    我对周边的视线毫不在意，胡桃桑却挺敏感的呢。

    嘛讨厌的话就没办法了，叫我遵守就遵守吧。

    「确实，胡桃桑太可爱了，我还是独占好了！」

    语毕，胡桃桑脸上微微泛起红潮，调整呼吸后，用蚊子叫般的声音说道。

    「笨蛋。」

    「为啥要骂我？」

    「因…因为……」

    胡桃桑抬头盯着我，小声地继续说道。

    「那一面，我只想给你看见。」

    「好！那就在床上让我看看你的可爱吧――」

    「所以说了TPO！」

    老师回来之前我们就照着这种节奏打情骂俏罢。不过说来老师真慢啊。

    随着班级的喧嚣声变大，小仓显得更加突出。

    「……」

    大家都在吵闹之时，她的周边却十分冷清。

    跟早上一样，原来围绕在她身边的女生们正谈笑风生，没关系的人也在隔岸观火。“不要去接触她”“不要去关心她”“她是自作自受”，这样的氛围――排斥小仓的氛围包裹着教室。

    耳边传来了一位男生的话语。

    「如果我，坐小仓旁边的话会不会被霸凌啊~」

    那种随意开玩笑、从众、自大的家伙说――

    那种声音，出现在了教室里。

    并不是很大声，本应被教室的喧嚣盖过。

    但是，不知道为什么却打开了大家的话匣子。

    “――噗”地不知道谁开始笑后，关于这个话题的讨论开始了。

    因为那种目的明确的话语，教室的氛围开始具象化，露出獠牙。

    “那是自作自受罢。”“确实，太差劲了。”“高中生了还搞霸凌，难以置信啊。”“确实啊，不知道怎么想的。”“会不会是什么都没想？”“确实啊，榆木脑袋是这样的。”

    不知道从哪传来的女生谈话令我突然感到焦躁。

    「……」

    「怎么了？」

    看我不说话，胡桃桑问道。

    「啥都没有喔。」

    我摇着头说道，内心却在想。

    为什么我会对小仓的现况感到焦躁呢。

    我最讨厌小仓了，讨厌到想让她转校，不对，抱着杀心的地步。那样的她落到今天这般田地在我看来是活该，但我却对小仓，不对，应该是排斥小仓的他们，感到焦躁。

    难道我认为，她很可怜吗？

    想着这些事时，耳边传来刚才的男生对话。

    「你不是很想坐她旁边嘛？」

    「哈？那是地雷吧。」

    「你以前不是说喜欢这种的吗？」

    「没吧，那是开玩笑的。」

    他们没有直接在小仓面前说，而是时不时投去目光，继续着他们或可怜、或蔑视、或嘲弄的对话。

    简直就像批评会一样。

    不对，应该就是吧。

    别人的内心想法我不知道，也没兴趣。但是，大家的视线中心绝对都在小仓身上，那种如坐针毡的感觉很容易能想像到。

    当然，应该不是每个人都那样的吧。

    应该也有人会对小仓不抱负面情感。

    但似乎并不是这样。

    教室的氛围显示出，大家或多或少对小仓抱有排斥的感情。

    就跟以前他们对胡桃桑的感觉一样。

    啊啊……所以我才会这样焦躁啊。

    看着现在的他们，我想起了曾经被氛围压倒，犹豫着要不要帮助胡桃桑的自己那个愚昧的自己。

    总之，

    关你们什么事啊，闭嘴！

    这样的感觉。

    理解的瞬间，我站了起来。

    就像之前对小仓那样，我准备宣泄自己的情绪时――

    「你们适可而止一点！」

    凛然的声音传入耳中。

    胡桃桑大声地终止了话题。

    教室里顿时安静了下来。

    视线聚集在胡桃桑身上，谁也没有行动，谁也没有发出声音。

    她身上散发出的凛然气场支配了整个教室，将歪斜的气氛吹散，班级中只剩下隔壁班和室外的声音。

    是被胡桃桑气场压倒呢，还是被吓到了呢，搞不清楚。

    只是，我看得入迷，身体中的冲动一下驱离开了。

    但是，那也只持续了数秒，静寂中最开始行动的是小仓。

    她站起来，低着头冲出了教室。

    突然的行动让胡桃桑也没有反应过来。

    不对……胡桃桑正看着我。

    毕竟是笨蛋情侣嘛，我秒懂了她的意思。

    于是我站起身，在小仓之后冲出了教室。

    ☆

    我，古贺胡桃对这种氛围很熟悉。

    曾经体验过的，把某一个人丢出团体外的令人作恶的痛苦氛围。

    那时有关于我的恶意谣传在学校中漫天散播，教室里人人都向对待多余的东西一般孤立我。

    仿佛理所当然一般。

    一人之力无力回天，这种气氛就像厚厚的壁垣一般无法逃离，绝望充斥全身。

    这是实际体验过的人才能感觉到的痛苦，现在的小仓同学毫无疑问地正处于这种痛苦之中。

    那种痛苦，不自在，我能理解。

    毫无疑问，这是她自作自受，是犯的罪理应受到的惩罚。

    但是，以这种方式解决的问题，不是上策。

    这种以“惩罚恶人”和“自作自受”的免罪符来将我之前的情况转移到小仓同学的身上的方式。

    现在也是，聚焦于小仓的视线，让她害怕得趴在桌上不敢动。

    她只是假装没听见，不想让周围看到自己的表情，不想承认周边的中伤是针对自己的，也就是，逃避而趴在桌上。

    看着她就像看着曾经的自己一般。

    但是这样做只是默默的忍受而毫无意义。

    “总有一天会结束的”“马上就结束了”“这样持续不了太久”“很正常的”地这样自我安慰着，妄想着轻松的未来，一昧的忍耐。

    然而这种嘲笑并不会终止，这种氛围在班级中弥漫着，长此以往人们在无意识中就会被转变。

    当自己意识到这一点的时候，心早已破碎不堪，最终就会走到我曾经那般田地。所以，我再怎么样也不能让她到那一步。[注]

    这个问题刻不容缓，只有一次解决问题的机会――所以，谁都行，只要能救她的话。

    最终，我看向了邻座的少年。

    如果是他的话，也许就能――想到这，我突然对自己产生了强大的自我厌恶感。

    （……那是，什么……）

    不对，我搞错了。

    毫无疑问，如果是他的话确实能够救下。因为现在，我眼中映出的他正用苦恼的表情看着班上的人们，就跟那时拯救我的他一样。

    所以，他现在就在等那个机会，没错吧？

    但，等着别人挺身而出的感觉好奇怪。

    面前的少女正渴求着救助，我也知道救助的方法。而我却依旧以旁观者身份自居……想到这我开始对这样的自己嗤之以鼻。

    不需要，依靠别人。

    我闭上眼清空思想，站起身直面蔓延班上的“空气”。

    椅子碰撞声吸引了班上的视线。

    然后，我用自己都讶异的声音大声说。

    插画6

    「你们适可而止一点！」

    如果没人愿意说的话那就我来说。

    ☆

    到达走廊，我看见朝着楼梯方向走去的小仓。

    虽然不知道她要去哪儿，但不能放着不管。

    在这种情况下，会发生什么都不奇怪。

    就比如，以前的胡桃桑做过的，那种事。

    不好的预感在脑内浮现，我赶紧撇开，跟在她的身后追了过去。

    楼梯上传来两个脚步声，往上离去的和从下方靠近的，前者毫无疑问是小仓的，而我转头等待后者。

    「嗯？怎么了吗？」

    拿着换座位用的抽签的纸盒的物部老师走了上来。

    「胡桃桑现在还在教室努力，如果你能看情况帮帮忙就太好了。」

    「努力？唉？什――」

    「我现在很急，先走了！」

    「哈？！喂…喂！」

    非常抱歉来着但我还是先行中断了话题朝楼梯上跑去。

    一步、两步，仿佛旧日重现，那时，因为胡桃桑的奇怪举动而跟在她身后追到楼顶。

    想到这我便感到气愤，咬紧牙关。

    为什么事态会往这种讨厌的方向前进呢。我明明只是想和胡桃桑一起幸福的……不对，和大家一起快乐的，没有那种“气氛”的生活来着。

    楼层逐渐升高，到了四层。

    四层没有教室。

    只放置着自动贩卖机和前往天台的门。

    打开门，果然，小仓在天台上。

    她在安全栏的内侧，两臂放于栏杆上向外眺望着，茫然地吹着风。情况很糟，但没到最糟的情况。

    于是我踏上了天台――

    「什么啊，那个……」

    “那个”指的是哪个。

    是指小仓自作自受，教室里的氛围表面化，对她不友好的那些事吗。

    还是，为了帮助她而站起来的胡桃桑的行动呢。

    不明白，我对小仓完全不了解。

    「为什么……为什么……我会变成今天这样……」

    小仓抽泣着说。

    因为是这种地方，所以我希望她不要做出情绪如此高涨的行为。万一有个万一就不好了。

    我觉得是时候了，于是走近她，然后。

    「因为，那种事……很酷不是……」

    那样的话击入我的耳朵，冲击我的头脑。

    ……到底是什么意思呢。

    听都听得懂，但就是不知道是什么意思。

    不对，不对。突然理解了，不会吧？！

    「小…小仓？」

    如果可以的话我也想镇静地和小仓聊，但是做不到――一句话就将我的动摇展现得淋漓尽致。

    她好像听到了；她的肩膀颤动了一下，转过头来。

    那张脸……呃，怎么说呢。

    双眼哭得通红。

    看到我，她扭曲的脸挂上了惊讶的表情，眼睛慌乱地四处观望，开口说道。

    「……你全都听到了？」

    「如果是对我的竞争宣言的话……但是，小仓不是讨厌胡桃桑吗？」

    如果招致误会了的话就不好了，于是我就老实回答了。

    于是小仓不愉快地盯了我几秒。

    之后，叹了口气，说。

    「那是因……虽…虽然说……但是，没办法啊！因为，如果就那样被保护的话！」

    从说出这些话的小仓身上我感受不到她有任何对于胡桃桑的厌恶感。

    「那为什么从教室跑出来了？」

    明知故问，我想一定是因为忍不住了才跑出来的罢。

    因为以前欺凌胡桃桑，结果被我责备后被同班同学欺负，如果在班上被胡桃桑帮助了的话。从小仓那边看来，除了屈辱以外还能有啥呢。

    所以小仓从教室跑出，我是这样想的。

    小仓用手和刘海遮住了自己的脸。

    「……因为不想被别人看到，这样的脸。」

    这真的是小仓吧……总感觉变了个人似的。

    「啊啊啊，这样啊。」

    预想外的事情接连发生，让我的头脑过载。

    好像气氛依旧十分严肃啊。

    但是，原来如此。真意外……不对，仔细想想，这样是理所当然的。

    就像我在胡桃桑被欺凌时帮助胡桃桑后，获得了胡桃桑的真心一样，这回的主角换成了胡桃桑和小仓。

    「我……想向古贺道歉，如果有机会的话。」

    「没事，那样就好了。」

    「然后，那个…想和她做朋友。」

    「挺好。」

    「……唉？」

    「咋了？」

    「你不生气吗？」

    「理由是？」

    回复后，小仓低下头。

    「因为…因为，发生了…那些…事……」

    确实啊，以前的那些事轮到了自己身上，反倒被以前欺凌的人拯救，所以想要道歉成为朋友。

    呜呼哀哉，那种事情，如果我是胡桃桑的话肯定会觉得无理取闹，然后怒叱她一顿。不对emm一大半的人碰见这种情况都会这样做吧。

    但小仓现在做的决定是正确的，这件事最开始便是她们二人的恩怨，最终结果由不得我这个外人插足，还是交给胡桃桑判断吧。

    「不过，“机会”什么的，到底要到什么时候呢，你这是机会主义你知道吗？没必要特地等时机啊。」

    每个人都会用“时机不好”“找个好的时机”来逃避。

    每个人都会找理由呆在自己的舒适圈内。我想，等到“时机”好的时候要等到什么时候呢，能取得好的结果不就好了吗。

    这些也许是只有站在中立立场的我才能说的话吧。

    于是小仓移开了遮住脸的手看着我。

    几次哽咽后，说。

    「……这样啊。」

    「是啊。」

    就是这样啊。

    「……那，那如果，朋友以上，呢？」

    听到那句话，我石化了。

    她的“朋友以上”是，亲友的意思呢，还是和我宣战呢？

    不对，扭捏地说着这些话的小仓，明显是后者啊。

    事情似乎朝着好的方向发展，能完美解决掉就万事大吉了。

    但突然来了这一出。

    「……」

    「……唉？」

    「那是，那个啊。怎么说呢，那个啊。兔角也好乌龟头发也好，总之先成为朋友在考虑如何？」[注]

    我犹豫着，选择了含糊的用词。

    内心五味杂陈。因为各种各样的原因。

    我喜欢胡桃桑，在这个世上最爱的人就是胡桃桑了，如果将来能和她结婚的话就圆满了。

    而且，胡桃桑也喜欢上了我。

    这些都不是问题。

    我知道的，因为深爱着胡桃桑所以我明白的。

    胡桃桑，对这种事情毫无理解。

    而且是极度的大好人，根本不会拒绝的。

    所以，小仓对我来说很棘手啊，就跟图谋不轨的男生一样。因为小仓是个不折不扣的美少女啊。

    保养的很好的一头金发，和超出女高中生平均的丰满的胸部，更重要的是她紧致端正的容颜。

    她们二人处于争执状态的话我觉得没有问题的，但今后如果和解后交流深入的话，就算是亿分之一的可能性，也让我很为难。

    小仓听罢我的话，面部似乎蒙上了一层阴影，苦笑着说。

    「……是吗，也是啊。」

    「啊，嗯嗯，是啊。」

    看着似乎安定下来的小仓，我松了一口气，靠近她。

    「总之先回教室吧。」

    「但…但是……」

    「没事的，胡桃桑都为你而挺身而出了。」

    「……也…也是啊。」

    不管怎样，这下回避了最糟的情况了。

    小仓向我走来――突然身体失去平衡。

    似乎是绊到了什么东西，但容不得我想那么多，我马上伸出手，抓住了她的肩膀。

    同时，她自己也马上调整重心恢复了正常站姿。

    「谢谢。」

    「不会，没事。」

    刚放开小仓，便听到了后面的门打开的声音。

    我和小仓看过去，那站着的是我们俩都心思念想的人――胡桃桑。

    「啊，胡桃萨――」

    是来看看情况的嘛。天使吗？大天使克鲁米尔吗？[注]

    「出…出轨现场？！」

    「唉？」

    胡桃桑的话令我大跌眼镜，只好发出困惑的声音问道。

    然后胡桃桑快速接近我们将我们分开。

    同时，像考拉一样抱着我的右臂。这啥，恁可爱。&#129316;

    鼓起的脸颊也说明了她的愤怒，但是很可爱啊。&#129316;

    不过这一幕被看到了的话确实很容易误会，但是好可爱啊。&#129316;

    不好办……胡桃桑太可爱了，我的语言中枢出现了运行故障。

    “警告&#10071;，警告&#10071;”

    医生，我需要医生！

    「嘿。」

    我试着戳了戳那鼓起的脸颊。

    插画7

    「……？！」

    胡桃桑吓了一跳，然后直盯着我看。

    好惹人爱啊&#129316;，真犯规啊&#129316;。

    不管怎样，我一生都要在她身边！

    「没有出轨喔。」

    「我，我都看到你们抱在一起了？」

    「她要摔倒了，我扶了一下emm让你误解了抱歉。」

    在事情变得奇怪前先道个歉。

    “不管有没有出轨，在招致怀疑时先道个歉为好”我想起了动画里某个轻浮男的话，但是我既不轻浮也没出轨啊。

    「……真的？」

    「你觉得我在说谎？」

    「……没有…来着。」

    「我喜欢的，永远都是胡桃桑喔。」

    「~………&#128563;！」

    「啊，害羞了。还是一如既往的可爱捏！小仓怎么说？」

    「什…笨……说什么呢――」

    「同感。」

    「你们说什么呢？！」

    淡淡点头的小仓，藏不住吃惊神情的胡桃桑。

    下个瞬间就迅速地以我的身体为盾牌藏了起来，只探出头，看着小仓。

    「……班级的大家都，反省了。」

    突然的话题转移多少有点僵硬，虽然很容易想像她来的原本目的就是为了说这个就是了。

    于是我专心当我的盾牌，看着她们对话。

    小仓似乎不知道说什么，她移开视线，把手指藏在身后，低下头说道。

    「谢，谢谢。」

    好，恁小声。

    「不会。我不是为了这个才说的……不过，别会错意了，我不会原谅小仓你的。」

    胡桃桑的话语是冷漠的。

    「……」

    「霸凌的事，泼水的事，这些……绝不原谅。」

    那是真心的吧。

    不如说是理所应当的。

    我想，就算小仓和胡桃桑和好了，那也不是很容易的事。

    两者是加害者和被害者的关系，所以她们的关系不是一朝一夕就能明晰的。

    作为第三者的我该说点什么吗。

    稍稍思考了下，而此时看到了胡桃桑的表情于是我决定不说。

    「但是，我很同情你。」

    「唉？」

    「小仓现在的感受我也体验过……所以我出手了。只是这样，我对那种感受真的很讨厌。身边一个人都没有，全都是敌人，谁都不会伸手来帮你……痛苦，难受又悲惨……所…所以，这样想的话，不管是谁也会出手相助的吧……」

    最初尽力装作冷淡的胡桃桑的话语开始动摇了起来。

    「胡桃桑。」

    她的眼眸已泛起了泪光。

    应该是感情上来了吧。

    我爱着胡桃桑，没有人比我更了解胡桃桑，但她的心情我却无法把握，也无法把握。

    轻易去揣度她的心情也是对她的亵渎。

    「所以，我才帮你的啊。我…我因为自己的经历，才帮助了小仓同学的啊。所…所以，绝对不会原谅你的，你不要会错意啊！」

    一把鼻涕一把泪的胡桃桑，用袖子擦着眼睑。

    「……嗯，我知道的，所以，我也没想过能够让你…原谅我。我不会…会错意的。我做的事情是最卑鄙的，我…我是…笨蛋……之前没有体验过那种情况，完全无法理解……，却…却说了那样的话。」

    小仓全身都在颤抖着，正处于各种情绪杂合的哭泣状态下。

    「至今为止，对你做的那些过分的事情――真的很对不起！」

    小仓正对着胡桃桑鞠躬，抽泣着说。

    天台上只剩下二人的哭泣声，夹杂着老师讲课声、校外的汽车声与体育课的叫喊声――这是，日常中的非日常。

    眼前低着头的少女不断地颤抖着，可见十分紧张。

    胡桃桑看着小仓，一步两步的靠近――

    3

    能用道歉解决的问题，会随着年龄的增长而减少。

    “道歉有用的话要警察干什么”这种说法，就很好地说明了这一点。

    长大后就要承担起更多的责任，而对于我们这些夹在小孩子和大人之间的高中生，要在成熟和幼稚的处事方式之间找到平衡点。不过就这次的事件看来，我觉得用成熟一点的方式解决比较好emm。

    「对…对…对不起。」

    「没事啦，别哭了，好吗？」

    「呜呜呜，因…因为…那个……」

    但古贺胡桃就是个如此慈悲心肠的少女――我就不行。

    这样想着，往自动贩卖机内投入硬币。

    买了一罐咖啡和两罐可可后，返回二人身旁。

    胡桃桑安抚着坐在阶梯上哭泣的小仓，我也好想被安抚啊&#128555;。

    虽然我也是百合厨，但对象是喜欢的人的话就另说。

    「……咋了？」

    「羡慕。」

    抛出直球后，胡桃桑叹息道。

    「你知道现在是什么情况吗？」

    啊，虽然是这样没错啦，但胡桃老师真的很严格唉，就在我在脑内准备让步之际，小仓抓住胡桃桑的手臂说道。

    「对不起……对不起…胡桃酱！」

    「嗯，我知道了啦。别哭了好嘛？」

    胡桃桑如圣母般慈爱地回复了哭着道歉的小仓。

    不论几次都会迷上这样耀眼的她啊……不对，等等等等！

    「胡桃…酱？」

    「……」

    抱着莫名的不适感，问道，胡桃桑听见我的话，稍稍倾头表疑问，而依偎着胡桃桑的小仓似乎笑眯眯地斜视着我&#128545;，真是个偷腥猫啊这小鬼。

    于是我把二~人~份的可可放在胡桃桑旁边后顺势坐了下去，抓住胡桃桑的手臂。

    「咋…咋了？！」

    脸颊些许泛红的胡桃桑惊讶道，而我为了警告小仓，继续说道。

    「胡桃桑是我老婆！」

    「到…到底咋了？！」

    「……」

    「小…小仓同学也是，为啥不说话？！啊啊啊啊――！你们真的是，解释一下啊？！」

    胡桃桑抓狂之际，第六节课的下课铃声正好响起。

    小仓的眼泪也擦干了，于是我们站起准备返回教室。

    「没别的事的话我们先回去吧。」

    胡桃桑提出了无法拒绝的提案。

    不过话说，胡桃桑对小仓的恐惧已经完全消失了嘛。

    挺好，不过，以防万一，还是留个心眼。

    ……嘛，为了守住我“丈夫”的地位。

    想着这种事时，

    「是啊，早点回去吧。」[注]

    小仓那样说道。这家伙，真的反省了吗？

    不如说，这家伙是哪来的雌堕娘。

    不对啊，胡桃桑确实有那种魅力emm。

    于是在内心大大叹息的我向胡桃桑的背影踏出――小仓拉住了我的袖口。

    回头。

    「怎么了？」

    见她带着严肃的表情，我也认真地回复道。

    一个大大的深呼吸后，她说。

    「谢谢你。」

    「至今为止十分抱歉。」

    「……」

    「就这些，没别的事了。」

    然后趁我原地发愣之际，她先我一步跑下楼梯，站在胡桃桑旁边。

    又趁势抱着胡桃桑的手臂，胡桃桑面露难色，但没有拒绝面带“抱歉”表情的小仓。

    虽然有好多想说的话，但这个是最优先的。

    「那是我的位置&#128545;！！！」

    译注：像国内万达、建发那样的广场，直译娱乐中心太书面化了emm就换了一下。

    译注：此为男主。

    译注：正式的TPO定义：着装礼仪，时间地点场合，这里我更偏向于理解成时间地点机会

    译注：筏摔饨扦摔猓à趣摔く）中间加了两个も，兔子的角和乌龟的头发大概意思是“不去考虑做不到的事情。”

    译注：大天使クルミエル是谁，有无懂哥细说，くるみ也是胡桃的读音。实在搞不懂，我只能按片假读音来直译了。 （Epub注：看了下必应关键词的第一个词条，发现“天使辞典”里的大部分大天使都是以-iel结尾的，初步判断为将胡桃即Kurumi后面加了个-el组成大天使Kurumiel，总之就是大天使胡桃就对了。至于大天使总之就是西方宗教里面的角色，不同宗教大天使数量不同，比较出名的大天使有米迦尔Michael和加百列Gabriel（音译），供参考。详细了解请自行搜索天使学）

    译注：原文「そうだよ、っててもよかったのに」

    Epub注：“不行了，再也不行了”的音译。同理的还有“鸭蛋莫鸭蛋（不要了，再也不要了）”。

    译注：这里的“田地”“地步”指的是自杀。

第一卷 尾声

    1

    小仓的事件姑且告一段落。

    终于可以开始一直期盼着的平稳日常了。

    但今天，我的心情却有些忧郁。

    天气预报又更新了最低气温，早上和霞的厕所争夺战也很辛酸地输了。更重要的是上学路上也没有和胡桃桑开心的闲谈――诸如此类的。

    「……早好。」

    「……啊啊，早上好。」

    进入教室的我走向新座位，刚放下包旁边的家伙就跟我打招呼。

    那个座位坐着最喜欢的胡桃桑――才不是，是金发巨乳辣妹。

    昨天换座位之际，我们又整了一次逃课事件，回来时已经决定好座位了。

    我坐在前数第三扇窗户旁边，右边是金发辣妹。

    还好，胡桃桑就坐在小仓后一位――也就是我的右后方。

    代替逃课三人组抽签的桐岛帮我们凑到了一起，自己却坐上了男主位。

    好惨的桐岛。

    「啊这，今天胡桃酱呢？」

    「啊，一大清早就问这个啊。今天不知道咋回事，睡过头了。」

    「原――来如此。」

    「咋了？」

    「没啥~」

    小仓下巴肩膀架在桌上，懒散地说。

    话音刚落，她的手机亮了起来。

    壁纸是特摄片的男主变身后的模样，不是那种花哨的而是骑乘着摩托的飒爽的类型，想不到她喜欢这些。

    「嗯？啊，这是？」

    视线看向小仓的手机说。

    「你喜欢这种的？」

    「老爸特别喜欢这个，我只是看看……嘛，还有点兴趣。」

    「老实说，真想不到啊。」

    「嘛，没啥，只是之前都没说罢了。」

    说着，小仓瞥向教室后方，我也望过去却没有看到什――不对，是以前和她玩的好的三个女生。

    和小仓一起霸凌胡桃桑的三人组。

    她们先是对胡桃桑做出那种事，后小仓失势后又抛弃，而且还“做出那种事”地落井下石，为教室的氛围出了一份力。

    一连串事件都“都是小仓带的头，和我们没关系”地丢锅，我也没说啥，没什么好说的，和我没关系。

    因为我对现状有股满足感。

    从胡桃桑站起那时开始，小仓便获得了重生。

    这样就好，不让霸凌的情况恶化，这样就好。

    「所以现在就不藏了？」

    「嘛，没有该藏的对象啊。」

    小仓苦笑着说。

    这样和她推进对话，果然会吸引班级的目光啊。那当然了，班级同学们都知道表面上我们俩和小仓的关系不好。

    再加上昨天的那些事。

    那肯定会引人注目的咯，这种阴郁的氛围还没变呢。

    但是我无视了他们并继续对话。

    不往坏的方向发展就行。

    「……边缘人。」

    「你真的很讨厌我呢。」

    「没讨厌你啊。」

    「……哈？」

    「嘛，也不算是喜欢。」

    小仓的行为我绝不原谅。但是认真的谢罪的想法，和想成为好朋友的想法，怎么说呢emm。

    就像看到了不良捡弃猫一样。虽然很可能是错觉，但是改变不了捡起来的现实。

    因此，这一点上我给予积极的评价。

    「不明白啊……什么意思呢？」

    「自己去想。」

    「唉……那我就去和胡桃酱打小报告说你不讨厌我。」

    「……你不要去扭曲事实啊！“不算是喜欢”那句话也不要添油加醋的说！说起来……你和胡桃桑已经那么好了吗？」

    「还好，我也不清楚……昨天通宵打电话了来着。」

    「等等，哈？通宵？」

    「嗯，不过中途胡桃桑就睡着了，发出的吐息和声音超可爱的。」

    睡着时的吐息？！

    「那睡过头的原因不就是那个吗……」

    「啊，确实。」

    「……你让胡桃桑怎么对话啊，你们好像没啥共同话题来着。」

    「……」

    我的吐槽让小仓无话可说。

    而后的几秒间，她几次想开口说话。

    然而，都没说出话来，只在那里深呼吸。

    她的脸上蒙上了一层阴影。

    「嘛，再次谢罪……然后是，为什么要做那种事，的理由……之类的……」

    她断断续续地说。

    「……原来如此。」

    「你不追问吗？」

    「就算问也不该现在问吧。」

    “不要问”都写在脸上了啊。

    不想我问的话就不说了吧。

    毕竟那不是我该涉及的领域。

    「胡桃桑说了啥？」

    「……嗯，嘛……“这样啊”这类的。」

    「这样啊……」

    沉默。

    氛围变得尴尬。说起来，这不该是早上的话题吧。

    好沉重，气氛超沉重，正想着“来个人救一下！”然后――

    「早上好……」

    背后传来天使的早安。

    转过头去，胡桃桑眯着眼看着我。好可爱，但为什么用这种眼神呢。但，真的好可爱啊。

    「早上好，胡桃桑！可以拍张照吗？」

    「啥？！」

    「罕见的表情超可爱的。」

    「大…大清早的说什么呢？！等，等到两个人独处的时候在说！」

    大口叹气的胡桃桑坐下盯着前面的人。

    有一瞬肩膀突然震颤了一下，绝对是这样。

    然后胡桃桑深呼吸了一下，向小仓搭话道。

    「小仓同学也，早上好。」

    「……嗯…嗯…嗯…早上好，胡桃酱。」

    只是个寒暄哦？

    不过对她们来说，打招呼以上已经有很深的意义了。

    慢慢组织着话语的女子对话开始了。

    不知不觉集中了周围的视线，其中不乏讶异之辈。

    不过，一直以来都是这样的光景，我们早就习惯了。

    确认时钟，离早会开始还有五分钟。开始前先去趟厕所吧，这就是厕所争霸战败者的末路。

    从座位上站起来准备去厕所的时候――突然有人拉住了我的衣角。

    转过头去看到了眯着眼的胡桃桑。

    「怎么了？」

    这样问道，稍稍脸红的她回答道。

    「今…今天放学后，来我家吧。」

    2

    放学后切身体会到了“最低气温”的威力。

    和胡桃桑并肩走向车站，中途有自动贩卖机，赶紧买了一罐微糖热咖啡。

    身体暖和起来了&#129316;。

    「你真的很喜欢咖啡呢。」

    「黑咖啡就不行emm。」

    我只喝得习惯略甜的咖啡。

    「我也喜欢甜的。」

    「所以才喜欢喝甜可可呢。」

    「……嗯，你发现了啊。」

    「胡桃桑的事那是当然的嘛，不过昨天小仓也喝了啊。」

    虽然如此。

    想着什么时，胡桃桑眯着眼看着我。

    在学校就那样的视线，是什么意思呢。

    「怎么了？」

    「……没，没啥？」

    带着这样的疑问我们乘上了电车，到达胡桃桑的站点。

    上次坐的士来到的这栋公寓，依旧散发出中产的味道。

    从入口进入，乘坐电梯，上到胡桃桑的房间。

    向走廊碰见的拿着塑料袋的女士打了招呼。果然在这里住的人人品都很好呢。

    「等我一下，我换个衣服。」

    往房间走去的胡桃桑脱下外套说道。

    直到进房间为止胡桃桑都眯着眼。

    坐在沙发环视室内，比之前来的时候多了一些东西。

    电视机旁多了游戏机和游戏光盘。

    就是之前在我家玩的“马里奥赛车”。

    很努力的去练习呢胡桃桑，我十分开心。

    还在想着游戏的事，胡桃桑从房间出来了。

    「久…久等了。」

    「让我等胡桃桑多久都…喔喔喔~~喔！」

    说不出话了。

    胡桃桑穿着十分随意。

    上次来的时候也很随意，但这次的印象更深刻。

    「短…短裤？！和……裸腿？！」

    现在的胡桃桑，上身穿着长袖衬衣，下身穿着热裤，正好戳到了我的XP，大一寸的衬衣还遮住了一半短裤，显得更短了。

    胡桃桑坐在动摇的我的旁边，趋近的距离能够感受到她的体温。

    插画8

    不小心碰到了胡桃桑的大腿，我不由得咽口水。

    「我不保证我能承受住这样的诱惑哦？」

    「……唉？！才…才不是！才没有诱惑你呢！不…不行！」

    看样子是认真的啊，还是保持一点距离吧。

    「那，那为什么今天换成这样的穿衣风格了？」

    胡桃桑一般不会露出肌肤。在学校也是短裙+丝袜，上次来的时候也是长裤。

    那样的她如今正裸腿坐在我旁边。

    我心脏高鸣也是没办法的吧？

    「没…没啥啊，我在我家穿什么都是我的事情吧？」

    「那…也是哈。」

    完全没有说服力。

    胡桃桑说着同时眯着眼看着我。

    「害羞了呢。」

    「明明没有用那样热烈的视线看你来着？！」

    「不不不，不用害羞哦，我全都知道的。」

    「明明什么都不知道吧……」

    「那，说说看？」

    「唔……那…那是，那个……」

    支支吾吾的胡桃桑边说边摆动着双脚。

    想说“已经可以了哦”，但太可爱了想多看几眼就没说，这时，她用手遮住脸说。

    「………因为…因为你那时候那么开心。」

    「唉？啥？」

    我再次询问并想这句话的意思，然后胡桃桑脸通红地叫道。

    「谁…谁让你早上和小仓同学聊得那么开心！」

    「……」

    「别…别多想啊？！我没有不让你和别的女孩子说话，束缚你的意思啊？我…我完全没有在意你对我的说话方式和对她的不一样啊，别想多了！」

    连说几个“完全没在意”的胡桃桑头靠在抱拢的膝间，闹别扭的看着我说道。

    这难道是，传说中的。

    「嫉妒了？」

    「哈，哈？！才没有呢？！我？嫉妒她？我知道你对她没意思。所以才没有嫉妒呢！」

    逐渐弱化的句尾，反而证实了她的话语。

    不好办……不禁口角上扬。

    「可爱捏，胡桃桑。」

    「不准发癫！」

    「没啊，这是没办法的事吧！」

    「差…差劲！」

    久违的谩骂，确实是嫉妒了。自重。

    「但是，我也很嫉妒哦。」

    想了想还是这么说道，胡桃桑露出困惑的表情说。

    「唉…唉？我…我有和哪个男孩子说话吗？啊，桐岛君吗？」

    「不是桐岛君啊，是那个……」

    老实说，还挺羞耻。

    一直都在做羞耻事的我，会感到羞耻，是因为方向不一样嘛。

    但是胡桃桑看起来也很羞耻啊……好！

    「我对…和霞的，还有今天…对小仓说话也感到妒忌。」

    「唉唉……妹妹也？」

    「虽然很令人震惊……但是这样的。」

    难道说我是那种束缚人的类型嘛。一定是一直以来都只看着胡桃桑的反作用，虽然不知道是不是好事，但这种不想失去的欲望是存在我心底的。

    先不说小仓，霞不会做那样的事情，应该。

    但是，那些是体现实践中才能知道的问题，要说的话，在这种束缚欲望以上的，是胡桃桑的笑颜，胡桃桑的笑颜是世界上最能令我开心起来的娱乐，即使不是笑给我看的。

    这也是为什么我没有现在就解决这个问题的理由。

    而且也不知道胡桃桑会有什么反应。

    胡桃桑听了我的话后，若无其事般的，

    「嗯…原来如此。」

    轻轻点头。于是，

    「胡桃桑在窃笑什么呢。」

    「才…才没有那种事呢？！」

    胡桃桑摸了摸脸，发现自己弯成了月牙形的嘴并立马尝试遮住。

    「很高兴吧？」

    「唔…嗯……还…还好。」

    不肯定也不否定，是害羞而默许的胡桃桑。

    她每次“嗯…”的害羞时，就会无意识的用治愈之拳打我。&#129316;

    「所以，我本来想好好的传达我对你的爱，但我嫉妒了。」

    「那…那是…」

    胡桃桑难为情的逃开视线，用自己的衣角想盖住自己的腿，但那么长的腿不是说盖就能盖住的。

    突然的这种行动，果然是感到害羞呢，想着，胡桃桑用蚊子叫般大小的声音说道。

    「那…那个……小仓同学的…胸……很大来着。」

    「……」

    「我…我…没有她那样的。」

    胡桃桑把手放在胸前，闹别扭地撅起嘴唇说道。

    「啊，所以今天才裸腿？」

    「……~~~&#128563;！不…不要让我说得那么明白啊！」

    被指摘出来后慌张的胡桃桑。

    也就是说她是那种“别人的东西就是好的”而妒忌的人，胸部胜不过小仓而用腿来决胜负，应该是这样吧。不过今天的露出度刚好戳到我的xp上了&#129316;。

    不过，那个，不会太可爱了吗？

    「胡桃桑」

    「咋…干嘛？」

    「我最喜欢你了！」

    直视着她，说。

    胡桃桑也开心地回我以微笑，点头说。

    「……嗯。」

    看来我的想法很好的传达到了呢。

    开心，以前有好长一段时间只是我单方面的传达，所以像这样能面对面相互传达，给我好强的幸福感。

    「那个……谢谢。」

    「完全不用感谢喔，只是我说出了真心话罢了。」

    然后胡桃桑抬起头。

    「虽然是那样没错……那个，怎么说呢。」

    胡桃桑胆怯地说。

    「从那天开始――你阻止我自杀那天开始，因为你在旁边我才能像现在这么开心的活着。在那之前我身边一个人都没有，孤独孤单，真的很痛苦，所以…怎么说呢。」

    胡桃桑中断了话语，深呼吸后看着我，说。

    「那天救了我，谢谢你。」

    正式的道谢。

    不知道为啥感到既害羞又痛苦。

    心头一紧，无法直视胡桃桑的脸。

    于是我看着脚下，回答道。

    「不用喔，完全不用感谢，不如说我要跟你道歉。来太迟了，抱歉。如果我有更早行动的勇气的话胡桃桑就不会被伤的这么深了。」

    可惜世界上并没有后悔药可吃。

    如果更早行动，如果更早帮助她，如果更早鼓起勇气……

    这样的话，痛苦的过去就不存在了吧。

    而现在已经快要高二期末了，数月后就成为高三的应考生了。而最能讴歌青春的高一高二时期，胡桃桑都错过了。

    全部都是我没有出手的原因。

    「……不要。」

    「唉？」

    脸被两只手抬起。视线里出现的是胡桃桑不知道为何带有一丝怒气的，认真的脸。

    她目不转睛看着我，说。

    「不准说那种话。」

    「……」

    认真的声音令我脑内一片空白。

    「后悔只是一时之事，不能影响现在！」

    「但是，如果我早点动起来，胡桃桑就能有更开心的高中生活了吧……」

    理解了似的，胡桃桑转而露出了温柔的笑容回复道。

    「从现在开始，一起创造那种生活如何？」

    「那…那也是。但是…」

    「那就够了，不如说你在这里想以前的事情让我更不开心。」

    「胡桃桑…」

    「所以，接受我的道谢吗？」

    都这样说了，我不能不解风情。

    于是我也认真的对胡桃桑露出笑容，重新回答道。

    「我明白。不客气，胡桃桑。然后，谢谢。」

    接受了她的道谢，她松弛了下来。

    「哈~~~~，终于说出来了~~~~~。」

    「有这么在意吗？」

    苦笑着询问道，胡桃桑闭着眼“嘛，一点”地挠着脸说。

    然后把头架在我的肩膀上说。

    「因为从事实上来说，你没在的话就没有现在的我了。但你老是发癫，结婚什么的，孩子什么的，还把突然把妹妹介绍给我。还有别的奇怪的发言，所以完全找不到感谢的机会……说到这，我为什么会喜欢上你呢。」

    「但是很喜欢吧？」

    「吵…吵死！」

    「哦哟，正中靶心！」

    「呃……嘛…嘛，就是这样，咋？」

    和平时马上害羞了的表现不一样，胡桃桑不知为何浮现出挑战性的笑容。

    她缓缓站起，骑在我的大腿上。

    「等，胡桃桑？！」

    腿上传来胡桃桑大腿的触感和体温，面前的美丽脸庞令我感到慌张，然后胡桃桑露出小恶魔的笑容靠近说。

    「关于你的事情啊，想到就喜欢上了，讨厌吗？有什么想说的呢？」

    「胡…胡桃桑？！」

    这就是传说中的逆傲娇吗？

    「一直以来都是，喜欢喜欢的……真有那么喜欢我吗？」

    「那…那肯定啊！我可是爱着胡桃桑的！」

    「有什么证据呢？」

    「证据？！」

    从未有过的积极态度。

    大概是想证明她的感情线比我的更高吧。可惜了，我才不会输，要说为什么，是因为我有非常明确的爱的证据！

    「胡桃桑，都没叫过我的名字呢。」

    「唉…唉？名…名字？」

    「对啊，名字，name。反正最后都会用同样的姓氏的，胡桃桑却只用桐岛给我起的外号叫过我，还有“你”、“笨蛋”、还有“哥哥桑”之类的……，我明明更想有老夫老妻的感觉的来着emm。」

    「你想说啥？！」

    「现在就想要胡桃桑叫我的名字！」

    「啊…唔……那…因为……」

    「难道还要像叫桐岛君和小仓酱同等的等级叫我吗？！」

    「那…那是……」

    我稍稍强硬的全力推进后，逆傲娇态势的胡桃桑逐渐回到平时的模样。脸超红的看着我。

    不久后，似乎意识到了一般，迅速遮住脸嘟囔着。

    「因…害羞来着。」

    很明了呢。

    「害羞？」

    「最…最开始以为…你是坏人要避开就…然后就叫习惯了……」

    莫名能共情。一个称呼叫顺口了就不好改变了，我和桐岛也是。

    「那，就趁这个机会尽情的叫我名字吧！」

    「但…但是……」

    即使这样胡桃桑也还是很害羞。

    「那，我要用那时候的命令权！」

    啊，胡桃桑那时候来我家玩时霞提案的惩罚游戏胜利的奖品，要在这里用掉了吗，不过我不后悔！

    因为能让胡桃桑叫我的名字！

    但是她疯狂摇头。

    「……不…不行。请不要用，我不想那样。我想，凭自己的意志来。」

    胡桃桑以真挚的表情说，然后紧张地看着我。

    看得我也紧张起来了。

    而后胡桃桑闭上眼，仿佛决意一般深呼吸后张开眼――

    「说…说起来还没拿喝的东西呢！线…我现在就去拿！」

    说罢，胡桃桑用兔子一般的速度跑进厨房。

    所以还是害羞嘛。

    「嘛，也没必要强求呢。」

    我对着消失在厨房的背影自言自语道。

    虽然有点可惜，但胡桃桑“凭自己的意志来”的那时应该是最棒了的吧。

    松一口气的我靠在沙发上，胡桃桑拿着两个杯子回来了。

    「久…久等了。」

    「谢谢，胡桃桑。」

    拿到后正想喝一口――

    「不客……气，笠宫贵一君。」

    如铃声般悦耳的温柔嗓音飘入耳膜。

    「……」

    「呐…呐，说点什么啊。」

    这样说着的胡桃桑把杯子凑近嘴边隐藏住小口，盯着我说。不用想也知道胡桃桑现在脸很红吧，毕竟都出汗了。

    ……唉？刚才，叫了我的名字？

    注意到这点的我心底升起一阵热意，身体不随控制地动了起来。

    把杯子放在桌上，拿起胡桃桑的手。“唉？嗯？”地，胡桃桑发出了从未听过的可爱声音，虽然对给她造成的困惑感到很抱歉，但是我已经抑制不住自己想传达的感情了。

    「喜欢你胡桃桑！我真的，打心底里的，爱着古贺胡桃！」

    「知…我知道啦！」

    我直盯着她看，说。

    「结婚吧。」

    「现…现在不行。等到长大一点再说……」

    「那现在就成为大人吧！」

    「唉？」

    「我们二人一起登上大人的台阶，一起度过一个炫目的夜晚吧！没事的，痛只是最开始的事！」

    「其…其实一开始就很舒服……」

    满脸通红的胡桃桑用听不见的声音嘟囔道。

    「抱歉，说了啥？」

    「什…什么都没有！总…总之不做！变态！」

    「不是变态，是老公！」

    「不是老公是男朋友才对吧？！」

    「原来如此！」

    「未来的某一天，我们结婚吧。」

    「嗯…约好了呢。」

    “总有一天”地，我们就这样约定好了共同的未来。

    那还只是未来的妄想，还是要继续传递对胡桃桑的爱。

第一卷 后记

    谢谢你能从数不胜数的小说作品中选择此作品阅读！赤月ヤモリ敬上。

    想要成为小说家，或者说轻小说家，是在中学时期立下的梦想。至今为止为了新人奖而在WEB上投稿已经快十年了。放弃了享受青春的机会而出道，走了很长一段路后终于实现了想象中的梦想，太好了呢，中学的我。

    自己想说的都说完了，也要为本作而付出心血努力的大家表达感谢。

    致佐藤编辑，没有抛弃数次延长截稿日的我真的非常感谢。

    负责插画的kr木先生，把我粗糙的人设稿变为现实，并且给予了十分可爱的插画，谢谢您。

    还有，我要对校对们和印刷，以及在我不知道的其它地方为这本书的现世而付出心血的大家，致以我最忠诚的谢意，谢谢大家！

    最后，感谢阅读到这里的读者们，让我们第二卷再会！

    赤月ヤモリ

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：happyH

    校对：happyH

    现在正是转为“好冷好冷啊”的冬天的十一月中旬。

    在这样的日子，我对胡桃桑提案道。

    「胡桃桑！方便的话今天去外面学习吧！」

    「学习？」

    不知所然的胡桃桑歪了歪头。

    真的是，举手投足都好可爱啊&#129316;。

    我对十月末受到欺凌而寻死的她提出“和我做爱吧！”，去她家落了个烂醉后，为了还礼而把她邀请来我家并介绍给了未来的妹妹，一番曲折过后，我们终于开始交往了。

    那之后约两周过去了，我心中对胡桃桑的爱意越来越浓。

    「对对，你看不是快期末考试了吗，俩人一起学的话也会对学习有帮助的吧我想。当然，没有不怀好意哦。」

    「你这样说了我更慌啊？！」

    这样无语叹气着的胡桃桑也很美丽捏。

    肉眼可见的柔顺黑发和顺滑肌肤让人欲罢不能。

    很难想象如此成熟美丽的女性是同级生，不愧是前模特呢。

    这样的她今天穿着学校的黑外套和领带，因为太冷了而围着围巾，而这红方格的围巾更加凸显了她的可爱。

    更新了最低气温的现在，窈窕的胡桃桑让我目不转睛。

    「那也没办法呢，毕竟我如此爱着胡桃桑呢。窈窕淑女，君子好逑！」

    「笨…！真是的！在别人面前发什么电！」

    胡桃桑怒气冲冲地说道。

    教室里还有一大半的同学，是不可能不害羞的。

    特别是胡桃桑这种特别注意TPO的人，就更害羞了吧。#译注：@afly：TPO因为是和制英语所以根据它的由来这里面的Occasion是不会用来表示机会的哦&#128523;是单纯的表示场合捏，或者说英语里的Occasion一词其实已经包含TPO的三个要素了，汉语其实也一样，说一个人XX会注意TPO就是XX会注意场合，具体的说明和用法可以看这个链接哟https://www.interspace.ne.jp/media/english/columns/column-tpo/&#128513; 顺便孙吧绿牌小可爱是不是先给黄牌磕一个&#129392;#译评：谢谢您，但男儿膝下有黄金，祝您身体健康。

    「抱歉抱歉…然后呢，学习的事怎么决定？」

    「不做奇怪的事的话倒是可以，去哪呢？」

    「我家？」

    「果然是要做什么奇怪的事吧？！」

    被猜到了。

    「那去家庭餐厅如何？」

    「人太多了根本集中不了精力啊。」

    理解，那就没办法了呢。

    「那――」

    我想了一会儿后，提出了那个提案。

    ☆

    并肩走在安静的校舍内。

    因为最近要考试，学校叫停了所有社团活动，不过似乎只有一小部分学生在教室学习，大部分都回家了，想着，走到了图书室这片永远安静的净土。

    「我还是第一次来这里呢。」

    「是吗？」

    「本来就不喜欢读书，而且也不喜欢去不熟悉的地方。」

    理解！这种事情需要很大的勇气啊。

    说着，我们打开了门，书香扑鼻。

    呃呃，这种和书店里同样的气味让我想上厕所。

    室内没有其他学生，也没有看见图书委员。

    现在图书室内存在感高的只有阳光穿过玻璃，产生丁达尔效应的灰尘，奇幻的景象。#译注：丁达尔效应：透过胶体的一束可以被看见的呈几何形状的光线（光的散射原理）

    也就是说――

    「只有我们俩呢。」

    「变…变态！」

    「啊这，我只是说了恋爱中的男女二人在安静的空间独处啊！」

    「学你的习去。」

    好吧。

    于是我放下包，而胡桃桑坐在门边准备学习。

    “没办法捏”这样想着，于是我坐在胡桃桑的旁边，将椅子往胡桃桑方向挪了挪。

    「嘿咻。」

    「等等？不会太近了吗？」

    「不如说太远了emm。」

    「到底什么样的程度算近啊？！」

    「可以的话坐在膝盖上，从后面能碰到手和腿这样的距……」

    「笨蛋吗？！」

    「好吧现在开始学习啦。」

    「早该这样了吧？」

    无法否定…

    「啊&#128545;，真的是，不理你这个笨蛋了，学习！」

    这样说着的胡桃桑开启了学习模式。

    这样看来，之后没有交流了&#128546;。#译评：支持正义冷暴力，谈恋爱不能误正事！

    我个人还想多聊聊闲话来着，没办法呢。

    毕竟来这里也是为了学点东西。

    所以我也开始拿出学习用的东西，此时眼角余光看到胡桃桑从包里拿出了什么，定睛一看。

    「胡桃桑，那是――哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我这狂叫可不是乱叫的。

    因为她从包里拿出来的是，名为“眼镜”的神话装备！

    「咋…咋了？」

    「可爱~~~~~！太可爱辣！超合适的！不好，一直以来最喜欢的胡桃桑又增加了一点知性！不好办啊！超可爱的？！什么原理啊我超！！！」

    眼镜形态的胡桃桑更像一个女人了。

    那也没办法啊。谁让就是那么适合呢。

    整体显圆润的椭圆形的设计，看着很时髦。

    颜色是全黑，镜片后面有些许的变形，因而不是装饰眼镜。

    「那，那其实是，最近游戏玩多了视力变差了……昨天去配的眼镜……怎样？」

    「刚才也震撼过了，真的很可爱哦！」

    「嗯……谢谢。」

    胡桃桑点点头，笑着说道。

    「还有，喜欢！」

    「知…知道了啊，笨蛋！那…那也姑且谢谢。」

    面红耳赤的胡桃桑，说着感谢。

    好想抱着那样的她&#129316;&#129316;&#129316;，这也是没办法的事呢。

    ☆

    「哈~，好冷！」

    朝手呼气，身体缩成一团的胡桃桑好像小动物。

    那之后我们学了两个小时，已经到了晚上六时五分。

    夜幕降临，气温也低了下来。

    有带防寒用具来上课真是太好了。

    “两人用一条围巾也不错”这样妄想着，和胡桃桑并肩走在回家路上。

    澄澈的夜空一望无际，今夜匿起的星辰仿佛只是为了衬托满月的凝辉。

    「考试没问题吗？」

    「多亏了胡桃桑的教导！应该不会考差了！胡桃桑呢？」

    「嘛，我也努力过…了吧？」

    「加油？」

    总感觉胡桃桑的语气有点微妙emm。

    「嘛…嘛，那个…你大学之类的，想好了吗？」

    「姑且想了一下要去……唉？为什么突然问这个？」

    「……就…就是说，一起去同一个大学挺不错的…感觉。」

    月光照亮了归途路上害羞而手遮嘴角的胡桃桑。

    似乎对这边的情况颇为在意，胡桃桑不时投来视线。

    然后，保持着那样可爱的状态，说道――

    「……原…原来如此&#128563;。」

    「害羞了？」

    「这不可能不害羞的吧？！哦对，市政府几点下班来着？」

    「去了也不会签字的。」

    「呃呃…」

    被堵住退路了。

    「呼呼，真是个笨蛋啊~」

    胡桃桑看我吃瘪的样子咯咯笑着，说道，&#129316;真可爱啊。

    那之后我们停止了闲聊，沉默地并肩走着，快到车站时，胡桃桑开口抛出话题。

    「说起来，我记得考试结束完还有啥活动来着。」

    丢出含糊话题后，胡桃桑看着榆木脑袋的我，等待回答。

    「没记错的话应该要去京都度过三天两夜？」

    「是啊，好期待啊…」

    「我也很期待哦，我们的新婚旅行。」

    「不是新婚旅行吧。」

    「也是，是婚前旅行捏~」

    「是修学旅行！」

    “哈”地，胡桃桑叹了一口寒气。

    但眼眸中对修学旅行的期待是实打实的。

    修学旅行――那是如花般的高中生活中的五大活动之一。

    我校也同样的，选择在期末考试结束后来进行。

    「不过，去京都啊…感觉会有很多好看的景色呢。」

    古都京都中有各种寺院和神社，想到这，宣扬“和”精神的传统的日式房屋的突然浮现脑海。

    胡桃桑好像也想到了这些，大声说道。

    「对啊！有名的清水寺和金、银阁寺！对我来说最吸引的是银阁寺，但是金阁寺也有很强的吸引力emm…然后是岚山！渡月桥！还有竹林小径！还…还有――嗯咳…咳咳」

    想到自己正像吐着火舌的机枪一样的语速说话的胡桃桑顿时瞪大眼睛，干咳了几声。

    然后深呼吸几口平复了下来。

    再怎么说也是第一次见这样的胡桃桑啊。虽然知道她喜欢美丽的景色，没想到会到这种程度。

    她意外的一面点燃了我的爱之火。

    我还想看到更多的胡桃桑！

    「非常期待哦！」

    「&#128563;那个……」

    「嗯？怎么了？」

    不知道为啥胡桃桑好几次欲言又止。

    过了一会，胡桃桑终于开口说道。

    「那期间啊emm你也在的话！你…你也…和男朋友一起的话！不管去哪…都很开心……」

    虽然说话声越来越小，但胡桃桑很努力的在传达。

    我现在应该脸都红到耳根了吧，赶紧用两手藏住。

    那样的她，搞得冬天和春天一样了。

    此刻的我，心中产生了如升天般的错觉，回过神来才发现还没给回复呢，于是我带着这种感觉，向胡桃桑传达道。

    「我好期待啊！新婚旅行！」

    「所以说是修学旅行啦！」

第二卷 第一章 分组

    1

    哎呀，时间不知不觉就过去了。

    期末考试也无事通过力，现在是胜利日的翌日。

    我转向斜后方的胡桃桑，询问道。

    「土产选吃的东西还是别的啥小物件好啊……胡桃桑有什么好想法嘛？」

    「额，怎么啦？」

    「是霞啦！她叫我给她带土产回去…我正在想带什么好emm。」

    「给霞酱的…吗……」

    看着稍稍歪头陷入思考状态的胡桃桑，我想起了昨天的事情。

    成绩单也发下来了，修学旅行也要来了，想着给霞带点什么，于是洗完澡后向霞问“要什么土产吗？”结果收到了霞的“老哥看着选就好了。”的回复。

    既不是“老哥随便选吧。”也不是“什么都行。”，而是“你自己看着办”地委托emm。

    “什么鬼“虽然这样想，但她给了胡桃桑不少照顾，如果可以的话我还是希望选个能让她开心的东西。

    但是“感觉”的话，那就是没法子了…

    个人想着食物怎么样？但是对妹妹这样的女孩子来说似乎不合适。

    于是我找胡桃桑询问。

    「咋办呢emm再怎么想都想不出来啊……调酱觉得土产买什么好？」

    最终，胡桃桑向前方的金发少女问道。

    有着长长金发和丰满胸部的她――小仓，半喜半沉思的样子转过头来，灿烂的笑着回答道。

    「啥？！胡桃酱的话什么都可以哦？！」

    一瞬，好像看见了忠犬似的。

    「啊，其实不是我而是……」

    「是我要送我妹啦。」

    我接过胡桃桑的话头，小仓意外地看着我说。

    「嘿……原来你有妹妹啊。」

    「咋。」

    「没啥？多大了？」

    「……初三。」

    「为什么这么苦涩地说呢。」

    那也没办法罢。就算事情告一段落了，对于小仓我还是会有抵触。这也是没办法的事呢。

    无视了那样的我，小仓把脸撑在桌上转向胡桃桑搭话道。

    「初三嘛…原来如此…嘛，我没见过那个叫霞的孩子所以不好说什么，不过修学旅行要去的地方是京都来着，到那再决定不好吗？」

    「确实…毕竟这两个地方都在日本境内来着。」

    「是啊是啊，没什么感觉来着。」

    「那样说的话……当地的特产小吃什么的，怎么样？京都的抹茶不是很有名吗？」

    「也是唉！还有生八桥？小吃以外的话就是……吸油面纸之类的」#译注：八桥：京都的一种小吃，有点像米饼，烤着吃。（生八桥的话就是麻薯？）吸油面纸：处理面部油脂的纸巾。

    「啊，那也不错啊！还有――」

    胡桃桑和小仓打开了话匣子。

    哥们儿完全被排除在外了啊。

    多少还是会感到些许寂寞的emm，看着这俩人融洽地谈话我突然想起。

    小仓调――曾经欺凌胡桃桑的她在两周前的那天，被同班同学恶语相向的那时候，胡桃桑伸手相助后，小仓对胡桃桑道歉，胡桃桑接受了――从那以后，俩人的关系就日趋亲密了起来。

    最近休息期间二人的谈话也多了起来，再怎么说胡桃桑的笑颜也比以往多了多，我看着十分高兴。

    这些都要归功于胡桃桑如大海一般宽阔的心，还有小仓的社交力的共同作用。

    不好评价，但那天班上蔓延的充满恶意的气氛在胡桃桑拯救小仓后烟消云散是不可置疑的，一切都在向好的方向走。

    「胡桃酱，修学旅行的时候一起去洗澡吧！我会帮你搓背的！」

    「唉~那也不错啊~」

    ……？那个就另说了！

    「咳咳咳！啊鼽！胡桃桑？不是说好了和我一起的吗&#128557;？」

    我干咳着打断了偷腥猫小仓和胡桃桑的谈话。

    虽然插入百合间的男人都该死，但是有女朋友的人有除外责任！

    「也…也是啊！」

    完全忘了的胡桃桑慌张了起来。

    「嘿唉……」

    小仓看着我，嘴角扬起，说。

    「不要那么小气嘛？男朋友君？啊…胡桃酱！在旅馆一起睡觉吧&#129392;！」

    小仓对我说话就阴阳怪气还用讨厌的口气强调了“男朋友”的部分，对胡桃桑就像百依百顺的猫一样&#128545;。

    「你这个偷腥猫…你是故意找茬是不是？」

    「呀~！救命胡桃酱！」

    「啊，真狡猾啊！」

    假装胆怯地小仓趁机和胡桃桑贴贴，而胡桃桑用教导小孩子的温柔声音说道。

    「真是的调酱，别在这煽风点火了！还有你也不要说人身攻击的话！」

    …圣母吗？

    面对着散发母性光芒的胡桃桑，我们二人暂且达成了停战协议。

    ☆

    「喂，那边的逃课三人组~」

    我们正聊着修学旅行的话题，讲台上的物部老师突然站起叫道。

    而且还是用“逃课三人组”来称呼我们。

    他大大地叹息着挠头说道。

    「你们啊……有时间闲聊的话，不如先把你们的组分好？」

    「不是啊…因为真没什么事干啊……」

    「嘛，话虽如此……」

    物部老师脸上露出了困惑的表情。

    话虽如此，其实现在不是休息时间。而是加开的班会时间。

    内容是关于修学旅行的时候自由行动的分组决定事宜。

    四人一组，一共组十组来着。

    那为什么会这样呢？答案很简单，因为在大部分学生都在讨论怎么组队时只有我还在和胡桃桑求婚。

    不好好一起度过这个高中生活的大事件是不行的！

    于是我们组到现在只有我们二人。

    就这样两个人在京都逛圈的计划是肯定不顺利的。

    规则就是规则。所以胡桃桑帮忙拉来了小仓。

    「修学旅行，不一起吗？」

    这样的。

    小仓瞥了一眼我那面露难色的脸，于是她面露喜色地

    「好啊好啊~」

    就参加进来了，真是“音乐顶针，鉴定为纯纯的出声”啊。

    于是就有了原来欺凌人的人和被欺凌的人，然后还有一个脑袋有问题的变态组成的“逃课三人组”。

    教室内没有比我们更被排斥的存在了，大家都抱着“敬而远之”的心情尽可能远离我们，所以没人找了啊&#128557;，怎么办呢，我们在想剩下那个成员找谁。

    嘛，也没有人想进我组罢。

    有的话也是个M。

    想着如此失礼的事情时，一只手举了起来。

    「嗯…那，我来！」

    会这样用轻松态度说的，那必然是我唯一的友人和足球部的帅哥现充，桐岛了！

    虽然他是胡桃桑有困难的时候在后台提供过计策的最棒的友人，但是这种行为不像平常的他。

    平常的话他不会表现出来的来着。

    不过并不讨厌就是了。

    他有他的青春，没有必要为了我们放弃自己的青春来着。

    「唉唉…桐岛要去吗――」

    「不是吧…」

    果不其然，原来跟他一起的组员开始谴责桐岛。

    但是他以“抱歉啊”的言语打发了过去，跟物部老师打过招呼后，移动到了我们这边。

    「你们好啊。多关照呢牙白宫君。」

    喊着那样不光彩外号的他，完全没有在意地笑着。

    「……这样好吗？」

    「…咋？我就是想和你们一起才过来的啊？」

    与飒爽回答的他视线交合。想要探寻他的真心，然后他露出苦笑，看来是不想让我知道太多。

    不过平常都隐藏的，突然这样搞，搞得我还是有点违和感。

    嘛，管他呢。毕竟也没有别的人选了。

    好朋友都不想让我知道了那我就不深挖了。

    「感谢，不愧是最棒的亲友桐岛啊！」

    听罢他又露出苦笑

    「啊，原来是这样的角色啊，我www。」

    他用谁都听不到的音量嘟囔道。

    嘛，毕竟是我的耳朵。

    「那么，当天就用这样的分组吧！剩下的时间请自由讨论吧。」

    物部老师说完后，同学们都慢慢开始了讨论。

    很在意桐岛的事情啊，怎么办呢emm。

    于是我重新向因为认生而被动技能触发的胡桃桑搭话道。

    「那么来讨论一下我们要在京都的什么地方结婚吧？」

    「是观光计划啊！」

    2

    我，古贺胡桃正横躺在床上，想着即将到来的修学旅行。

    明天就是期望已久的三天两夜的旅行了。

    想到这，前几天的事情浮现脑海内。

    虽然发生了一些小插曲，但还是顺利的和那家伙――贵…贵一在同一组行动了。

    「呼呼&#128522;……」

    不经意间笑出了声。

    自从那家伙出现后就开始出现了这种症状…特别是最近，越来越多了。

    理由大概大半都在那个头脑奇怪的男朋友上，但除此之外还有就是。

    小仓调酱……她和我有着不解之缘，以前是那种老死不相往来的关系，但最近觉得，和她待在一起十分开心。

    果然，和同性友人一起玩的快乐和与他待一起的快乐是不一样的呢。

    虽然还有霞酱，但再怎么说也是她的妹妹，接触的时候总有种奇怪的感觉。

    「嘛…结婚了的话就是真正的妹妹了……啊&#128563;？！」

    这样嘟囔着…脸上瞬间温度升高。

    （我在自言自语些什么啊？！）

    于是我抱住枕头感受悸动。

    不…不好！

    我被贵一传染了！

    虽…虽然不讨厌……但…呃呃……

    头冒蒸汽的我盯着电灯，茫然地想…

    （笠宫胡桃…吗……）

    哈――！

    「笨…笨蛋吗？！休似人！啊啊啊啊啊啊啊&#128563;！」

    脸好热。

    好浮躁。

    于是我把头埋进枕头，尝试冷静下来。

    说起来这张床，那家伙之前睡过来着。

    「……」

    下次是什么时候呢。

    呃，才没有要做些奇怪的事呢。

    虽然说确实会妄想要做些什么，但那是要俩人一起有那种纯真的心情才可以的……我在为谁辩解啊！

    「哈…洗澡去吧。」

    在床上闷着都出汗了。

    洗完澡后已经过了一个小时了。

    现在是冬季，因为有些寒冷稍微泡久了一些。

    「呼&#128522;……」

    洗完澡后喝了一杯可可。

    这是洗热水澡后喝热饮恰好的季节。

    明天还要早起，在冷下来之前早点睡吧。

    这样想着正准备去睡觉，电话突然响起。

    「真是的，谁啊。」

    不久前听到铃声还像初次照镜子的猫一样惊奇的我，最近因为接了太多次贵一和调酱的电话而习惯了。

    嘛…除了他们以外也没人知道我的联系方式就是了。

    我确认了打来的电话后，接起来。

    「您好？」

    「喂，是我。」

    回复我的既不是贵一也不是调酱。

    而是熟悉的男声。

    瞬间，全身起鸡皮疙瘩了。

    身体发硬。

    （怎么了，为什么？）

    不对，没什么稀奇的吧。

    这个人会打来电话并不稀奇。

    倒不如说一个都不打才奇怪。

    「爸爸…」

    接到了一年未见的爸爸的电话。

    ☆

    父亲自离家那天起对我这边的情况一直没怎么关心。

    此时也是，用和以前一样的态度说道。

    「好久不见啊胡桃，一切还好吗？啊…我这边一切顺利，学校的事宜怎么样，顺利吗？有什么困扰的话…不对，你现在一个人住来着，如果是你的话，大概什么事情都自己默默地解决了吧。」

    「…啊，嗯…嗯。」

    还没说两句话，父亲就接着说道。

    还真是老样子啊。

    「也是呢。说起来，现在还在修养中吧？你的事业继续与否，是你自己的自由，不要被他人影响了。尽快恢复正常……这也是一个人住的约定啊。」

    电话那头传来了精神的声音。

    没错，这通电话并不需要感到紧张。

    只是因为，这通电话…来自一年未见的亲生父亲。

    只是因为，我单纯的说不出话来而已。

    还有就是，内心深处的黑暗中埋藏已久的感觉。

    那一定是，在我需要的时候没有在我身旁而产生的不信任感。

    （好想挂了啊…）

    我想这样想，并不是因为叛逆期来了。

    只是单纯地…不想跟他说话而已。

    「…桃。胡桃！听到了吗？」

    「抱歉…说了啥？」

    「真是的，你这次修学旅行要来我这边吧？」

    （……啊啊，说起来现在父亲在在京都上班啊。）

    家庭分开那时的场景突然浮现脑内。

    爸爸以工作调动原因而离家，我也丢下了对我说“不要走”的妈妈离开了家。在那之后和父亲见面…一次也没有，只在租了这间房间签合同时联系过一次。

    如果可以的话好像把这段记忆忘掉啊。

    无视了我的思考，父亲继续说道。

    「所以啊，能拿点时间出来谈谈吗？」

    「……」

    「啊啊，就这样吧…我还有点事。」

    「……」

    回过神来时电话已经挂断了。

    见面吗…我该怎么回答呢。

    大部分时间都在走神啥都没听啊。

    但是，

    「……&#128563;！」

    咬着嘴唇，就这样把自己埋入床内。

    为了冷静下一团浆糊的内心，我闭上眼以逃避现实。

    剩下的仅是，让我的世界华丽起来的那家伙的身姿。

    （贵一……）

    想着和他一起的幸福时光，我逃避了现实，沉入睡眠。

    3

    「替换衣物emm检查完毕！忘记的东西emm没有！完美！」

    现在是修学旅行出发日上午。

    现在是上午6时。

    一会要去学校集合，然后搭公交去电车站。

    在楼下将替换衣物装进包并做最终检查时，妹妹出现在楼梯上。

    乱糟糟的头发和惺忪的睡眼，是人起床的正常状态呢。

    「真是的――现在不是小孩子了吧，老哥是笨蛋吗？啊……真是个大笨蛋啊。」

    「一开口就对你哥说什么呢。」

    对霞放出如此狠话后她便像熊孩子一样咪咪地笑着说。

    「然后呢，土产准备带什么？」

    「啊这emm，有好多选择唉，再看看吧。」

    「嗯~期待捏。」

    「哥哥感觉很困扰啊~」

    「很恶心啊。」

    为什么这么早就要被骂两次啊喂。

    「那，时间要到了先走了捏。」

    「好好好，您慢走，啊对了，不要和胡桃桑放纵过头了哦。」

    「不要一大清早就飙车啊喂。」

    虽然由我来说没有说服力来着。

    「嘛…送什么都很开心的哦？不管是不是土产都没关系哦。」

    「好哦，交给我罢。」

    穿上鞋后走出了家门。

    今天是大晴天啊。

    转过头，即将关闭的门的深处霞招着手，嘴唇微动地说――

    「一路顺风」

    虽然说对哥哥的事情毫不关心，但还是目送我出门的妹妹。

    好！一定要买高质量土产回来！这样想着，我往学校方向走去。

    ☆

    和胡桃桑在车站会合、一道去学校已经是常态了。

    现在虽然是早高峰，但我还是一眼就在人群中发现了胡桃桑。

    今天也非常可爱&#129316;。

    「早上好胡桃桑！今天也很可爱~…嗯？怎么了？」

    不知道为什么，胡桃桑露出了阴暗的表情。

    昨天讨论修学旅行的时候还是兴致勃勃的来着。

    「没…什么事都没有哦。」

    「…那就是我看错了？一直都看着胡桃桑的我，发生了什么变化的话还是知道的啊。」

    「…跟踪狂真的是……」

    「我不否定！」

    「请你自重…真是的。」

    撅起嘴，胡桃桑鄙视地说，然后大大地叹息后，闭上眼，拍了拍自己的脸，露出了以往那世界第一可爱的笑容。

    「谢谢你的关心…但是，我真的没事。」

    「真的？」

    「不信我吗？」

    挑衅着笑着的胡桃桑戳了戳我的胸膛说道。

    恁可爱&#129316;。

    「我信胡桃桑！从在屋顶上互相发誓以后要结婚那天起开始就是了！」

    我竖起大拇指这样宣言道。

    「那时候明明还没有发誓好吗？！」

    面红耳赤的胡桃桑反驳道，终于回到了平常的胡桃桑呢。

    ☆

    到学校后时间仍然非常充裕。

    「我去洗个手，帮我看下行李。」

    胡桃桑放下行李这样说着往校舍走去。

    置换反应般地，一位少女靠近。

    「早好。」

    「哦哦。」

    是小仓。

    看到比以往更没精神的她，果然她不擅长早起吧。

    打完招呼后我们便没有再说过话了，这也是没办法的事。

    因为我对小仓是仅限于“女朋友的朋友”的关系。

    胡桃桑回来前就玩手机来打发时间吧，这时小仓突然开口说。

    「呐，我想和你单独谈谈。」

    「谈话？？？」

    气氛好像不是很好。

    而且还要避开小仓最喜欢的胡桃桑单独谈话。

    不管怎样都会感到讶异吧。

    我还在思考时，小仓把手插入西式制服口袋，视线飘散，淡然地继续说道。

    「对啊，就是说修学旅行的时候你能空点时间出来吗？」

    「修学旅行的大部分时间我应该都在和胡桃桑恩爱的吧？」

    「我也要那样！但――」

    她突然变更语调，将手从口袋中拔出，然后正面看着我，以认真的态度说道。

    「拜托你了。」

    「啊…啊这，好吧。」

    这么郑重的声音，想不同意都难啊。

    「久等了~」

    刚好胡桃桑回来了

    「「不会哦！！」」

    刚才的氛围一瞬间烟消云散。

    虽然对小仓刚才说的话感到有点生气。

    「早啊你们几个…呃，咋啦？」

    现场播报：小跑过来的桐岛君，互相挑衅的我和小仓，社恐犯了的胡桃桑。

    不管怎样，我们的修学旅行就这样开始了。

第二卷 第二章 修学旅行第一日

    1

    ――这是天国吗？

    我看着正靠在我肩膀上熟睡的胡桃桑，这样想到。

    我们现在正搭乘在前往京都的新干线列车上，也许是昨天没怎么睡的缘故吧，列车启动没几分钟，胡桃桑就进入了梦乡。

    （也许今早的奇怪模样和昨晚没睡好有关系呢emm）

    我这样猜测。

    虽然胡桃桑“没事”地说着，但担心的事情总归是会担心的。

    修学旅行的时候就多看着她吧……虽然往常也是这样。#译评：请好好地看着我（眼含泪光）

    不过，传入耳内的眠息“斯呀斯呀~”的，非常可爱，不对，可爱极了！

    我稍靠向前窥视胡桃桑的脸颊，水灵娇艳的唇映入眼帘――啊啊啊啊啊啊，好想亲上去&#128557;，好想找个附近有爱情旅馆的地方下车！

    好吧，发电结束。虽然内心抱着非常邪恶的想法，但果然还是要克制。

    突然，胡桃桑身体颤动了一下。

    打盹也会做梦吗，可爱捏&#129392;。

    「呜蕖…真是的，牙白宫君…变态……」

    「我在梦里干了什么啊。」

    「那…那种事要独处的时候才……（胡话）」#译注：梦话大多都是不清不楚的（不要问我为什么知道）

    梦里的我真的做了什么不得了的事吧？！

    本来就非常在意的我被这样一煽动，抱歉，绷不住了。

    在列车上当几个小时的枕头，作为交换戳一下脸很合理吧&#129392;。

    软软的~柔柔的~&#129316;。

    ☆

    随着新干线摇了两个小时左右。

    到达京都站的我们，和班上的其他人一起乘上了观光巴士。

    学校对于这次修学旅行的日程安排如下：

    第一天全班一起在观光地随便逛逛，晚上去下榻的酒店。

    第二天、第三天按前几天决定的分组来各自行动。

    而在第一天的今天，我们班决定的最初目的地是：

    「这就是清水寺啊――」

    就是在京都中也数一数二的名胜古迹，清水寺。

    万里无云的晴空下，一扇红色的大门耸立面前。

    这就是入口吧。

    虽然在电视等媒介上已经见过好多次了，但真正来还是第一次。

    老实说来我对寺社佛阁并不感兴趣来着，但实物出现在面前后果然还是会感到兴奋。

    「不愧是有名的景点呢胡桃桑！」

    所以我想把这份激情分享给胡桃桑。

    下车后就看呆了的胡桃桑我抛出话语后身体颤动了一下，然后兴奋地说道。

    「真…真的啊！真的好好好看！那时候没跳下去真是太好了！」

    「好沉重啊…」

    「看啊看啊！我们面前的是仁王门！高14米，门的旁边还立着寺庙的守护神阿形仁王和诵稳释跸瘢〗去后右手边就是西门，从那穿过去就是叫作随求堂的――」

    「……」

    好快的语速。

    这样想着的我开始默默地听着胡桃桑对清水寺的解说。

    虽然先前有拿到清水寺的观光地图，但这也太厉害了啊。

    不愧是喜欢看景的胡桃桑。

    「看…看那个！前面的那扇门叫轰门，穿过它就是最有名的清水舞台，叫――」

    「喂，你们，别走散了，好好跟着我啊――」

    连珠炮般继续解说着的胡桃桑对物部老师的劝阻置若罔闻，继续站在仁王门对我们进行科普。

    意外地知道了深爱着的女朋友的另一面，赚麻了。

    「是吧是吧――」

    结果，现在只剩太兴奋的胡桃桑和我――然而：

    「胡…胡桃酱！总之我们先走吧！再不走的话掉队了就进不去了哦！」

    「――哈！啊…抱…抱歉！兴奋地抑制不住了才……&#128563;」

    被提醒后，面红耳赤的胡桃桑不停地用手对着脸颊扇风。

    虽然进不去这种事不太可能发生，但因为学校已经买了门票，不一起行动的话自费就太亏了。

    胡桃桑留下了在场的我和小仓，还有低下头苦笑着旁观的桐岛，哒哒哒地，开始小跑着追向大部队。

    害怕进不去景点而焦急的胡桃桑也很可爱捏。

    「胡桃酱啊，也有这样的一面呢。」

    「真的很可爱啊。」

    「是啊。」

    小仓也“是啊”地有同感。

    「你们在某种方面来说很厉害呢……」

    桐岛君看着那样的我们惊讶地说道。

    这没啥吧…

    我们三人并肩往仁王门走着，突然胡桃桑掉头小跑回来――

    「走…走快点啦！」

    地，拉着我的手往前走。

    「emm，你们俩也是！走快点！」

    想必一定非常开心吧。

    于是我们也开始朝着清水寺内小跑起来。

    ☆

    「好大！！好~宽啊！！」

    穿过轰门到达了清水寺舞台，胡桃桑顿时兴奋地像小孩子一样小跑到舞台边缘，手撑在扶手上眺望美景。

    看着那样的她我只能想到。

    「胡桃桑可爱捏~」

    「深有同感。」

    「那可是我的女朋友哦？」

    「好羡慕你…不对。」

    和小仓边聊边靠近胡桃桑，这时胡桃桑注意到了我们：

    「咳…咳咳！好漂亮啊……」

    干咳几声，沉静的胡桃桑这样说道。

    「胡桃桑更美丽哦。」

    「…&#128563;突…突然说什么呢……笨…笨蛋！」

    太突然而害羞了的胡桃桑摆弄着头发，将视线转移到京都的美景上。

    谁让你一举一动都很可爱呢？没办法的吧。

    「真的会有说这种台词的家伙存在呢。」

    「你说什么？」

    「没什么~呐呐胡桃酱！我们来拍照吧！」

    我的视线落在拿着智能手机靠近胡桃桑的小仓身上。

    偷腥猫就是偷腥猫。

    看着二人自拍的景象，桐岛靠近我说。

    「怎么说呢，关系真好啊。」

    「那两人呢。」

    「你呢？」

    「我嘛……怎么说呢，不知道。」

    不过我敢肯定，她们现在这个态势肯定比以往都要好。

    胡桃桑交到了新的同性友人，小仓在反省后也改变了自己。

    真是的，这明明是好事来着。

    虽然没有展露出来，但我心中的顾虑是切实存在的，我能否完全原谅她呢？不明白。

    「说起来，桐岛，你丢下朋友来我们这边真的没关系吗？」

    为了转移话题我丢出了新的话题。

    「怎么说？」

    「今天不是没有按分组行动嘛，但却没见你和班上的其他同学走来着。啊，没嫌你碍事哦。」

    「没必要强调，我明白的。」

    桐岛对慌忙解释的我露出苦笑，手伸入口袋将视线移向正沉迷于拍照的胡桃桑和小仓处。

    「嘛…怎么说呢。真的只是想跟你们一起走而已。」

    「这样啊。」

    「啊…就这样吧，我的事怎样都好！倒是你不要去和你最爱的女朋友一起拍照吗？」

    「――啊！忘了！」

    于是我慌忙靠近正在拍照的二人。

    「胡桃桑！我也要和你拍！」

    「啊…嗯…可以哦，当然了。」

    「那我也……」

    图谋不轨的小仓想分开我们俩，被我最好的亲友桐岛迅速回收了&#129392;，真是个机灵的朋友啊。

    希望她多多学习桐岛的优点捏。

    「你过来…真是的。来，我来给你们拍，站一起捏~」

    桐岛举起手机娇滴滴地这样说道，于是我站在胡桃桑旁边，握住了她的手。

    「…太近了吧……」

    「这可是我和胡桃桑心的距离呢！」

    「这都完全重合了啊？！」

    「对啊，我想和胡桃桑全身心都重合！」

    「等…这里还有别人啊！」

    「只是说出真心话而已！绝对不会放开这双手的哦！一生都要陪伴着你的哦！」

    「…&#128563;！笨…笨蛋笨蛋！在这样的公共场合说那样的……」

    害羞的胡桃桑想挣脱我的手，但当我用力握紧一会后便老实的将身体靠了过来。

    「真是的……你真的是个大笨蛋啊。」

    「胡桃桑&#129392;……」

    彼此凝视着对方的眼睛。

    美丽而澄澈的眼眸中映着我的脸，让我――

    「你们俩搞快点！」

    「「抱…抱歉！！」」

    桐岛的咆哮把我们拉回了现实。

    现在还在拍照呢！

    胡桃桑太有魅力了，不知不觉就飘进了二人世界。

    那样的她现在正满脸通红地用手往脸上扇风，并大口大口的深呼吸。

    之后的数十秒都在等火红的脸颊回到正常状态，然后才拍了照。

    确认了自己的表情没问题后，挑选了一张双方微笑着的情侣照。

    这，再怎么说也要印刷完裱起来！

    虽然修学旅行才刚开始，但我要对拍摄这张绝美相片的摄影师献上我最诚挚的感谢！

    「谢谢！」

    「我啊，再也不会帮这对情侣拍照了，再也不会了！」

    还强调了两遍，真是不好意思啊&#128522;。

    ☆

    穿过清水舞台，左手边是挂着“地主神社”牌匾的鸟居。

    这应该是供奉结缘相关的神的神社吧。

    如果是结识胡桃桑之前的我的话，绝对是无缘的存在，但很遗憾。

    也没有想解开这段缘分的意思，只是，如果能和胡桃桑一起参拜这个象征恋爱成就的神社的话绝对会很开心的说！

    不如说想给神明炫耀&#129392;。

    「胡桃桑！」

    「好…好！可以的所以不要说奇怪的话啊！」

    我还什么都没说呢，胡桃桑就抢过了话头。

    能和胡桃桑有心的交流令我非常开心，在胡桃桑的心中我究竟是什么样的存在呢emm。

    会那样叫我不要说奇怪的话……。

    以后一定要找个共处一室的机会好好问一问&#129392;。

    当然没有别的什么意思捏。

    胡桃桑说要去后了，姑且问了一下同行的二人结果得到了“来都来了就去吧”的回答。

    要组团行动，这是规矩很重要的。

    于是我们穿过写着“地主神社”鸟居的石台阶，朱红的大殿出现在我们面前。

    照常露出闪光双眼的胡桃桑就像应援周日晨间动画女主角的小学生一样，太可爱了拍张相片吧。永久保存版本的哦&#129392;。

    净身后，将香火钱丢入赛钱箱。

    参拜这里最重要的事情是。

    「我要和胡桃桑一生都在一起永远不分开！」

    「在神明面前说什么呢&#128529;。」

    「表明决心…之类的？」

    「合适吗？」

    「嘛…我觉得没问题emm，而且――」

    「而且什么？」

    「已经和胡桃结上缘了捏！所以想要让神明大人来添一把火，来保佑我们温暖的未来！」

    「嗯？！什…笨……&#128563;说…说什么呢！！」

    「就是说表明想给胡桃桑幸福感的决意哦！原来胡桃桑讨厌这个吗？」

    「……&#128563;唔！那…那样说太狡猾了啊……！」

    那样说着，胡桃桑又从钱包拿出了五元硬币投入赛钱箱，开始祈愿起来。

    「想和这家伙……贵一在一起…还有……唔&#128563;！就这样吧？！」

    「胡桃桑……&#128563;，最喜欢你了！！」

    「知…所…所以说了人多的地方不要这样啊！」

    不禁抱了过去，胡桃桑通红着脸叫道。

    表达完我的爱意，结束惨败后――突然，一件物品吸引了我的眼球。

    「“恋爱占卜石”？」

    那是在大殿前以约十米间隔立着的两块石头。

    走近并读告示牌上的说明，如果闭上眼睛，沿着路从一块石头走到另一块，恋爱的愿望就会实现。

    然而我已经实现了，你来得太迟了。

    可以用朋友来替代，无论恋爱对象还是朋友来代替都可以，大概写着这样的内容。

    原来如此。

    「胡桃桑！」

    「――知道啦~我知道了所以请不要说奇怪的话！」

    明明没说奇怪的话呢，为什么要这么警戒呢。

    果然还是要找个机会好好问一问呢。

    当然，两人独处的时候捏&#129392;。

    ☆

    就这样，我们快速开始了“恋爱占卜石”的挑战。

    我站在一边的石头前，胡桃桑站在另一边。

    然后，为了避免发生碰撞，我与三人拉开了一段距离，在远处看着他们――主要是看着胡桃桑，说：

    「绝对一次就成功！」

    「我…我知道的啦不要说那么大声！很…很害羞的啊&#128563;！」

    胡桃桑通红着脸，用近乎听不见的声音嘟囔道。

    她旁边的小仓趁势和胡桃桑贴贴，这偷腥猫&#128545;。

    好吧，速战速决吧。

    感受到了其他观光客的视线，但一点都不紧张。

    闭上眼，踌躇地摸索向前。

    朝着心中的方向――

    「啊…啥？！」

    我抱到了胡桃桑，哦呀……？

    「我和胡桃桑的缘分连接得就是这么紧密捏。」

    「明明没有那么紧密的来着？！」

    「但是就是抱到胡桃桑了嘛。」

    「肯…肯定睁开眼了吧？！」

    「怎么可能呢。」

    「那…那再来一次！」

    总之再挑战一次罢。

    于是我又闭上了眼，开始挑战。

    然后――

    「――&#128563;！为…为什么？！明明移动位置了！」

    张开眼确认，确实跟之前的位置不一样。

    「果然我们之间连着命运的红线呢！」

    「所以说了不是那样……&#128563;！你肯定睁开眼了？！」

    「那样说的话emmm唉。」

    于是我从包里拿出眼罩。

    戴上后进行了第三次挑战。

    结果当然是――

    「绝…绝对作弊了！」

    在我手臂中抗议的胡桃桑，可爱捏~

    「就算你这么说……也。」

    「那…那你怎么知道的呢emm。」

    为什么…的，那当然是。

    「我的爱情感应器发出了感应！」

    「爱…爱情……这样的东西跟眼睛有什么……」

    「换句话说，我身体里的罗盘针永远都指向胡桃桑哦！」

    像往常一样输出爱的话语。

    然后胡桃桑颤动了一下，数次开口想说话却没能说出来，不一会儿，满脸通红地吼道。

    「笨…笨蛋！！！！！！！！！」

    顺带一提，这些都是在我怀里进行的。

    ☆

    我，古贺胡桃正对着火辣辣的脸扇风来掩饰害羞，叹息着。

    「为什么连我也……」

    先前在石头旁边时，他的奇特行为吸引了周围的目光。

    太害羞了也是没办法的事吧。

    只有他能这样做……怎么想都觉得不公平。

    而且――

    「胡桃桑加油！」

    瞥了一眼，看见了在应援我的那家伙。

    如果我也一次就碰到的话……嘛，会很开心，之类的。

    只是，是如果。

    「……」

    于是我闭上眼，迈出步伐。

    再怎么说也只是直走的挑战。

    这个恋爱占卜挑战中，方向感比运气更重要。

    所以，对运动神经有自信的我来说，这些不算难……

    （但…但是，还是有点不安……）

    带着“万一偏离了路径怎么办”这样的顾虑，我继续前进。

    不一会儿便有了“应该快到达那块石头了？”的感觉，于是开始更加注意――

    「哇噗~」

    碰到了某个人。

    同时感到了强烈的安心感。

    这个感触、这个气味……

    「恭喜你，胡桃桑！」

    张开眼，是熟悉的那家伙的脸。

    「不…不会吧！难道我也对你――」

    走出了个奇怪的轨道，扑进了他怀里是怎么回事？！

    焦躁的同时看了看，在他身后就是本来的目的地“恋爱占卜石”的奉位。

    也就是说他是在途中特地等着我的……

    「为什么？！」

    「因为爱…之类的？」

    「明明不是那样的来着？！」

    这样叫着，我迅速脱离了他的身体。

    他顿时露出了受到重创般的表情。

    真是的，都说过好多次不要这样做了。

    稍微希望他能反省一下啊。

    于是我迅速扭头，去和调酱和桐岛君合流了。

    回头看向他，还是一脸受到重创的表情。

    真是的……真是的！

    「走…走了！」

    「胡桃桑……&#129392;！」

    刹那间又变成发情的表情了。

    （……&#128563;，果然还是经不住他。）

    很害羞，但不讨厌。

    抱着这样的心情，我们走出了地主神社。

    ☆

    然后，我们在音羽瀑布转了转，到吃午饭的时间离开了清水寺。

    在规定的时间、规定的范围内选择吃饭的地方。

    成员是不变的四人。

    到头来，修学旅行开始后一直都按照这样的分组行动啊。

    有关午饭其实我想着“好不容易来京都了就去有名的拉面店”的来着，但因为有两名女生，还是多想一想吧，不过家庭餐厅和快餐店绝对不行，没意思。

    Emm，结果。

    「果然天冷了就是要吃火锅呢……给，胡桃酱&#129392;。」

    面前的小仓边往碗里装着食材这样说道。

    吃的是京都蔬菜，就这样罢。

    小仓在网上搜索后带我们来到了这家网上口碑良好的店铺，我都没想到用这种方法。

    因为没有这方面的经验。

    不愧是前阳角啊。

    虽然我们现在在班级内都在底端的位置，但经验差还是让我有所嫉妒。

    顺带一提，胡桃桑自始自终也和我一样，都处于烦恼状态。

    即使成为夫妇，我们相同的价值观也不会产生隔阂吧。

    虽然有也无妨。（

    只要能和胡桃桑在一起，不幸福也无所谓。#译评：现在是，幻想时间！

    「谢谢，调酱。」

    「不会…然后，给，桐岛君。」

    「好哦。」

    小仓将食材放进锅内，煮好后，夹给胡桃桑和桐岛。

    没看错的话，胡桃桑碗里的肉要多一些。

    嗯嗯，如果是我的话我也会这样做。

    「……」

    「……」

    然后小仓往自己的碗里装完菜后，看着我。

    我以沉默回应。

    然后她拿起我的碗，把和他们二人一样的分量的菜装入。

    「……给。」

    「哦哦，谢谢你。」

    「没事。」

    然后四个人一起“我开动了”后开吃。

    看着热气腾腾的碗，虽然没有那个意思，但是我碗里的蔬菜是不是更多啊。虽然如果我是小仓的话也会这样做。

    目光所及都是蔬菜。

    Emm……一点都不好吃。

    ☆

    吃完饭，继续今日的团体观光。

    结束后，我们班乘上旅游大巴，去往今日日程最后的住宿旅馆。到达后，我们拿着各自的行李，在物部老师与旅馆工作人员对接之时，在大厅待机。

    今天散步的时候也知道了好多事呢。

    比如金银阁寺之间居然不是紧挨着的而且离的距离不算短……之类的。

    自己的无知不禁让自己潸然泪下&#128557;。

    不过今天算是涨知识了。

    那主要是归功于――

    「到处都很美丽呢！」

    旁边这位看景看到恍惚的胡桃桑呢。

    观光期间，胡桃桑就像走在队伍前面的向导一样介绍着景点的信息，作为男朋友的我全程陪同，最终得到了这些知识。

    「嗯，我也觉得很好看！」

    「也拍了好多照片emm……今晚发给你呐。」

    「收到，那我也……」

    这样说着，打开了了手机相册，里面的略缩图全都是胡桃桑的照片。

    就像旅游地的宣传照一样。

    当然，其中既有我们俩的，也有小仓和桐岛入境的照片，不过基本上都是胡桃桑笑着看景的照片。

    「什…什么时候拍的？！」

    「emm什么什么时候，一直都在拍！胡桃桑无论何时都很可爱来着，无意识中就按下相机快门了捏&#129392;。」

    「那…果然还是有点羞耻……」

    「你看，这是我认为最能体现胡桃桑魅力的一张！」

    「真是的！不要特地拍这种特写啊！」

    「怎么这样，明明很可爱的来着……不对，就是很可爱！可以把这张照片设成锁屏吗？」

    「不…不行！」

    「唉――」

    好想把这张露出可爱笑容的图设成壁纸啊。

    没办法，这张照片就在回家后冲洗出来摆在枕头旁罢。

    顺带一提，现在的主屏幕壁纸是胡桃桑（吃午饭形态）。

    说实话，可选的照片太多了有点困扰呢。

    「至…至少，那个…选一个二人都入镜的照片啊。只…只有我一个人再怎么说也……」

    害羞得用手藏起嘴角的胡桃桑这样说道。

    透过缝隙隐约能看到胡桃桑的嘴唇正微微上扬。

    「那就来用同样的照片设成壁纸吧！怎么样呢？」

    「那…那样的话…嗯，可以哦？」

    视线朝着我这边却不肯与我对视的胡桃桑同意了这个提案。

    于是我们选取了一张照片，然后――

    「喂――你们这对笨蛋情侣，要去房间了快过~来。」

    传来了物部老师的呼唤。

    「也是啊……那就这样，如果没事的话之后用LINE联系！」

    「嗯，我会的。」

    就这样，因为男生和女生的房间在不同方向，我们暂且分开了。

    2

    下榻的房间是六人间的和室。

    除了桐岛以外，还有没怎么说过话的其他男生一起。

    和他们一道走进房间，行李放在榻榻米上。

    「旅馆和室里的这个空间是干什么用的呢emm。」

    桐岛这样说着，拉开了隔扇隔开的窗边空间。

    确实啊，到底是拿来干啥的呢。

    放着沙发椅和矮桌，似乎用来看窗外京都的日落刚刚好。

    虽然寺庙和神社很好看，但观赏城镇的日落也不错。

    想着，和桐岛闲聊着以度过晚饭前的闲暇时光，这时同房间的男生突然问道。

    「喂，这有浴衣，你们穿吗？」

    「穿这个去吃晚饭真的好吗？」

    「在房间里穿的话没问题吧？」

    看着正在寻找浴衣的男生们。

    「机会难得，我们也穿吧。」

    桐岛这样邀请道。

    没有拒绝的理由所以我也换了。

    说实话，穿上浴衣后时不时会有布料摩擦的声音传来让我感到不适。

    换完衣服后，有人向我搭话道。

    「哦，笠宫！」

    Emm我记得他是――

    「呃……咋了？阿坂君？」

    好危险好危险！除了胡桃桑以外看着都差不多emm，差点同房间的同学名字都忘了。

    他叫阿坂健次，好像是emm。

    和桐岛风格不同的阳光面庞，好像是排球部还是篮球部所属。个人印象来说的话，说实话，是那种我讨厌的从众的那种人。

    虽然没什么必要讨厌来着……

    明明之前完全没跟阿坂君搭过话来着，但他还是一副理所当然的样子继续问道。

    「笠宫和古贺桑交往了吧？谁告的白？」

    突如而来的问题。

    Emm，但这个的话……

    「这就是一般人说的恋爱话题吧？」

    「对啊，对于一般男生来说痛苦的恋爱话题。」

    「我可不参加啊。」

    「就稍微说说嘛，毕竟你是这个房间中唯一一个有女朋友的人。来请教点方法~」

    阿坂君到处看了看，同房间的男生都带着羡慕似的眼神看向我还有桐岛君……怎么回事呢？

    带着这样的疑问看向他，但是他露出了阳角的笑容说道。

    「嘛…没啥啦，以前的事情就不谈了，好不容易到了修学旅行，再怎么说也要好好相处之类的，差不多这种感觉。」

    这毫无疑问是真心话。

    而且恐怕不止于此。

    嘛…那之后的就没必要去追究了。

    于是我注意用词，照着他们的期待回应道。

    「啊…没什么啦。我也很高兴的哦……我们来谈一谈胡桃桑有多可爱吧！」

    「不好！快逃！他一说就要说好久的哦！」

    刚准备开口，桐岛就迅速阻止了我。

    怎么这样……坚持一会儿都不行吗？啊……还真是，好吧。

    还郁闷着呢，物部老师来房间通知我们吃晚饭了。

    虽然还是有点郁闷，但一顿不吃饿得慌。#译评：郁闷是吧&#128517;，什么时候你这厚脸皮也会沮丧了，天都会塌下来！

    ☆

    晚饭结束后，回到房间铺被子。

    理所当然的，同房间的雄性人类开始在自己想要的领地上做标记。

    然而哥们儿对这不感冒，所以把被子铺到了窗边。

    也就是桐岛旁边。

    「时间过得好快啊…感觉有点饿了……嘛，毕竟没吃饱。」

    「白天走了那么多路也很累了啊emm早点洗澡睡觉吧。」

    六点半吃的晚饭。

    如果在观光途中吃零食了的话就吃不下了。

    而现在已经快八点了，是洗澡时间。

    「也出了好多汗啊。」

    就算是寒冷的季节，穿得厚厚的在外面走路也是会出汗的。

    好想赶紧洗干净。

    这样想着时，有人敲了敲房间门。

    同房间的阿坂君“怎么了？”地打开门，原来是物部老师。

    「啊这，现在不是洗澡的时间嘛~？」

    面对阿坂君的疑问，物部老师一脸抱歉地回答道。

    「啊…关于那件事啊……抱歉，说是全体学生都用的话浴场会很混乱的所以奇数的班级只能用房间的浴室……」

    「唉…唉唉？！」

    阿坂君惊叹道。

    因为我们高二三班刚好是奇数啊！谁不惊叹！

    我立马站起质问物部老师。

    「真的只能在房间洗澡吗？！」

    「啊…是…抱歉……我…我石头剪刀布输了所以……！」

    原来是老师们石头剪刀布决定的啊。

    「怎么那样……那老师你就这样让我们六个人在这个跟大学生一个人住一样的狭小的厕浴一体的地方洗澡嘛？！」

    「呃……！已…已经是敲定的事项了！」

    物部老师这样说着，离开了房间。

    受到打击的我跪在了地上。

    「骗人的吧……」

    「嘛没办法呢，还要我给你搓背吗？」

    「那么窄的地方呆不下俩人的啊桐岛！」

    看了看同房间的同学们，他们都带着不乐意的表情决定了洗澡的顺序。

    这时，门外传来了很大的动静，打开门一看，原来是胜者组去大浴场啊。羡慕&#128557;。

    我只能在背后指指点点他们嘛……太不公平了！

    回到房间内，刚好他们决定好了洗澡的顺序。

    没参与的我自然是最后一个。

    轮到我大概要一小时吧。

    「……好！」

    「咋了？」

    「去大浴场吧！」

    「不是，这边已经决定好了……」

    「桐岛！」

    我拍了拍正害怕着的他的肩膀，直视他的眼睛，然后认真地怂恿道。

    「现在人多，不会暴露的。」

    这样的恶魔低语。

    桐岛思考一会儿后，小声说道。

    「……嘛，和其他学生一起进去的话，应该暴露了也不会挨骂的。」

    「是啊。」

    彼此相视一笑，就好像谍报片里的间谍碰头一样。

    和桐岛密谋完后，拿上装着替换衣物和各种毛巾的包，那我们出阵吧――

    「喂，等等。」

    「「&#128552;！」」

    靠在房间入口，散发着丹迪主义气息的阿坂君制止我们道。

    难道是…他要告老师&#128552;！

    仿佛觉察到了我们的心情般，阿坂君露出了歪嘴战神般的笑容说――

    「我也要来。」

    「啊这……」

    「欢迎加入&#129392;。」

    为什么这次修学旅行这么多意外啊！

    ☆

    进入大浴场的难度比想象中的低很多。

    大概因为只有偶数班级的同学们吧，有洗得快的也有长泡的。

    所以更衣室很多人。

    「大家都在外面，这里边儿还挺空的呢~」

    这样说着，桐岛把浴衣脱了。

    露出了强壮的身体，不愧是足球部的。

    「不过说起来，看不出来，笠宫真大胆啊。」

    阿坂君这样说着，也把衣服脱了。

    这边也是壮汉啊，不愧是运动社团。

    「这样说的话，我还觉得意外呢，阿坂你会跟我这种人说话。」

    我也边说边把浴衣脱了放在篮子里。

    我的身体，一般般吧。

    为了成为和胡桃桑相配的男人而有在做一定量的肌肉锻炼。

    毛巾围在腰上后，进入大浴场。

    拉开滑门，内部的空间真大呢。

    入口边上有桑拿房，深处的门后就是露天浴场了。

    「如果不让进的话，起诉他们好像也不会输吧emm。」

    认真的想着那种事，我们洗好身体后进入池子。

    「「「啊~&#129392;」」」

    刚入浴时会发出声音这种事究竟是什么原理呢emm。

    「大浴室就是好啊。」

    「就是啊。」

    桐岛和阿坂君把腿伸直，一脸舒适的对话道。

    对得不能再对了。

    我们以外的学生开始陆续出去了，浴池里的人影越来越稀疏。

    刚才来洗澡的应该是后半组学生吧。

    三人又泡了一会后，不知不觉就剩下我们了。

    原来偶数班级的学生们比我们早来洗那么久吗……不过，这种包场的感觉真好。

    「啊，去桑拿吗？」

    阿坂君说。

    和他在这次修学旅行才认识不久，这种亲近感是怎么回事……

    大概他是社牛吧。

    这就是修学旅行吗。

    「彳亍啊。」

    「嗯，那，我也去。」

    我同意后桐岛也跟着同意了。

    于是三人进入桑拿房坐着。

    不久，汗水一点一点渗出，虽然有点闷热，但感觉挺舒服的。

    桑拿果然是个不可思议的东西呢。

    正专心听着桑拿房下“啪唧啪唧”的烧火声，这时，阿坂忽然开口。

    「那个……我们两人谈谈可以吗。」

    「怎么了？阿坂。」

    「……」

    桐岛疑问道，我大概能猜到要谈什么。

    阿坂君似乎参透了我的想法。

    看了我一眼，他便说。

    「笠宫已经意识到了吗？虽然说刚才也说过。」

    「刚才？」

    桐岛不知所以然地看着我。

    我无言地看着阿坂君，于是他露出自嘲似的表情说。

    「“我还觉得意外呢，阿坂君你会跟我这种人说话。”……这个啊，真是的。」

    阿坂君叹了口气，继续说道。

    「笠宫啊，讨厌我吧？」

    「……」

    这咋回答……于是他继续说。

    「不管怎样，因为我的原因小仓才会变成那样。」

    大概是三周前的那件事吧。

    班级内还散发着针对小仓的恶意氛围时的那些日子的事情。

    换座位前，某一天的日常。

    他――阿坂君――哏眼――说了一句话，开了头。

    「如果我坐小仓旁边的话一定要欺负欺负她呢~」

    这样。

    在那种情况下说出那种话。

    拿这种事情开玩笑，就算是以作为施暴者的小仓来作为对象，也太出格了。

    「我很讨厌小仓做的事。」

    「是那样吗？可是…那就是说，你也不会原谅我了？」

    「是啊，我最讨厌那样的行为了，所以，我唾弃阿坂君那样的行为。」

    不管怎样，我最讨厌这个了――这种霸凌宣告。

    「……也是呢。」

    阿坂君双肘架在膝盖上，低着头，头发前端的汗滴不断滴落。

    「所以，要说啥？」

    「那个……嘛。」

    阿坂君沉默了一会儿，抬起头，看着我们。

    「我…我要……向小仓道歉，该怎么做？」

    「……哈？」

    我对说出如此意义不明的话的他尖叫道。

    「我，我认识到自己之前的错误行为了，所以想道歉，所以，“该怎么道歉呢”那样想着。虽然伤害她的事实不会改变，也做不到补偿的事情。所以…怎么说呢，也是为了减少自己的罪恶感的利己行为――」

    「但是，小仓已经向胡桃桑道歉了哦。」

    「――啊这。」

    阿坂君仓皇的张开眼。

    我知道他在惊讶什么，同时，他的表现也体现了他烦恼的程度。

    也正是因为他的烦恼是这种事才会迟迟不找别人商量。

    烦恼憋在肚子里的话，会越陷越深的。于是我继续说道。

    「觉得做的不好就应该道歉的吧？会不会得到原谅那是另一码事。如果这样的话只是因为――你不想那样做对吧？」

    「……」

    阿坂君无言地思考着。

    数次深呼吸后，他哽咽道。#译注：原文直译是阿坂在桑拿房里做深呼吸，呛到了，妈妈生的，这种剧情你还给我整活是吧&#128517;，直接砍掉！

    「emm对不起，确实是那个理。谢谢你啊笠宫。」

    「没事，想到了就说了。」

    「是嘛…是这样啊。如果可以的话请你来看我……算了，你就当没听见吧。」

    他抬起头，站了起来。

    「先走了哦。」

    这样说着，阿坂君离开了桑拿室。

    虽然不明白他要说什么，但是就在背后应援他吧。

    总比情况变得更糟好。

    ☆

    「我就这样被无视了？」

    「抱…抱歉桐岛。」

    「嘛…没事，现在出去吗？」

    「对啊！还有露天浴场啊！」

    于是我们也走出桑拿房，洗完身上的汗后进入露天浴场。

    走出门，十一月下旬的寒冷空气一下子便将刚才积累的一身热气夺去了。

    于是我们赶紧进入浴池。

    「暖啊~」

    「是啊~」

    我们发出融化似的声音感叹道。

    就着浴池中热水汽化冒出的蒸汽，我凝视着夜空。

    可能因为城里光污染太严重了，基本看不见星星，但月亮挺好看的。

    毕竟白天天气那么好嘛。

    「说起来，阿坂也考虑了很多事情啊。」

    「是啊~」

    「我以前就跟那家伙很熟了，但也是第一次看见那么认真的他啊，一定懊悔很久了吧。」

    「是啊~」

    我今天一直只是附和着回复桐岛的话――不对，自从分组那天带有那个疑问之后就一直是这样。

    既然今天阿坂君都吐露真心了，趁势问他或许能得到答案。#译评：？

    「桐岛为什么要和我们一组呢？」

    不一会儿我就付诸了行动。

    「突然咋了？」

    「只是单纯的想跟我一组，没有这么简单的吧？」

    「…………」

    桐岛――他是我在学校的挚友。

    但是，在胡桃桑的事情上他一直都以“与我无关”的态度处事。

    表面上既没有接近胡桃桑，也没有和其他同学一样歧视胡桃桑。虽然在背后支持我们，但不管是胡桃桑的事情还是小仓的事情，他从来没有在表面行动过。

    他只是不想惹人注目罢了。

    这就是他一贯的态度。

    但我不在意，他有他的生活。

    突然来这一手，我怕他原来的高中生活被完全破坏。

    倒不如说，能在背后帮助我们已经十分足够了。

    所以我才理解不了他这次的修学旅行的行为。

    白天也是，明明可以脱离我们的，但他却没有那个意思。

    「也是呢。」

    桐岛大大地叹息后，将放在头上的毛巾拿下后站了起来，说。

    「总之，先走吧，泡得有点久了。」

    看了看时间，从入浴起过了大概一小时了。

    Emm……

    「确实。」

    经过了约五秒的思想斗争后，我站起身迅速跑向更衣室，擦拭身体时，正在拧浴巾的桐岛开口说道。

    「没什么大的理由。」

    「唉？」

    「你刚才不是问我吗？」

    桐岛拿出替换衣物，说着。

    「嘛…就是，不想当旁观者了，看着痛苦的古贺、你还有小仓，看着、看着、只是看着…就受够了而已。」

    「……」

    「我一直都不认为这算是“帮助你们”，但我认为我应该要帮助你――特别是看着你的时候。」

    「……我？」

    桐岛点头后继续说道。

    「我也不清楚怎么回事，但是我想帮你，帮助一心帮助古贺的你。还有古贺，不顾周围的目光，帮助了以前霸凌她的女生，这些点醒了我。」

    桐岛套上浴衣继续说道。

    「虽然说不一定做得到，但看着不顾一切帮助古贺的你，我深感羞愧，开始讨厌自己，所以我想和你们站在同一战线上，只是因为这样的利己理由而已。」

    不知道怎么做而不出手的桐岛，将“助长”留下的结果转移给我解决，一定很后悔吧。

    他讲完后，叹了一口气，开始用吹风机吹头发。

    我也穿上浴衣，开始吹头发。

    结束后，我们一起走出更衣室。

    掀开门帘走进休息区域，旁边放着自动贩卖机。

    于是买了两瓶咖啡牛奶，在桐岛脚边放了一瓶。

    「和桐岛一起说实在话，我很开心，就算是“利己”的想法，追根寻底也是因为担心我们……但没必要限制你自己的自由啊。」

    「但是……」

    我的话语并没有起到平复的作用，桐岛紧握着咖啡牛奶的瓶子，反而露出了悔恨的表情。

    我思考着，打开了瓶盖，凑近嘴巴，一股甘甜在口中散开。

    咽下润喉，然后对桐岛笑着说。

    「既然桐岛这么在意的话……以后我就直接找你帮忙了。」

    桐岛瞪大了眼朝这看来。

    「所以说了我们的事你不用过于担心啦，我想，桐岛你就干你喜欢的事情就好了。」

    说完后，只见他迅速扭开瓶盖一口气饮尽了瓶内的饮料。

    「――哈，爽。我明白了。」

    「你能明白就再好不过了。」

    「但是，你有一件事想错了。」

    「什么？」

    他挂上以前从来都没见过的笑容，说道。

    「我已经很开心了啊！」

    「哈哈哈哈，那太好了！」

    「是吧…」

    我们一起笑了起来，往房间走去。

    3

    已经晚上九点多了。

    在就寝前一小时的现在，我为了完成一个任务而来到旅馆的大厅。

    “小卖部还开着真是太好了~”这样想着，朝着正在营业的小卖部小跑过去。

    来这里的理由那当然是――看看有什么土产带给我妹了。

    今天白天也探了一些土产店，但没发现有啥值得买的，就还没决定买啥emm。

    “旅馆的小卖部一定有很多土产吧”我这样想着，于是跑了出来……

    看了看陈列柜。

    当地的啤酒、当地的清酒、下酒菜……看来不是这边呢。

    离开了酒水区寻找土产emm怎么说呢，店里大半都是小吃，没什么名产。

    嘛毕竟是这种……等等，这里的茶好便宜，比上面的自动贩卖机更良心啊。

    还在到处迷迷糊糊探寻土产的我，突然，听到了熟悉的嗓音。

    「唉……？」

    「好哦，一听就知道是胡桃桑的声音――拍张照先&#129392;。」

    「为什么啊！」

    转过头便看到了穿着旅馆浴衣的胡桃桑。

    上身穿着短款的和服外衣，第一次看见胡桃桑穿和服的我不禁看入迷了。

    带着一脸清爽的表情，一定刚洗完澡不久吧。

    太合适了，如果是我们俩独处的话我说不定会直接把她推倒emm。

    「“为什么”地，明明那么适合哦？」

    「哈……就一张哦？」

    好好好！虽然胡桃桑叹息着，但事不宜迟，速拍。

    收获了非常非常可爱的照片一张。

    这时，胡桃桑对正雀跃着的我说道。

    「一直以来你这个笨蛋都在耍小把戏，怎么回事呢……我…我也要拍！」

    「唉…唉唉？！我没什么好……」

    「闭…闭嘴！想要男…男朋友的照片不行吗？！」

    说着说着，胡桃桑的脸颊红了起来。

    看见那样的胡桃桑，让我怎么拒绝得了呢……

    「我知道了！几张都行！要脱吗？」

    「不要发电！」

    还想着给胡桃桑看看我的腹肌的，被拒绝了呢，虽然是理所当然的&#128523;。

    结束了我的摄影会后，我问胡桃桑道。

    「说起来胡桃桑在这干啥呢？」

    「嗯？emm嘛大概和你一样吧？在看给霞酱带什么东西。」

    「胡桃桑好细心啊。」

    「没啥啦……只是想要让霞酱高兴一点啦。」

    「胡桃桑&#129392;，喜欢你！」

    不禁抱了上去――

    「真…真是的，走开啦！」

    然后马上就分开了。

    胡桃桑用鄙视似地眼神盯了我一会儿，然后鼓起脸颊用手指着我说。

    「公共场合，亲密接触，不行！」

    「但…但是溢出的爱怎――」

    「憋着。」

    「可是好像传达给――」

    「早就传达到了！真是的……」

    胡桃桑大大地叹了一口气后，突然拉起我的手跑到大厅一角――没什么人的香烟自动贩卖机附近。

    「呐――」

    胡桃桑用稍御的声音步步紧逼，直到我背靠墙壁，然后――咚！

    这…这是…逆壁咚？！

    眼前是露出认真表情的胡桃桑，在鼻子几乎碰到的距离下，能感受到她的呼吸。

    还有美丽的眼瞳、端正的鼻梁、水嫩的巧嘴和如丝绸般顺滑的美丽肌肤。

    令我多少年辗转反侧的她，现在正在面前凝视着我。

    想到那种场景，脸上很自然地发起了热。

    然后，不禁咽了口唾沫。

    「为什么胡桃桑要……&#128563;嗯？！」

    话还没说完，我的嘴唇就被夺走了。

    好柔软，好香，好意外，要融化了。

    还在飘飘然时，脸像苹果一样红的胡桃桑松开了唇。

    「福…胡桃桑？！」

    「……有…有很多人…的话…请不要那样……那个…很害羞的&#128563;。」

    「嗯…嗯…抱歉…明明知道你那么讨厌的还――」

    「不…不是…那个……我不…讨厌哦…只是…除了你以外…不想被其他人…看见…这样的……会很沉重吗？」

    胡桃桑动摇着说。

    原来如此，如果对其他人来说确实很沉重。

    不过对深爱着的人，不如说有这样的想法很高兴！

    于是我边摇头边抱紧了胡桃桑。

    「怎么会呢，我超高兴的！」

    「嗯……那个…独处的时候…想怎样都行，所以……好吗？」

    「我明白了，我以后会注意的。」

    「真的会吗~？」

    胡桃桑惊讶道。

    「不能令胡桃桑信服呢，明明这么爱胡桃桑了来着。」

    「就是因为你这么喜欢我我才不信的哟。」

    「确实。」

    「你居然同意了。」

    见胡桃桑直盯着我，我就也看回去，于是胡桃桑就逃开了脸。

    然后，我用手托着胡桃桑的脸，转向我，视线再次重合后，说。

    「喜欢你。」

    「我知道。」

    胡桃桑闭上眼等待，于是我稍带紧张地用行动回应了她。

    ☆

    几分钟后，做完不能在他人面前做的事情后的我们又开始挑选土产。

    “原来这就是生八桥啊”这样想着，看着挺好吃的。

    这边是抹茶饼干，哦，这是抹茶巧克力。

    霞应该会喜欢的吧emm。

    然而…………

    「抱歉，霞。哥哥现在没办法认真思考。」

    「不要莫名其妙就向霞酱道歉啊……知道了吗！」

    突然想起什么似的胡桃桑脸“刷”地一下变得赤红。

    「~~！！羞……羞死了！为什么让我想起那……啊哇啊啊啊啊啊啊！」

    然后胡桃桑抱着头蹲了下去。

    这样的胡桃桑也很可爱呢，虽说如此，但我并没有那种兴致，不如说我的心里有点刺痒痒的罪恶感、背德感、或者干了其它什么坏事的感觉。

    总之回去再向霞道个歉吧。哦，还有――

    「非常抱歉，旅馆的人们。」

    「明明没做到那种程度吧？！」

    确实，只做到了亲吻为止啊。

    于是，不知是懊悔或是兴奋的胡桃桑在小卖部的一角发出了小小悲鸣。

第二卷 第三章 修学旅行第二日

    1

    翌日早晨，我伴随着强烈的饥饿感醒来。

    “昨晚晚饭太特么早了”这样想着，搓了搓自己的惺忪睡眼，然后伸了个懒腰。

    看了看四周，发现同寝室的雄性们睡相竟意外的好，还以为房间要被弄得一团糟呢。

    回想起来，昨天真火热呢。

    昨天晚上说话说到一半突然被胡桃桑拉到角落强吻，之后又发生了一系列心跳加快的事件。

    还是洗个脸吧扎人们。

    开始洗漱没多久，桐岛也来了。

    「早。」

    「早上好桐岛，昨晚没睡好？」

    「平常都有晨练的来着就没多在意，没想到一没干就不行了啊，想睡到死啊。」

    一般都是非工作日早起了会后悔的emm，没想到他居然反其道而行。

    今天的户外依旧是朗朗晴天。

    阳光照耀，唉，似乎比昨天更亮？

    我记得今天的日程是六点半集合吃早饭顺便交预定计划表。

    小电视机里播放着早上的新闻。

    是没见过的关西本地的电视台，画面左上角表示着时刻。

    「emm……」

    「怎么了？」

    「不是…那个――」

    「现在为您报时，现在是上午七点！您今天也要精神满满的哦，一路走好！」

    微笑着的女主播的提醒下，我明白了，迟到了。

    ☆

    到达早饭场地后收到了物部老师的说教。

    “以后出社会迟到的话怎么办啊”这种的。#译评：世界大同。

    表面上“真的非常抱歉”着的我脑子里只想着早点吃饭而放空着。

    会场基本上是自由入座，所以在胡桃桑旁边入座是必然的！

    其实昨天晚上就想和胡桃桑一起吃饭了来着，但是她和同寝室的女生一起吃了，才勉强和阿坂君他们一起吃，今天的话……哦。

    看了看场地，好像有和我一样迟到的人，也有吃完饭还在场的人，所以没什么空座位。

    发现了胡桃桑。

    「早上好胡桃桑！」

    「好~慢~啊……等好久了。」

    那样说着的她，碗里只剩下一小半的饭了。

    再怎么说早饭也开始半小时以上了，一定很努力地在等我吧。

    「抱歉啊，昨晚和胡桃桑的相遇太刺激了，晚上睡不着才迟到了。不对，换成“胡桃桑昨天不让我睡觉”这种说法也不为过！」

    「笨…笨蛋吗？！」

    「男生就是在喜欢的女生面前变成笨蛋的生物啦！」

    「虽然说你一直都这样……」

    「一直都看着我…这种事&#129392;！我好高兴哦胡桃桑！」

    「等？等等！忘了昨天答应我的了吗？！真是的！」

    嚼着培根的胡桃桑“哼”地扭开了头。

    早餐是以自助形式进行的，胡桃桑拿的是西式餐点。

    正看胡桃桑优雅吃相看得入迷的我，被胡桃桑旁边的低沉声音打断施法。

    「你还不去拿饭吗？」

    「……我知道啦。」

    没有精神气的小仓像往常一样直截了当的想赶我走。

    果然她早上没有战斗力呢…不过肚子饿了emm，虽然很不爽，但姑且还是照着她说的早点去拿料理罢――。

    「啊，还有。」

    「咋？」

    「……早上好。」

    「……哦…哦。」

    Emm，果然有什么地方不对劲……嘛，算了。

    一顿不吃饿得慌。

    总之先确保拿到胡桃桑刚才吃的培根吧。

    ☆

    吃完饭后，回到房间，为今日的日程做准备。

    修学旅行的第二天要按照之前分好的团体行动，团体内部决定好地点后一起游览。

    换上制服，和桐岛一起下楼。

    胡桃桑和小仓早已等在旅馆入口。

    看着俩人关系很好地说着话，不禁心头一暖。

    「久等了！」

    「不会哦，没等很久哦。」

    「真的等了很久了啊。」

    「明明小仓先走也没关系的。」

    「你礼貌吗？会这样开玩笑！」

    「还真是！」

    互相开着一点都不好笑的玩笑。

    然后桐岛拍手，集中了我们的注意后，说道。

    「就这样就这样！时间有限，速速行动！」

    「「「好――！」」」

    于是属于我们的修学旅行的第二天开始了。

    2

    踏上了前往车站的路。

    乘上电车，途中需要一次换乘，大概需要一个小时。

    窗外流过陌生的景色，我们闲聊着今天的行程，感觉很快就到达了目的地。

    胡桃桑看着眼前的光景――

    「虽然我知道是事前决定好的……但修学旅行来这种地方有必要吗？」

    ――地摇了摇头。

    Emm确实对于修学旅行来说，这个地方是有点莫名其妙。

    因为，我们今天来的是和关东的某士尼乐园同等级的，在日本数一数二的主题乐园――环球影城。

    和昨日的静谧景色不同，今天的目的地完全没有京都的影子（

    「嘛…不要在意这些细节！玩得开心最重要！」

    「是呢……但是，我是第一次来这种地方，领路就拜托你们了呢？」

    胡桃桑浮现出小恶魔形态时的笑容，伸出手，说道，说实话真的好想带领她啊，怎么办呢emm。

    于是我牵起她的手说。

    「当然了！一生都会为胡桃桑领路的！」

    「我明明说的是乐园里面来着？！」

    「哈哈~害羞啦！」

    「害…才没有害羞来着？！还…还有――」

    刚才还慌张着组织语言否定的胡桃桑，突然间开始深呼吸，然后抬头看着我说。

    「没…还是算了，走吧。」

    「唉？等…等等！我明明很在意的来着？！」

    对拉着我迅速跑向乐园入口处的胡桃桑这样询问道。

    然后，咬着嘴唇的她突然心意已决似地转过身，凑近我的耳朵用只有我能听见的音量说道。

    「一……并不是领路，而是互相支持啦。」

    「……&#128563;！」

    「明&#128563;…明白了吗？！那…那就快走吧！」

    突然的告白令我防不胜防大脑宕机，胡桃桑逃也似地跑向入口，只留下宕机状态的我一个人在那边宕机……这时，有人把手放在我的右肩，把我拉回了现实。

    原来是桐岛，不知道为什么他露出一副苦涩的表情。

    「虽然不知道你们说了什么，但是大早上的不要这样秀啊，我们这些单身狗是会想烧死你们的。」

    啊这，非常抱歉。

    在心中谢罪的同时，又有人把手放在我的左肩上。

    「胡桃酱很可爱，就原谅你了。」

    什么玩意儿啊，说起来肩膀很痛啊，你们俩干嘛那么用力啊喂！

    还是跟着胡桃桑入场罢扎人们。

    ☆

    尽管是工作日，园内还是挤满了人。

    和我们同龄的高中生、大学生、大人和小学生，各个年龄段的人都有。

    打开地图，商量过后我们决定从过山车系的娱乐项目开始玩起。

    说起来，这地方一天之内玩不完的吧，所以适当的选择是必要的。

    也就是说，没必要今天一天就玩完。

    再和胡桃桑两人……不对，我们四人一起来就好了来着。

    「还想再来呢。」

    「刚刚进来就说什么呢？！」

    被吐槽了。

    为什么莫名其妙散发出一股“已经结束力”的氛围啊我！

    总之我们走向了最近的过山车系――半圆顶建筑物底下的娱乐项目入口，也就是云霄飞车。

    它在这儿是一项数一数二的高人气项目。

    稍长的等待时间在和胡桃桑他们的闲聊中快速过去了，这也是游乐园这种地方不适合一个人来的原因吧emm，因为实在是闲的没事干啊。

    到我们了，工作人员指导我们坐上了过山车。

    旁边的胡桃桑露出紧张的神情，于是。

    「紧张吗？」

    「嘛…还好啦，小时候来的时候，因为身高原因没能坐上车。」

    胡桃桑咬着嘴唇紧张着，能看得出来，应该是第一次来吧。

    「那就是初体验了呢！」

    「虽然确实是，但注意你的表达！」

    「没事！其实我也是第一次来着，我们俩人一起害怕吧！我们是同舟共济的伙伴呢！」

    「表达的方式啊！」

    胡桃桑顶着通红的脸吼道。

    安全架降了下来。

    马上就要出发了。

    「真…真是的……昨天也说过了吧，那种事情要两个人独处的时候――」

    「胡桃桑――」

    我叫着她的名字，握住她颤抖着的手。

    胡桃桑惊讶了一会儿后，回我以一笑。

    然后“真是的”地小小叹息后，回攥住了我的手。

    然后，胡桃桑露出了安心般的笑容

    「那么，我们要出发了！一路走好！」

    听到工作人员说话同时，过山车也开动了起来。

    ☆

    「再来…再坐一次！再坐一次好不好&#129321;」

    从云霄飞车出口刚出来，胡桃桑就像小朋友一样兴致高涨地对我说，虽然她昨天也很兴奋，但今天似乎更加盎然。

    「嘛，胡桃酱别急，还有别的项目呢，好吗？」

    「啊……也…也是呢…」

    小仓整理着胡桃桑因为坐云霄飞车而乱掉的头发，那样告诉胡桃桑，胡桃桑看似稍显失落地点了点头。就像非常期待的远足却突然因为下雨而被取消掉的小学生一样，可怜又可爱，起保护欲了！

    小仓见状，转头回到我和桐岛这边，开心地说。

    「再坐一遍吧！」

    「支持支持！」

    「你们对古贺也太好了吧？！」

    给我桐岛都整不会了，虽然我觉得他开始交往后应该也会这样（

    于是我们又坐了一次后才向别的娱乐项目移动。

    虽然说要全通过山车系，但那个并不是我们敲定的事项，所以途中碰见好玩的应该也会去玩的。

    「呐呐，玩那个好不好？」

    那样说着大步走向那个项目入口的胡桃桑，太可爱了令我不禁嘴角上扬（就氛围来说怎么更像女儿和她的老父亲呢。

    「嗯？已经，忍不住了喵！」

    「真恶心啊。」

    「不会太过分了吗？！难道是叛逆期？叛逆期的女儿？」

    如果有儿子的话就好了啊。

    似乎窥探到了我的想法，胡桃桑鄙视着看过来，可爱捏&#129316;&#129316;。

    「说的什么玩意儿。」

    「和胡桃桑的孩子……之类的？」

    「完全搞不懂你在说什么？！」

    「没事，有了孩子我也是以胡桃桑优先的。」

    「那…就是那个才担心啊！不如说担心你的脑袋啊！」

    「是吗？我可是很认真的在思考不久的将来来着。」

    「太…明明没那么近来着？！」

    不懂为啥动摇起来了emm。

    是那种脸红到了耳根，至今都没有过的动摇。

    到底怎么了emm。

    嘛，虽然确实就“近”和“不近”的问题来说是“不近”的……

    啊，对了！

    「我知道了……！结婚的话两人就能过愉快的二人世界了！」

    「是……这样……但……」

    所以干嘛要这样吞吞吐吐的emm。

    然后她脸红着点了点头。

    太可爱了，所以这就是动摇的理由？

    虽然平常也这样&#129316;。

    看着悔恨着抱头的胡桃桑，旁观的桐岛凑到我耳边小声说。

    「…很开心吧？我啊，看见你们这对笨蛋情侣，真的很开心啊？」

    呃呃，非常抱歉。

    在心中谢罪这样道，然后牵起害羞着的胡桃桑的手，加入了下一个娱乐项目的队列。

    ☆

    终于排到我们了，登上娱乐项目内的游船。

    座位的排列是两人一排……并不是，而是能坐很多人的那种。

    从外至内的是胡桃桑然后是我、小仓、桐岛。

    「其实我没看过这个娱乐项目讲的电影呢。」

    胡桃桑盯着水面，坐立难安地说。

    这次乘坐的游船娱乐项目好像是以某部电影中，怪物们出没的河流为主题的。

    虽然这和过山车系大相径庭，但为了让胡桃桑休息一下就选了这个。

    工作人员发出信号后，我们出发了。

    最开始怪物还是在远处看着我们，但随着进度的推进，氛围也发生变化。

    「呀！」

    发出可爱声音的胡桃桑抱住我。

    隔着衣服感受到的女性特有的柔软肢体令我心跳加快。

    处男吗？还真是。#译评：可怜的男主还蒙在鼓里。

    「胡桃桑没事吧？要一直抱在一起哦！」

    「没…完全没问题……哇呀！」

    「&#129392;!可…可爱……太可爱了&#129392;&#129392;&#129392;！」

    “唔！”地肩膀抖动，然后胡桃桑就会全身靠过来。

    虽然如此，其实这个项目刚开始还是像普通的观光船项目一样深入森林，到达途中的怪物研究所后，原本在远处看着的怪物就会袭击过来。

    与其说是恐怖系，不如说是惊悚系。#译注：ホラ`系和びっくり系的差别是啥emm不敢看这些，欢迎知道的大佬指出&#129392;。

    「放心吧，胡桃桑就由我来守护！」

    「没…我没害怕只是有点吓到……哇啊啊！」

    看来胡桃桑不擅长看惊悚系的东西呢。

    怪物一出现就身体一震，然后抱过来。

    虽然很对不起害怕着的胡桃桑，但我想多看看她如此可爱的样子。

    「盯……」

    「嘛…冷静下。」

    旁边的小仓投来锐利的视线，桐岛在旁边规劝。

    真是的，以后要我怎么在桐岛面前抬起头呢，就请他吃午饭吧。

    想着那些事，不知不觉间也接近了尾声。

    小船突然开始逃也似地加速，emm不过都要被追上了啊――这样想时，突然开始滑了下去。看来这个项目要以急流收尾呢。

    「呀！」

    「噢噢！」

    弄了我们一身水。

    ☆

    弄湿了，但没有完全弄湿，这算是不幸中的万幸。

    用手帕擦拭弄湿的部分后，走向近处土产店。

    刚在外面差点冷死，店内的暖气帮大忙了。

    正想着这些时：

    「抱歉，我去下厕所」

    「我也要去一下。」

    说着，桐岛和小仓走向店内的厕所。

    我靠近抱着毛绒玩偶的胡桃桑，搭话道。

    「喜欢这个吗？」

    「嗯……刚才那东西太吓人了，但做成毛绒玩偶还挺可爱。」

    她现在拿着的是以刚才袭击我们的怪物为原型做成的毛绒娃娃。

    换个形式看起来确实害挺可爱。#译注：这个“害”是故意的&#129392;。

    看来胡桃桑喜欢那种毛茸茸尾巴的触感呢，摸着摸着自己的表情都松弛下去了。

    恁可爱&#128523;。

    「我买来送给你吧？」

    「不用，我不想回忆起刚才那段记忆&#128529;。」

    「好吧……不过，这玩意儿夏天坐应该会更合适呢。」

    「嗯~是啊。」

    再怎么说冬天坐也太刺激了，虽然外面有卖雨衣而且也建议我们买来穿了，但没在放心上emm&#128529;，除了这个之外还是很不错的。

    「到那时候应该会穿薄衣服呢。」

    「……你个变态&#128517;。」

    投来的锐利视线让我不禁打了个寒战。

    「在我业，这个是夸奖呢。」#译注：指代上文的“变态”，也就是，在变态业界。

    「变态。」

    「哈欠~」#译注：打喷嚏声。

    「哈……真是个大笨蛋。」

    胡桃桑叹息着，低头看了会儿毛绒玩具，稍稍微笑道。

    「但是――夏天来也不错呢，但绝对不会穿薄衣服的。」

    「讨厌吗？」

    「讨…不讨厌，但是……」

    吞吞吐吐的胡桃桑用手遮住半边脸，然后小声继续说道。

    「……我…才不想……被你以外的人…看到呢。」

    好像不是很好理解emm再想想。

    我看了看正在毛绒玩具后害羞的胡桃桑，对上视线后她马上就看向天花板上的风扇，过一会儿后又想起什么似的看了我一眼。

    哦&#128523;！已经掌握了一切的我脱口而出。

    「也就是说，反过来说，只让我看，对吗？」

    「为什么会这样呢？！」

    「不用管我的啦！」

    「我很在意的啊？！你…你这个变态！」

    “啪唧”地操控玩偶一拳就飞了过来，可爱捏。#译注：为什么一拳是“啪唧”啊喂，参考之前的治愈之拳吧扎人们！

    想着怎样让抱着毛绒玩偶脸通红着生气的胡桃桑息怒时，去厕所的俩人回来了。#译评：“&#128545;”&#128523;。

    「抱歉抱歉，厕所太挤了，然后，接下来去哪？」

    桐岛打开地图，这时旁边的小仓按着肚皮说。

    「肚子有点饿了，现在好像刚好是午饭时间？」

    于是我看了看时间，现在是十二点多。

    早饭太早了，现在也有点饿了emm。

    我没什么特别的反对意见，所以就决定下一个地点去餐馆街了。

    准备移动时：

    「啊，等等。」

    这样说着，胡桃桑拿刚才抱着的毛绒玩偶走向收银台。

    “哒哒哒”地小跑着，结账时还时不时回头看看我们，迅速结完账后又“哒哒哒”地跑回来。

    「抱…抱歉。」

    「完全没关系，胡桃桑的话让我等几年都愿意的！」

    「你就是那样的人吧。」

    胡桃桑拿着装娃娃的袋子，理所当然地看着我说道。

    呃呃，虽然是那个道理…虽然是那个道理没错……emmm。

    但对我说那种话，当然既害羞又开心，全身刺痒痒的emm。

    但绝对不是讨厌。

    嘛，只要是胡桃桑的事情，都不讨厌。

    「好了，早点走啦。」

    这样说着，胡桃桑牵起我的手。

    我回握回去，向餐馆街前进。

    ☆

    意外发生在午饭约一小时后结束的娱乐项目外。

    「啊……我不行了…胡桃桑，至…至少在最后…让我看一看胡桃桑那美丽的脸，就让那张世界第一美丽的脸在我的眼里……」

    「明明看着这么精神来着？」

    「不是啊，真的跟要死了一样啊。」

    我坐在园内的长椅上，抬起头看着天空，靠在椅背上说。

    真的好难受啊emm认真的，想吐啊。

    正恍惚地看着天空时，一张帅哥的脸突然出现在视野内。

    「难道你有4D眩晕症吗？」

    「吓我一跳，我想看的是胡桃桑的，为什么是桐岛啊。」

    「真过分啊…」

    桐岛咯咯笑着这样说道。

    我会这样，是因为乘坐了4D类型的过山车。

    戴着3D眼镜，一边看看影像一边不断上下、左右、前后移动旋转，让我头晕目眩。

    跟喝醉了一样。

    「所以，啊这？胡桃桑呢？」

    没听到胡桃桑的声音所以将视线从空中拉回看了一眼，于是看见了拿着饮料正跑过来的胡桃桑。

    「真是的……没事吗？喝这个转换转换心情吧？很难受吧？」

    胡桃桑坐在我身边担心着，把手放在我的额头上说道。

    那不是发烧的诊断方法吗？

    不想自找麻烦emm所以我啥都没说，不如说一生都想被这样摸着&#129316;。

    「没…没事的啦，休息一会儿就行了。」

    「是？那就喝吧，就当我请你的了。」

    胡桃桑递过来的是园内售卖的塑料瓶装饮料。

    明明在主题公园里面买更贵来着emm非常抱歉胡桃桑。

    钱之后拿给胡桃桑吧，先喝。

    「谢谢胡桃桑。」

    「没…就这种程度的话完全不……还感到恶心的话就躺下来吧？现…现在的话…我可以膝……&#128563;」

    「&#128563;！借是绝对要借的！但是……」

    我捂住嘴说。

    「抱歉胡桃桑，现在躺下去的话说不定真的会死……下次独处的时候再来罢，让我们一起登大人！」

    「你果然没事吧？！」

    娇羞的胡桃桑站起叫道。

    但眼里对我的担心依旧，所以――

    「你们先去玩吧，我休息一会儿就没事了。」

    「…行…行了啦，我很担心你啊。」

    「你会这样我很开心来着……但胡桃桑看起来很享受，一定还有很多想玩的吧？」

    虽然从这个4D娱乐项目出来后我萎靡了，但胡桃桑满脸开心的这点我还是捕捉得到的。

    比普通的过山车系娱乐项目更兴奋。

    「…………但…但是……」

    「时间有限，我只是现在不行了而已，而且啊……对于来说，胡桃桑开心就是一剂良药！」

    「&#128563;……………」

    虽然这样说了，但胡桃桑似乎还有些顾虑地捧着我的脸：

    「真…真的没问题吗？」

    「嘛……就跟醉了差不多嘛，你先去玩，之后再说嘛。」

    这样告诉她后才勉强点了头。

    「…………emm，那，我走了？」

    「玩的开心啊。」

    「好。」

    胡桃桑小声回答后离开了。

    于是我看向桐岛：

    「那桐岛，拜托你了？」

    「OK~，交给我吧。」#译评：还好这本是纯爱题材。

    桐岛敲着胸脯接受了我的委托，太感谢了。

    “一如既往的值得信赖呢”这么想着时，突然，一直在旁边保持沉默的小仓大大地叹了一口气，坐在我旁边。

    「咋了？」

    「呃呃，其实我也有点那种感觉……在这留着可以吗？」

    「调…调酱也是吗？！」

    我还以为只有我留在这呢emm，小仓也来的话胡桃桑应该不会去了吧。

    和胡桃桑一起的话很开心，但对我来说胡桃桑开心就行了。

    用“你又整什么幺蛾子”的眼神看小仓，她露出苦笑对胡桃桑说。

    「没事，我没那么严重啦，胡桃酱玩得开心点。」

    「但…但是……」

    胡桃桑交替看着我和小仓。

    嘛，我们的关系并不好来着。

    「对我来说不管怎样，也想要胡桃酱开心。」

    「嗯…嗯…是这样啊？我明白了，那我去去就回，一小时后就在这集合啊。」

    「好~」

    小仓轻快地回答胡桃桑后，我们目送从人群中消失的他们。

    这氛围就像永别一样（

    现在场上就剩下了在班级中以脑子有问题而闻名的男生和金发巨乳的原霸凌者。

    「……」

    「……」

    只传来了过山车开过轨道、场内娱乐项目的音乐与人群的声音，我和小仓正置身其中却仿佛与其隔绝一般，静寂的氛围支配着我们之间。

    打开从胡桃桑那得到的塑料瓶装饮料，灌入口中。

    安静地喝着，想着“是不是应该说点什么？”的，这时小仓先开口道。

    「……想起来了？」

    「啥？」

    「修学旅行前就说过了吧，那个。」

    「修学旅行前？」

    啥啊，我回溯记忆，突然想起来那个。

    「……啊啊，“挤点时间出来”那件事？」

    「是啊。」

    小仓轻描淡写的回复后，露出一脸认真的表情直看着这边，用平静的，至今为止从未听到过的认真口吻说道。

    「现在有时间吗？」

    「那…有来着。」

    「那，边走边说？」

    小仓说罢站起开始走了起来。

    虽然说不跟着他也没关系……

    「喂，等等我……可恶。」

    脑内她的那副认真表情，我要一探究竟。

    ☆

    走着走着，我们来到了联动区域。

    这个主题公园用的不仅是自家的角色，还有日本有名的动漫、游戏角色联动，因此有了这个区域。

    也就是我们现在在的地方。

    正与有名的机甲动画联动，播放着它的系列电影。

    只是，年代有点古早，身为新时代阿宅的我看不懂emm。

    就那样的场所，对于跟“宅”字完全搭不上边的阳角小仓来说更接受不了吧，这样想着时…….

    「好…好强！不对，好帅！」

    「小…小仓？」

    「看啊！这是主人公乘坐的机体！这么有名你见过的吧？哦哦哦，好细致！完美还原了驱动部分！」

    「……啊，可以的话拍张照吧？」

    站在等身大小的立体模型前的小仓眼里闪着光。

    「真…真的可以吗？！嗯…我要！那，那拜托你了？」

    「嘛…就这的话。」

    于是她摆出合照架势。

    金发阳角和机器人的奇异合照就这样完成了。

    但，确认拍出的照片时，小仓却一脸开心。

    「喜欢这些吗？」

    「嗯…还好啦。」

    「你喜欢的不是骑着摩托的变身英雄吗？」#译注：来打。

    「那也很喜欢来着……之前不是跟你说过了嘛？我爹喜欢这个所以我才喜欢的，这个也一样啊。」

    「原来如此呢。」

    确实，我们的双亲那会儿这些挺火的。

    「不去里面吗？」

    「谈话呢？」

    「那个…我没有能马上直接传达的自信，先看看吧？」

    「你觉得行就行。」

    里面并不是娱乐项目，而是动画中出现的武器装备，还有粉丝向的资料。

    还好不是4D相关的娱乐项目，再来一次哥们真受不了了。

    醒酒后看这些东西，回想着自己是否看过这些作品时，小仓开始说话。

    「以前，我有个喜欢的模特，穿什么都很漂亮，“真厉害啊”漠然地想着，而且我跟她同年。憧憬啊，仿效她，学习她……真的，非常憧憬。」

    「……」

    「随着那个孩子越来越出名，都快变成女演员了。我还“不愧是她，果然是很厉害的孩子啊地，终于被大家认可了”，这样想着……」

    「老粉了啊……」

    「也许呢。但是……那孩子突然有一天停止活动了，SNS什么的全部停更，仿佛人间蒸发了一般――然后突然有一天出现在我的眼前。」

    小仓看似在看面前的展示物，实际上看着更远的地方。

    「高中入学那一天，我马上就意识到了是那个人，“好想跟她说话啊”地犹豫了一周多……不对，应该是烦恼。跟她第一次搭话的时候非常紧张，反复整理好自己的外型后才向她“是做过模特的胡桃桑吧”地搭话。」

    「……」

    「“是啊”地收到了回复，当时我就非常开心地……跟她聊了好多。」

    Emm都是我不知道的事啊。

    原来胡桃桑和小仓早就认识了。

    「然后呢，为什么会变成那样？」

    因为周围有人所以我模糊地问，然后小仓痛苦地回答道。

    「……当一直憧憬的人突然出现在面前时，就不再是憧憬了。」

    「……」

    「“一定是努力来维持那样的体型的吧”“平常吃的是什么呢？”“怎么护肤的呢？”“怎么护发的呢？”“用的是什么化妆水？”之类的，一直困惑着我嗯，一直都在思考……然后，问完以后，我……」

    「冷静一下，慢慢来没事的。」

    我把手放在正杂乱无章地说话的小仓肩膀上，姑且带她走出了会场。

    坐在护栏外，好一会儿她才冷静了下来。

    「……抱歉。」

    「没事。」

    小仓好一会儿都低着头，然后双手捂住脸继续说道。

    「说到哪了来着……啊，对了，聊完后。我问胡桃酱怎么保持美丽的，虽然说我自己感觉太突然了很失礼，但我一直都想问这个所以就…」

    Emm也不是不能理解。

    如果是喜欢的漫画作者在眼前的话我也很想问很多关于作品的事。

    「然后胡桃酱呢，回答我说并没有特别努力。」

    「嘛，我想也是呢。毕竟我在胡桃桑初中开始做模特前就觉得她很可爱了呢。」

    「……也是啊。嗯，也是呢。但是……那时我以为是她谦虚地说的，我就在校内跟着她监视了好一阵子。」

    真的假的。除了我以外居然还有别人跟踪胡桃桑……

    「然后呢？」

    「然后，我发现胡桃桑说的都是真的。虽然确实为了维持体型做些运动，早上会跑一跑，但饮食方面没有限制。这样显得我的努力全部都化为泡影了一般，所以就破灭了，嫉妒了。」

    「……」

    「如果只是在杂志或者电视里面看到还好，但现实中看到天才的话，就会……变得奇怪。」

    用刚好听得见的音量吐露真心的小仓抱着头，看着地面，早上梳好的金发散开，代表着努力化为泡影吧。

    「……」

    小仓憧憬着胡桃桑。

    是真爱粉吧。

    所以啊，理想中的胡桃桑和现实中的胡桃桑差别太大，失望了――然后就嫉妒了吧。

    应该是这样。

    「……这种事，现在才告诉你。抱歉，现在才说这些……」

    「真是的，修学旅行开开心心的多好。」

    「唔……然…然后呢？」

    看着很期待我的反应啊小仓。

    「哈？啥？」

    「不是啊，就是说……就…就这？不说点什么吗？就因为这样自私的理由……之类的……果然你是个臭婊子……之类的……只要不打我就行……也不是，如果…就一下的话……」

    小仓闭上眼说着。

    不是，是不是有点过于自卑了啊。

    「……没事啊，这有啥。」

    「但…但是……我…我……」

    「已经和胡桃桑说过了吧？」

    「那…嗯。那…那天，救助我那天的晚上在电话里说的。」

    「胡桃桑怎么说？」

    「“原来是这样”地，然…然后。」

    小仓断了一会儿，然后嘴角稍微上扬着继续说道。

    「把用的化妆水…跟我说了。」

    「……」

    「就是那样。」

    「是那样啊……那，那样不就好了？」

    毕竟她们俩人之间的事情已经结束了。

    我也没什么好说的。

    「但你之前对我动怒……所以我感觉你看不起我。」

    所以你以为我是因为什么才生气的啊。

    「笨蛋吗…我会生气是因为你的行为啊，没有别的理由。」

    「是…是嘛……也是啊…」

    「所以……嘛，没什么，我明白了。能不能原谅那是另一码事。」

    「……嗯。」

    小仓稍稍点了点头，深深吸了一口气：

    「抱歉。」

    这样说道。

    我没有给予回复，而抬头望向天空，呼着白气，看着它徐徐升上晴空。

    ☆

    还有些时间，于是我们就近进入了咖啡厅。

    待外面果然还是太冷了。

    「我喝咖啡。」

    「喝太多了对身体不好吧。」

    「在喜欢咖啡的我面前说什么呢你。」

    「……没啥，毕竟是胡桃酱的男朋友，还是想要你保持健康的。」

    那样说着，小仓往可可里疯狂放白糖。

    「我可不希望胡桃桑的朋友是个肥仔。」

    「你对着女生说什么呢。」

    小仓叹息着看着我回答道，我突然想起了什么，问道。

    「说起来，为什么现在来说这些？」

    「什么？」

    「刚才那些话啊。」

    这样告诉后，她将手肘置于桌上，看着窗外说道。

    「没什么，学校因为胡桃桑在的原因一直找不到独处的机会，打电话感觉又不好。休息日见面就更不好了……如果是这次的话，“这次修学旅行的话可能会有机会”这样的想法。」

    「原来如此。」

    简短的回复后，我靠在靠背上看着窗外，想着。

    话虽如此，这些东西是在这种寻乐的地方说的吗？呃。

    嘛，说都说了。

    「破坏了你们开心的氛围这些事……emm，抱歉。」

    「没事啦。说起来……我从以前就开始想了。你啊……是不是喜欢胡桃桑啊？那个意义上的。」

    「咋了突然？」

    「不是啊，我想搞清楚啊。」

    被这样问的小仓略微紧张地身体振颤了一下，羞涩地回答道。

    「嘛……喜欢。那个意义上的。」

    「emm……那就多喝点可可吧。」

    「哈？！啊啊&#128545;…真是的。为什么胡桃桑会跟这种不体贴的无能男在……」

    「你说什么呢小仓。」

    「没什么？」

    这样吵着，喝了一口咖啡。

    微苦的深烘咖啡，伴随着水果风味。

    原来如此，是比较容易被接受的口味。

    「你想什么呢。」

    「没什么。想和胡桃桑一起的话更好喝，这样的。」

    「是这样啊。」

    小仓也拿起马克杯喝了一口可可。

    咽下后，满足地吐了口气说。

    「我也同意。」

    之后我们就没怎么交谈，都看着窗外直到饮料饮尽。

    暖和起来后，我们走出了咖啡厅。

    ☆

    在约定等待的场合和小仓一起等待了几分钟后，胡桃桑和桐岛回来了。

    「啊…在这呢，胡桃桑。」

    「抱歉抱歉，等很久了？还好吗？」

    胡桃桑一注意到就小跑着过来开始扪诊。

    听任摆布的话，不一会儿就结束了，胡桃桑便转向了隔壁的金发辣妹。

    「调酱也还好吗？有什么地方不舒服的吗？」

    「和胡桃酱接触就感觉体力恢复了啊&#129392;多摸摸我&#129392;。」

    「怎么一股牙白宫君的味儿？！」

    「想多了吧。」

    「喂喂，怎么回事呢。」

    这婊子，刚才那副温顺模样去哪了啊。

    内心正惊讶着，桐岛也回到了这边。

    「怎么样？」

    「很开心哦，也没有被奇怪的人搭讪哦。」

    「那真是太好了。」

    「你那边呢，有没有发生什么事？」

    桐岛的视线在我和小仓间徘徊。

    既然如此，那就只能这样回答了。

    「没啥，说了点话罢。」

    「是吗。」

    「是的是的……好了，也没什么时间了，先去下一个娱乐项目吧。」

    我俏皮地告诉二人，他们浮现笑容抬起头。

    于是，就以那样的感觉度过了游乐园的欢乐时光。

    然后趁天色未晚，乘上了回旅馆的电车。

    ☆

    到达旅馆不久后就开始了晚饭时间。

    现在是晚上六时半，还早着呢。

    还是自由选座，所以我顺理成章地坐在胡桃桑旁边的座位上。

    不过，因为并没有能够四人一起坐的座位，所以小仓和桐岛就找了不远处的座位。

    胡桃桑露出些许寂寞的表情，看来二人在她心中地位很高呢。

    先不管那些，回到正题，今天吃的是和食。

    摆在面前的是各色各样的时蔬和白米饭，汤菜，铁板烧和刺身，“不会太豪华了吗？”这样想着时，旁边的胡桃桑嘟囔道。

    「有…有金枪鱼啊。」

    「唉，胡桃桑不喜欢吃金枪鱼吗？」

    「不，倒不如说」

    从她吞了一口唾沫的表现来看应该是非常喜欢的东西吧。

    所以我要做的就只有一件事。

    「来，啊~」

    「为什么？！」

    「那当然是想看到胡桃桑开心的模样了啊！我无论如何都希望胡桃桑能在我身边永远笑着呢！」

    「只是一片金枪鱼而已就能想到那些吗？！」

    「我一直在思考着和胡桃桑一起的未来啊！」

    「就不能想点别的事情吗？！」

    胡桃桑以外的吗。

    「孩子的教育方针之类的？」

    「笨蛋吗？！」

    「嘛，会变成很溺爱孩子的笨蛋吧。」

    「你在听吗？！」

    这样吵闹时，胡桃突然回过神似的环顾四周，羞红了脸，低下头，我也仿效着看了看周围，原来如此，其他同学都以一副“又来了吗”地表情看着我们。

    确实和在学校里差不多呢。

    「来，啊&#9829;～」

    「稍微看一下气氛啊？！」

    这样说着，胡桃桑吃掉了我筷子里夹着的金枪鱼。

    闭上嘴轻轻地，就像小动物一样咀嚼然后吞咽下去。

    然后，吐出文字埋怨道。

    「都凉掉了。」

    「啊这，明明包含了爱的火焰来着。」

    「“啊这”什么啊！但是……谢谢你。给你这个。」

    胡桃桑伸出了雪白的刺身，是章鱼啦。

    筷子的目的地是我的碗。

    「不喂我吃吗？」

    「才不喂呢！笨蛋！」

    “略～”胡桃桑吐出舌头，开始继续吃自己碗里的东西。

    真的不喂我吃啊，真可惜。

    但是，看着胡桃桑吃得开心的样子，笑容不自觉地浮现脸上。

    看端庄的胡桃桑吃东西看得入迷，好容易回过神来，我也咬下了给我的章鱼刺身。

    「……好吃。」

    「是吗？太好了。」

    「嗯，有胡桃桑的味道呢。」

    「那没事了。去医院吧？」

    「和胡桃桑一起的话哪里都去。」

    「你是油盐不进的吗？」

    明明是真心的来着……

    ☆

    吃完饭后和胡桃桑在馆内走着。

    食堂在一楼，我们男生住的楼层在四楼，女生在五楼。

    我们向电梯移动。

    因为吃完饭就能走，所以返回的时间各不相同。

    所以现在，电梯前只有我和胡桃桑。

    「再怎么说今天也辛苦了呢。」

    「确实，玩了好久…胡桃桑也很享受呢。」

    「很，很害羞来着忘了吧。」

    「胡桃桑的笑颜不可能忘得啦！」

    「唔…唔，笨蛋！」

    胡桃桑脸红着挠了挠脸。

    “把这个也好好刻在记忆里吧”这样想着，胡桃桑看了看电梯的到达楼层，大大叹息着。

    「怎么了？」

    「嗯？啊，抱歉，只是想到“这么累了还要在房间洗澡”，男生也是吧？」

    「嘛，老师是那样说的。」

    这样回答后，胡桃桑眉毛一挑。

    「难道…」

    「昨天去了大浴场。」

    「不能不遵守规则吧！」

    生气了，胡桃桑。

    于是我赶紧把同伙供了出去。

    「不，我以外还有桐岛和阿坂！」

    「不要狡辩！」

    「收到！」

    就算供出同伙也没啥用，只是说出他们的名字而已。

    虽然胡桃桑有和我一起喝酒逃课上房顶的前科，但那些事都是因为特殊理由而发，基本上来说胡桃桑是个认真严格的人。

    我就喜欢她这凛然而黑白分明的一点。

    「…问…问问，真的没暴露吗？」

    …喔唷？就算严格如胡桃桑也有这样的一面啊。

    大浴场可以自由伸脚这点很受欢迎呢，特别是对女生来说。

    虽然认真形态的胡桃桑的魅力也是至高无上的，但此时有些许坏心思的胡桃桑也是非常的可爱，有一种反差萌&#9829;。

    于是我怂恿道。

    「当然了啊。」#译评：这里有坏比，等级5

    ☆

    和胡桃桑说话时电梯到了。

    赶紧乘上去――

    「喂…小仓，有点话要跟你说，现在有时间吗？」

    「……呃，怎…怎么了？」

    听见了熟悉的声音和名字。

    胡桃桑也闻声而止，我们向声音传来的方向看去。

    那儿站着叫住小仓的阿坂君。

    「这儿有点那个，能不能换个地方？」

    「我…我明白了。」

    然后二人开始换地方。

    看见这种情形，我理解了什么。

    （昨天说的东西，这么快就付诸行动了啊。）

    昨天的事――就是阿坂君在大浴场说的那件事。

    也就是和小仓道歉的那件事，我还以为要修学旅行结束后才谢罪……嘛，个人来说对马上就付诸行动的人好感度还蛮高的。

    虽然很好奇两个人之间会发生什么事情，但如果偷看的话对阿坂君有些失礼吧。

    于是我再度乘上电梯。

    「啊，啊！…….？！」

    「等…胡桃桑？！等…等等！」

    我赶紧制止急匆匆想跟过去的胡桃桑。

    「不…不要拦我！」

    「怎么了胡桃桑。阻止的话什么都…」

    「不…不要继续伤害调酱了！」

    听见那样的言语，我明白了。

    阿坂君是营造出欺凌小仓氛围的罪魁祸首，也就是因为对那件事后悔了才来找我商谈的。

    结果就是他决定对小仓真挚的道歉，当然胡桃桑是不知道这些的。所以才会“再次“地说着而焦急。

    「等…等等，等等啊胡桃桑！」

    「为什么？」

    「总之冷静…我们悄悄地来。」

    犹豫着，虽然很对不起阿坂君，但我还是和胡桃桑一起静悄悄地跟着二人。

    二人到了大厅一角。

    不过说起来，这不是昨天我和胡桃桑幽会的地方吗。

    二人在那样的场所谈严肃的话题。

    虽然没啥来着，但心中对阿坂君的歉意倍增了。

    下次请他吃烧肉定食吧。

    我死命控制住准备跑出去的胡桃桑，倾听二人的对话。

    「说…说啥？」

    小仓的声音微微颤抖着。

    小仓自己也对阿坂君抱有一定的恐惧心理吧。

    在此基础上，带来这不受欢迎的地方可以说是步坏棋。

    安静的咖啡厅之类的更好吧。

    但现在说什么也太迟了。

    阿坂君一定也意识到了这一点吧。

    所以才会后退一步以让她安心，然后才说。

    「要说的话…就是……」

    阿坂君断断续续地说着，大大吸了一口气后低下头说。

    「那时候，抱歉。」

    「唉……？」

    「就是换座位那时，我害了小仓你，说的那么过分的话。现在我已经意识到了就想和你道个歉……真的非常抱歉。」

    那样的话语让小仓产生了明显的动摇。

    “怎么办呢”似的低下头，咬着嘴唇看着阿坂君。

    静寂大概持续了十秒钟。

    但是，这样的紧张感对于当事者来说数分和数十分感觉都不过分吧。

    然后，小仓低下头露出自嘲的笑容说。

    「……那样的事，是我咎由自取。」

    事情确实是因为小仓霸凌胡桃桑而起。

    但虽说如此，一个完全没有关系的人来对这指指点点就是另一码事了。

    ――“因为是我的问题，所以不必在意。”

    这样的理解毫无疑问是错误的。

    面对低着头、刘海遮住表情的小仓，阿坂犹豫着编织着话语。

    但是，在那之前小仓先小小地摇摇头说。

    「没事，没事的……那是因为，我的问题，这样才是正解吧。」

    那样的独白在安静的这个地方显得尤为响亮。

    连呼吸声听得一清二楚。

    胡桃桑正目不转睛地看着二人。

    在想什么呢，可惜我猜不到。

    但是，她直勾勾地看着二人。

    小仓一次深呼吸后，继续说道。

    「我啊，觉得那样的事情是理所当然的。因为我对自己的行为有自觉和后悔，作为补偿，为了那孩子我什么…真的什么都会做的。做到那种程度，我也感觉那时候的我最坏最恶劣乐，讨厌到去死也――不对。」

    小仓哽咽着，颤抖地告诉道。

    「“像我这样的人死了算了”，想到后，我就去做了。」

    也就是说那天，她――冲上屋顶那天就是为了。

    如果没去阻止他的话也许那天就跳下去了。

    一瞥旁边的胡桃桑，她正握着拳头。

    「虽然我觉得阿坂是自作自受……但，阿坂原来不是要说那种话啊。」

    「啊……我…我之前做的事…是不管对象是谁都不能做的。和小仓是什么样的人没关系。归根结底，我的行为伤害到了其他人……所以，非常抱歉。」

    阿坂君深深反省般的低下头。

    看着他复杂的神情后，小仓抬起头看着他。

    「说实话，我认为阿坂最讨厌了，这种想法以后肯定也不会改变的吧……抱歉。」

    「――emm。」

    「但…但是！就是，比你更差劲的我，也有不弃我不顾的人在。那个人，是我憧憬和向往的人――所以，我接受你的道歉。」

    听完全力吐出的一连串话语，阿坂君闭上眼，松了一口气。

    「啊…我明白了……要说的就这些。再次地，非常抱歉。」

    再一次鞠躬后，他迈开步子准备退场。

    （我超，往我们这来了！）

    慌忙牵起胡桃桑的手开始跑路。

    幸运的是，阿坂君是准备到室外呼吸新鲜空气，往玄关走了。

    我们回到电梯处，按下了上升按钮，并肩等待。

    只是牵着手，并没有对话，我只好呆呆地看着变化的楼层号。

    过了一会儿，胡桃桑小声地搭话道。

    「阿坂君……对调酱道歉了呢。」

    「是那样。」

    「你早就知道了吗？」

    「毕竟接受了商谈呢。」

    「原来如此……我还以为调酱又要被做些过分的事情了。」

    「事前不知道的话这样想也是正常的呢。」

    电梯到了。

    乘上电梯，按下四层和五层的按钮。

    「调酱也是，那种事情不跟我说。」

    嘛…小仓那种应该就是不会找人商谈的类型。

    特别是当面对胡桃桑的时候。

    肯定更不愿意让她知道的吧。

    「不让你知道的话就自己去问问吧。」

    「……是呢。之后去问问吧……毕竟，是朋友嘛。」

    「是啊，就该那样。我无论何时都会伸出援手的，无论什么只要是老婆说的我都照着办！」

    「还是女朋友啊笨蛋！但是……谢谢，我会期待的。」

    胡桃桑笑起来了，太好了。

    我才不要在那种令人烦躁的氛围中分开。

    「当然辣！我会让期待变成现实的！」

    「我不是期待那个啊？！」

    就这样到了我房间所在的四层，我们就这样分开，回自己的房间了。

    ☆

    和胡桃桑分别后回到房间的我，今天也和桐岛去往大浴场。

    也向昨天一起去的阿坂君发出了邀请，然而他说“想一个人静静”地就选择了在房间洗澡。

    刚才那件事后会这样也是没办法的事。

    就这样我就和桐岛拜访大浴场，治愈今日的疲惫……

    「嗯…那我先起身了。」

    「好~，我在泡一会儿就回去。」

    「O~K~」

    浸入露天浴场，隔绝凉飕飕的冷空气的温暖的温泉给我带来的极限快乐让我不禁看着漫天的星星――睡死了过去。疲劳被引了出来。

    虽然之前有在家里的浴室睡死过，但旅行中这是第一次。

    那样的疲劳到底是从哪来的呢。

    因为睡死过去的经验丰富所以并不担心会溺死……但问题就发生在这之后。

    「……喂…喂。」

    「……嗯？」

    「什么“嗯？”啊，快起来笠宫。」

    听见有人喊我的名字，我便抬起沉重的眼睑看过去，原来是物部老师。

    于是我揉了揉眼睛顺便左顾右盼。

    看了看钟，桐岛离开露天浴场后约一小时――面前是全裸的物部老师。

    理清情况后我得出的结论只有一个――

    「对不起。」

    「睡醒之后脑子才开始转吗…真是的。」

    于是就到了现在这个情况。

    物部老师深泡在露天浴场中，浴巾放在头上叹着气。

    「哈……嘛，怎么说呢，虽然有很多想跟你说的，但在修学旅行中发怒也有点那个。这次我就当没看到了。」

    「非常感谢……但是，我寻思着，学生要在房间洗澡老师就能在大浴场洗呢。」

    「……」

    「不要逃开视线啊。搞得我好像在威胁你一样。」

    「……你想要什么。」

    「真的没在威胁你啊？！」

    听罢，物部老师憋笑样，起身往身上浇热水。

    十一月末的夜晚挺冷的呢。

    再怎么说我也睡了约一个小时来着所以这种感觉尤为强烈。

    露天浴场的水汽缓缓升上夜空。

    「笠宫，修学旅行什么感觉？」

    「很开心哦。拍了好多想在结婚仪式上放映的相片。」

    「你还真是不加修饰呢。」

    「修饰，修饰什么啊修饰。」

    真失礼啊。在这世界上我可是最爱胡桃桑的呢。

    物部老师无视了我的内心想法继续说道。

    「但是，拍到那种照片会感到开心的话……也挺好。」

    「关于这点我同意……呃，抱歉。有点上头，先溜了。」

    「好……啊，对了。洗完澡后我还要喝啤酒，大玩特玩后再睡觉，你晚上别太迟睡啊。」

    物部老师挥挥手，这样对我说道。

    真是的，那样真的好吗我的老师哟。

    我一面惊讶着一面转身想离开浴池，此时背后传来声音。

    「还有一天，好好享受啊。」

    「……好的，我会全力寻乐的！」

    正经回答后，我离开了浴池。

    ☆

    在更衣处擦拭身体换好浴衣，用吹风机吹干头发后，我离开了大浴场。

    准备拉开门帘走出走廊，此时隔壁女生浴场的门帘也被拉开，两名少女出现在视野中…原来是！

    「胡桃桑！还有……小仓。」

    是我深爱的甜心和她朋友。

    二人一副被吓到了的样子看向这边。

    「你也偷偷来洗澡了？」

    「是这样来着……」

    胡桃桑歪着头，一脸轻松地看着这边，问道。

    因为刚泡完澡的原因，她的脸稍微有点红，濡湿的头发营造出了妖艳的气质。说实话，本身穿着浴衣的胡桃桑就让我欲罢不能，更别说再加上刚出浴的形态了。

    看得入迷，不经意间忘记了呼吸。

    「怎么了？」

    「胡桃桑太有魅力了，我看入迷了，新婚旅行时去泡温泉也挺好呢。」

    「突…突然发什么癫？！」

    「讨厌吗？」

    「…不――要……不对，不是……」

    含糊着回答后，胡桃桑害羞着盯着我。

    虽然说感到很抱歉，但是，对她的爱意抑制不住啊。

    此时，看完全程的小仓惊叹道。

    「哈……在人多的地方做这种事真的很让人讨厌啊？哈――！传递爱意又不是只有言语这一种方式！」

    「调酱？！」

    「本性难移啊你这家伙。」

    听罢，小仓咂了咂嘴。

    她也因为刚泡完澡而微红着脸，平常的犀利眼神、整齐的头发此时也放松的耷拉着，散发出与以往不同的气质。本就丰满的胸部穿上浴衣，系上腰带后显得更加突出，让我再一次认识到她是个不同于胡桃桑的美少女。

    往这边投来视线的小仓不屑地说道。

    「咋？」

    「不，没啥……说起来胡桃桑，如何评价洗澡的制度？」

    「恨死安排我们在房间洗澡的老师了。」

    很难不支持。

    「那就好…下次一定要和我一起来呢！」

    「啊？！原来说的是那件事吗？！」

    「我已经和胡桃桑一起洗过澡了呢。」

    「这也能吵？」

    雌猫迅速贴近吐槽魔人化的胡桃桑。

    然后，我们一起走出大浴场时，我突然想到。

    「……等等，也就是说，你看见胡桃桑的裸体了？」

    「都一起洗澡了，那是当然的吧？」

    「明明我都还没看过？」

    「笨…笨蛋！说什么玩意儿？！」

    「唉嘿嘿，胡桃酱身材太好了。真的很养眼啊。」

    「这难道就是……NTR？」

    大脑宕机了。

    「搓背的时候也碰过了，肌肤也好顺滑的。」

    「可恶啊啊啊啊啊啊！」

    知道被NTR的事实后我的脑内一片空白。

    「可恶……！胡桃桑！」

    「怎…怎么了？！」

    「一起去洗澡吧！」

    「才刚刚出来啊？！」

    「也有和家人一起才能洗澡的家伙，一起去吧！」

    「还不是家人来着？！」

    「将来肯定会一起的没问题！旅馆的人也肯定能理解的！」

    「绝…绝对不可能！而且，不去！」

    「明明和小仓一起去了？！为什么！」

    「什么为什么的，调酱是女生啊！唔……真是的！」

    胡桃桑叹息着，惊讶着大声叫道。

    然后通红的脸靠近我的耳朵，小声说道。

    「回…回去后……穿上泳装的话，是可以的哦……」

    「&#129316;！好…好哦！最近的返程新干线是什么时候？」

    「还早着呢？！」

    为了调查而取出的手机被抢走了。

    「……喂，你们两个说了什么啊？」

    「没…没什么哦？」

    胡桃桑语无伦次地糊弄着投来怀疑目光的小仓。

    能不能糊弄过去就不知道了。

    ☆

    在回避小仓的追问的回房路上，看到了那个东西。

    「原来这里有乒乓球桌啊。」

    去电梯的路上有娱乐室，房间中央俨然摆着一座乒乓球台，不远处放着橡胶球拍，旁边写着“请自由使用”的标语。

    「难得来一次，试试看？」

    胡桃桑提出了提案。

    当然不可能拒绝的啦，和胡桃桑一起打乒乓什么的太棒啦&#128077;。

    当然，说是这么说，旁边还有个小仓也说要参加。

    「明明小仓你回去就好了……」

    「为什么啊，我也要和胡桃酱一起打乒乓球，一起嬉笑打闹啊。」

    「那是作为男友的我的义务才对。」

    「……」

    「……」

    「绝对把你打得满地找牙！」

    「我绝对不会输的！」

    就这样，我和小仓打响了第一战。

    隔着乒乓球台与金发辣妹对峙。

    「那，我来当裁判了~。」

    胡桃桑坐在就近的长椅上为我们双方加油。

    可爱~。

    「我有经验来着就让你开球吧。」

    「……吼…」

    于是小仓拿起球摆起了架势。

    看那架势，她也打过啊。

    就算如此，我也要和小仓一决胜负。

    本意是要让胡桃桑看到我好的一面，让胡桃桑为我喝彩！

    说是这样说，到时候会怎么样我也不知道。

    虽然很对不起小仓，但就让我出一次风头吧！

    重新调整姿势握紧球拍，同时小仓也开了球。

    乒乓球发出“哐哐”的干脆打桌声飞过来，赶紧打了回去。

    然后小仓毫无压力打了回来。

    我们反复拉扯――。

    「啊？！」

    挥空了，丢了一分。

    「两人都很棒哦。」

    旁边传来胡桃桑鼓励的声音，但小仓却直盯着我嘲讽着说。

    「……喂，你真的打过乒乓球吗？」

    「应该是？」

    「…….？好吧。」

    小仓像见到鬼了一样回答着，开了球。

    她发了个有力的下旋球。

    「可…可恶！」

    打回的球撞在网上，小仓又得了一分。

    然后小仓又丢来了同样的质问。

    「……喂，你真的打过乒乓球吗？」

    「你故意的吧？而且你看着也跟我差不多啊。」

    「……差不多？我初中可是在乒乓球部过的，虽然只练了一年。说起来你又在哪高就过？」

    「我去年体育选修选的乒乓球呢。」

    顺带一提，除了这个就只能选篮球和足球了。

    都是对运动神经要求高的（

    「……就这？」

    「是啊，就这――继续！来！」

    「到你开球了。」

    「哦，对哦，看球！」

    然后我开了一球，

    「虽然只练了一年――但我的技巧对付那种逞能的敌人是绰绰有余的！」

    发出的球被一记暴扣打了回来――撞上了墙壁。

    我把球捡起来――

    「那种事，不去试试怎么知道呢！」

    说出了像运动类作品里主人公一样的台词。

    ☆

    ――输了。

    3：11，完败&#128557;。

    「调酱，你好厉害！」

    「唉…唉嘿嘿，是…是吗&#128563;？」

    胡桃桑这样夸奖后，小仓马上就转成了娇羞形态。

    可恶，本来是我要被褒奖的来着。

    但是我们之间的实力差也是事实。

    最后拼死努力才拿回来了三分。

    不过当时小仓也露出懊悔似的表情，看来是想零封我的吧。

    于是输掉的我往胡桃桑方向走去交接，第二回合是小仓VS胡桃桑。

    「请指教呢胡桃酱！」

    「嗯…嗯。出手轻一些……」

    然后二人开始对峙。

    小仓的乒乓球技术这么强老实说很意外……但是――胡桃桑可是个运动神经拔群的完美美少女呢。

    她不仅颜值高，身材好，运动神经也好。

    之前在商场里面投篮球时深有体会的。

    得分如喝水的记忆又上来了&#129401;。

    「哼，胡桃桑可是很强的。」

    我做在胡桃桑背后的长椅上，双手抱在胸前，说道。

    「嘿，那就有意思了。」

    小仓舔了舔嘴唇，说。

    「等…等等！真的要请你要下手轻一些哦？」

    「加油胡桃桑！胡桃桑必胜！干掉小仓！」

    「就算是男朋友也太过关照了吧？！」

    我才不管小仓呢。

    对胡桃桑全力应援。

    第一球由胡桃桑开出。

    「那…那我来了哟……嘿！」

    ……发出的声音不会太可爱了吗？

    以漂亮的发球姿势发出的乒乓球在空中划过了一道优美的曲线――撞上了网。#译评：漂亮的发球姿势（迫真

    如果是足球的话就先入一分了，但是不幸的是这是乒乓球。

    「……」

    「……」

    面对看完全程的我和小仓，胡桃桑脸红到了耳根，再次摆正姿势。

    「&#128563;……再…再来一次……嗯&#10084;」

    不知道为什么这次又发出了色气的声音，多谢款待。

    但胡桃桑发出的球又划出了美丽的曲线直冲球网。

    对此，小仓也尴尬地移开视线。

    「啊，emm……那，那接下来我来发球……来，来了哦？」

    「……」

    胡桃桑脸红着不予回复，于是小仓发出了球。

    是那种轻飘飘的，小学生也能简单打回的开球。

    胡桃桑认真凝视着球的轨迹，握紧球拍，全力挥动。

    结果，无情的球飞到了我的脚边。

    一个漂亮的空挥。

    空气中只剩下乒乓球弹地发出的“噔噔”声。

    终于，忍耐到极限了……胡桃桑双手遮住脸，挤出声音说道.

    「其…其实我不擅长要用拍之类道具的运动来着。」

    这时候就需要男朋友出面安慰了吧。

    「那样的胡桃桑我也爱得不得了哦。」

    「这不是在补我刀嘛？！」

    「没事的，我来教你。」

    「你不是也输给调酱了吗。」

    「那起码也有学过所以没问题哦。」

    打败小仓的作战完全失败，所以变更作战方案！

    这次像大学的网球部的轻浮男一样，上手指导。

    于是我从后面抱住胡桃桑的手。

    「首先从架势开始。」

    「……嗯&#128563;，等，等等？太…太近了吧。」

    「不会哦！」

    「很…很害羞来着，放开啦。」1

    「放开了就教不了了啊。」

    「&#128563;！」

    虽然我不知道自己在说什么，但是胡桃桑的反应很可爱所以我就继续了。

    「这个拍就像笔杆一样，不是你现在这样握的，要用食指和大拇指握住……对，差不多那样。」

    「真…真是的，那种程度的用说的也会明白嘛。」

    「嘛……本意是尽可能地和喜欢的人触碰来着。……讨厌吗？」

    这样问后，胡桃桑的脸再次红了起来，扭开头。

    「一…一点也不讨厌……你……狡猾。」

    明明用那样的方式说这句话的你更狡猾来着&#129401;。

    此刻不上，更待何时？

    修学旅行？这里不是情趣旅馆？没关系！

    暴走的爱情是不可阻挡的！

    这样想着时――

    「不不不不行不行不行！至少不要在我面前！」

    传来了悲壮的声音。

    想着“谁啊”地看过去，原来是小仓啊，她正露出懊悔的表情看着这边，啊这…完全把她忘了。

    胡桃桑也同样的，慌忙矫正姿态。

    ――但是在此之前小仓绕了过来，抓住了胡桃桑拿着拍的手。

    「我…我来教你！」

    「不是，不用你来。胡桃桑让我来手把手地教就够了！」

    「不行，我更擅长打乒乓球！」

    「你…你们两个？！」

    胡桃桑被互相敌视的我和小仓夹在中间，成为了三明治的夹心。

    然后小仓就开始继续教我刚才教的地方。

    「胡桃酱！这种类型的球拍在打的时候要用中指指背顶住拍柄才好打的哦！」

    「调…调酱？！」

    小仓说着，把她丰硕的胸部顶上胡桃桑。

    普通女性的话会产生厌恶感是不奇怪的，但胡桃桑是那种来者不拒类型的女生，顶不住的吧。

    「胡桃桑！打球的时候留意一下，不要太用力哦！」

    「等…不…不是……两人都…太近了！哇……哇哇哇……！」

    前有龙，后有虎，胡桃桑慌乱着满脸通红。

    但这没办法啊。

    和胡桃桑放闪的那个人必须是我！

    「胡桃桑！」

    「胡桃酱！」

    「你们不要过来啊！」

    结果就这样拉扯了半小时。

    以指导为名的性骚扰以胡桃桑忍受到极限逃跑了而告终。

    顺带一提，胡桃桑虽然凌乱，但扬起的嘴角是逃不过我的眼的。

    小仓果然是危险人物！

    「胡桃酱，身上的味道超好闻的。」

    「你啊，其实骨子里是个大叔啊？」

    「吵死了，变态。」

    「照照镜子啊。」

    胡桃桑逃走后，突发的乒乓球大赛就结束了。

    5

    「恁贵啊……」

    现在是半夜十点半。

    已经过了熄灯时间，本应是宵禁时间，但此时我却在走廊尽头――站在自动贩卖机前犯傻。

    没什么特别的事，只是口渴了来买东西喝。

    但…不愧是旅馆，贵死了。

    （……这样一对比，小卖部好便宜。）

    但向一楼移动的话有可能会碰到老师啊……嘛…没事。

    出现紧急情况的话就拜托物部老师吧，毕竟他刚才在大浴场悠然自得地泡着呢&#128513;。

    于是我乘上电梯向下移动。

    到小卖部买了京都本地牌子的茶。

    在店内又看了下有没有适合买给霞的特产，这时我的耳朵捕捉到了熟悉的声音。

    但是，为什么这时候在这种地方？

    疑问冒出后，朝那个方向看去，胡桃桑正站在没人的角落里打电话。

    真的和那个地方很有缘呢。

    就在转角等她一起回房间吧，于是我就在她打电话时喝茶等待――听见她在用和我放闪时不同的优美声音说道。

    「那就…嗯…不…我不能……呃，好…好吧。」

    胡桃桑的声音透露出些许困扰。

    偷偷瞄了一眼，打乒乓球时的笑容消失无踪。

    看胡桃桑正在对电话对面的人说些什么，于是我…又转回继续喝我的茶。

    修学旅行开始时都没见过这氛围啊……。

    说起来，我突然想起，昨天早上在集合时的那个表情。

    和现在这个表情好像……

    「…但是……嗯，呃…嗯，我明白了，那…明天见。」

    思考时不知不觉间胡桃桑已经挂掉了电话。

    露出奇怪表情的胡桃桑将电话放回浴衣袖子里，然后站原地发呆。

    大大叹息后，又把手机拿出操作。

    然后认真盯着画面看了一会儿，摇了摇头，又收回袖子驱足离开……终于注意到我了。

    「唉…唉？！为…为为为什么你在啊？！」

    「渴了来买茶喝来着，也就是命运！」

    「那…那是偶然吧……」

    「爱意交合的二人毫无目的的相会，这就是命运！」

    「本质来是偶然啊……哈…」

    大大叹息后，又开始看自己的手机。

    显示的画面是和我的聊天框。

    于是，息屏放回袖子咳嗽，一气呵成。

    「咳…咳咳…也就是说，你听到了？」

    「嘛…听到了一点点，听得不是非常清楚。」

    「…………是吗。」

    胡桃桑小声嘟囔着，低下了头。

    那副表情，果然是之前那个。

    也就是说，我要做的就是――

    「胡桃桑，虽然我不知道发生了什么，但是我一直都是站在胡桃桑这边的，胡桃桑的笑容就是我的一切，所以啊，如果有什么烦恼的话我希望你跟我说，毕竟我是胡桃桑未来的老公啊！」

    这样告诉后，胡桃桑撅起嘴。

    「……虽然最后那段话是多余的，但是…谢谢。」

    稍微露出了笑容。

    但一看就知道这是勉强出来的。

    ☆

    为了听胡桃桑说话，我们坐在了小卖部里的长条沙发。

    这个时间周围没什么人，舒缓的BGM在馆内流出。

    旁边以一拳之隔的距离坐着的是胡桃桑。

    「喝茶吗？」

    「……可以吗？」

    还没坐多久就不知道说什么了，但是不说些什么好像不好，于是为了缓解尴尬，我就随便说了点东西没想到胡桃桑居然接受了。

    「顺便说一下，这是间接接吻哦。」

    「是啊。」

    「&#128563;……!」

    「有什么好惊讶的啊……」

    胡桃桑毫不避讳的打开盖子，将嘴唇贴上瓶口喝。

    喝完后“谢谢”地说后把瓶子还给了我。

    「…胡桃桑已经习惯了吗？」

    以前说间接接吻的时候都会脸红的来着。

    看着还给我的宝贝瓶子这样嘟囔时，胡桃桑突然靠了过来。这…到底是怎么了啊…以前都没这么积极的。

    但我是高冷男，我要沉稳的回应……

    「服…福t……福条香？怎…怎…怎么了？」

    吧？

    「你才是……贵…贵一才是，怎么了呢。」

    「呃&#128563;――！」

    直接叫名字吗？！

    明明以前一次都没叫过的来着！

    看着结结巴巴的我，胡桃桑“扑哧”地笑了出来。

    「已经交往半个月多了吧？间接接吻什么的已经习惯了，名字也…emm…差不多了吧。」

    「习,,,习惯……但是晚饭那时候明明那么害羞的！」

    「&#128563;！那是！其…其他人面前来着……之前说过了吧？」

    胡桃桑直盯着我的眼睛继续说道。

    「独处的时候我就直接来了。」

    「&#128563;…」

    「啊…害羞了，我，最近啊，慢慢地开始熟悉你的个性了呢，贵一你啊，高攻低防呢&#128522;。」

    「那…那是因为……」

    「嗯~？」

    「啊！」

    刚准备否定，胡桃桑就用力靠过来并握住了我的手。

    白皙的手冰冰凉凉的，在这个开了暖气的屋里摸着十分舒服。

    她一定也有相同的感……

    「你的手…很热呢&#10084;。」

    「因为熊熊燃烧的爱的火焰呢。」

    「是吗？好开心。」

    不行！我的攻击失效了！

    结果，直到可爱的胡桃桑冷静下来前我都在被她玩弄着。

    ☆

    好容易喘口气，我想起刚才的事情

    如果可以的话我想和胡桃桑一直糜烂在这糜烂的氛围中……不太可能，继续拖下去的话会被她教育的吧，而且一直在这的话也很有可能会碰见教师大军。

    那样就本末倒置了。

    所以我抛出直球。

    「…所以啊胡桃桑，发生什么了吗？」

    这样单刀直入地问后，胡桃桑肩膀强烈震颤了一下。

    随后，握紧拳头，轻言轻语道。

    「…我父亲…住在京都，我们很久没见面了，明天早上十一点要去我们约好的地方碰面。」

    原来那就是刚才那通电话的内容啊。

    “不见不就行了”这种话是说不出口的。

    因为我知道，胡桃桑一直都是一个人住的原因。

    是因为家庭关系不和睦导致的。

    但是，具体的细节我并不清楚。

    我知道的事仅限于发生了什么而需要胡桃桑一个人住，仅此而已。

    「不想见面吗？」

    「…是啊，不想见。虽然我知道不得不去……但是，我要以什么样的表情去呢――不对，就是因为不知道应该带着什么样的表情去，所以才不想去的。」

    第一次听见胡桃桑用如此冷彻的腔调说话。

    注意到了我的惊讶，胡桃桑作自嘲样说。

    「抱歉，给你看到……这副表情。」

    「能让我听听发生什么了吗？」

    「……我才想问你愿意听吗？」

    「胡桃桑的话没有一件事是我不想知道的哦，因为我爱着古贺胡桃这个女孩子呢&#128513;。」

    「……嗯。」

    于是胡桃桑难为情地闭眼点头后，开始说起曾经的过往。

    自那天被星探发掘后，做自己没做过的事情却意外地获得了成功。然后那时母亲就对工作成功的自己抱有更高的期望了。

    那就是一切的开始。

    虽然工作顺风顺水，但是为了更加精进，母亲连休息的时间都不给，于是，齿轮逐渐偏离，结果，古贺家破碎了。

    于是父亲以“姑且分开一段时间比较好”的理由离开了家，胡桃桑也紧随其后，从母亲身边离开开始了一人生活。

    于是，从那开始就没有联络过，这样的。

    「……然而，一年来都没有接到的电话，却在前天……」

    两天前，也就是修学旅行出发的前一天。

    「原来如此，所以就是因为那个打不起精神的？」

    「嗯…差不多。」

    没怎么说话而不想见面，她的心情我理解。

    但是，不见面说话的话，问题的根本无法得到解决。

    看着胡桃桑的样子，并不像是不开心，应该就是单纯的不知道该怎么办吧。旁边坐着的胡桃桑身上透露出莫名的怯意。

    是因为父亲很可怕吗，还是……

    「胡桃桑，在怕啥呢？」

    「……被你看出来了。」

    「毕竟我这么爱你呢。」

    「真是的……但…不知道怎么回事，现在不知道怎么说。抱歉。」

    「不用啦胡桃桑，胡桃桑是怎么想的？」

    「……不想去见。」

    说着，胡桃桑紧抓住了我的浴衣袖。

    一系列行动都好可爱啊。

    我为了让她安心而握住她的手说道。

    「但是，胡桃桑说不得不去呢？」

    「……嗯，不去的话，大概什么都解决不了吧，这点我还是明白的。」

    但是，这样的她的眼中露出的不安被我捕捉到了。

    「好害怕。」

    蚊鸣般的叫道。

    一脸憔悴的胡桃桑，那也没办法的吧。

    胡桃桑中学时帮助过我，当班级中的矛头都指向小仓时也倾囊相助，毫无畏惧。

    但那是为了帮助别人才会那样。

    ――再说，古贺胡桃这个少女，本身是很脆弱的。

    毕竟，曾经被逼到跳楼。

    不如说像这样会找人商谈已经是很大的进步了。

    所以我要做的就只有一件事。

    那就是，在胡桃桑的背后应援。

    「“有时候需要后退一步“这种话我是不会说的哦。」

    「嗯」

    「虽然我不知道前进的结果是什么，但是逃避的结果是很明显的呢。」

    比如说先前小仓和阿坂君的那件事。

    他也是这样烦恼着，“如果去道歉会不会被原谅“地想要逃避；结果他去道歉后，虽然没有被完全原谅，但毫无疑问的是他们的关系正朝着好的方向前进。如果胡桃桑逃避的话……

    我对低着头咬着嘴唇的胡桃桑继续说道。

    「我知道很恐怖。但这是不得不做的事情。」

    「但是……」

    仍然没有抹去胡桃桑的怯懦。

    说不定抹不掉呢。

    那就爆破掉吧。

    「胡桃桑，晚饭后的事情还记得吗？」

    「emm，是调酱的事吗？」

    「对，那时，阿坂君向小仓道歉了，虽然不知道是不是被原谅了，但是。」

    「但…但是…那是他的错才……」

    「是啊，因为是他的错所以要道歉，是这个理，但他知道了自己做了不该做的事，也就是说，阿坂君知道了自己逃避的结果所以道歉了。嘛……虽然不知道结果好不好，但那也往好的方向走了我想……胡桃桑怎么想？」

    「……我也那样想过…但是……」

    「我的想法是……有些事情就算很害怕但还是得做。」

    既然无法逃避的话，就去做吧。

    就结局来说，只能这样。

    「……」

    听罢我的话语后，胡桃桑低头沉默着。

    十秒、二十秒过去了，紧张得背上冷汗直流时――她抬起了头。

    「去…去之前……抱抱我…然…然后……我会加油的。」

    胡桃桑握着我的手，结巴着说。

    「抱几回都不是问题哦！」

    就这样回复吧！

    「……不用…一回就可以了。」

    「哎呀，不用客气啦。」

    「才没有客气呢。」

    「……」

    「……」

    「……唉！」

    抱紧了她

    「为什么现在？！」

    「给胡桃桑传递勇气捏。」

    「明明就不是这么回事的吧？！」

    「那当然！还有爱情附带在里面！」

    「果然不是给我勇气吧！真是的！」

    怒气冲天地表明“我，生气了“的表情的胡桃桑也很可爱。

    虽然嘴巴这么说着，但是身体却很老实，应该是不讨厌的吧。

    「加油，胡桃桑。」

    「……不如说，你最开始就说这句话就好了。」

    真意外，说不定胡桃桑的意志比我想象中的更强呢。

    ☆

    「好了，放闪满足了，差不多回房间了吧。」

    在被老师发现前赶紧回去吧。

    想着，看了看从沙发上站起的胡桃桑，她两手捂住脸，叽叽咕咕地嘟囔道。

    「……真实的，我为什么会那样……哈……确实是两人独处来着，但这是修学旅行的旅馆啊？啊…真是的。真的疲劳了吗……？」

    显然，她害羞了。

    当我悠哉游哉想着胡桃桑的可爱之时――

    「……啊～？你们这个时候在这干嘛呢？」

    想着多拖一会儿时，背后传来了最不想听到的声音。

    转头便发现了见惯的担当老师的身影。

    「啊…晚上好啊物部老师。」

    「你好，一会儿不见了啊……才不是啊，现在不是宵禁时间嘛？」

    面对在暗处发来提问的他，我毫不犹豫的回答道。

    「我们在幽会哦。」

    「才…才不是呢？！」

    「刚才为止我们都在过着你侬我侬的二人世界呢。」

    「……哈…真是和往常一样呢你小子。要适度啊，你们。」

    「连我也？！」

    面对着惊呆样叹气的物部老师，胡桃桑感叹道。

    明明不需要那么害羞的。

    「码的，这对笨蛋情侣真是的！我也想和可爱的女朋友一起旅行啊！」

    「老…老师？」

    他异样地发起了牢骚。

    虽然平常也很豪爽，但不至于像今天这样。

    他对学生比较的坦率，但还是处于老师和学生之间的关系内的。

    为什么呢……酒味好臭！

    胡桃桑也意识到，捂住鼻子，向物部老师问道。

    「老师，喝醉了？」

    「嘛还好啦……啊，对了，还不够，多买点吧。」

    “呼”地大大打嗝后物部老师往小卖部走去。

    反正也没什么事就跟去了，然后他又买了三罐京都本土啤酒，喂教师。

    「喝那么多真的没问题吗？」

    胡桃桑再度询问道，物部老师把买来的啤酒郑重地抱在怀里回答道。

    「嘛…没问题的，虽然段长一定会生气……但那个人喜欢啤酒来着所以只要请他喝两杯就行了吧。」

    瞥见了大人对酒的爱情。

    收到那样的回答后，胡桃桑作沉思状向拿着啤酒的他投去视线。

    物部老师注意到这个表现后，直接告诉道。

    「未成年人不能喝啊。」

    「喝…喝喝喝，才不会喝呢！永远都不会喝的哦！只是，什么样…是什么样的味道才能让大人如此着迷？」

    面对那样的质问，物部老师看向手中的啤酒“是啊“地回复道。

    「确实，也有美味这一说的，吃着珍馐美馔，喝着琼浆玉液，多快乐！但是……果然还是喝醉了比较好。」

    「喝醉更好吗？」

    「是啊，怎么说呢，喝醉的话就能从各种事情中解放出来……不用考虑各种各样的麻烦事，也不会睡不着觉。果然是魔法造物啊。」

    喝成这样第二天早上很辛苦的吧，这样付诸苦笑时，物部老师停下走向电梯的脚步，回头说道。

    「嘛…想要尝尝酒味的话一定要忍耐到20岁哦，喝醉了的感受可是很好的哦……现在，在其他老师看到之前赶紧回房间吧～」

    物部老师像往常一样留下教导后，情绪高涨地哼着歌转身前进，不知道的人再怎么看也不会知道他是修学旅行的带队老师吧……这也太……

    （“醉了的话会很开心“吗）

    想起来去胡桃桑家里打扰她的那一天。

    虽然酒没有喝进嘴巴，但那天的我们却酩酊大醉。

    这样想着的我直盯着胡桃桑看，她好像也想起什么似的脸红了起来。

    「确实……很快乐呢。」

    「&#128563;！会…会吗？」

    「唉，没想起来吗？！胡桃桑把我初吻夺走的那天地事情啊！」

    「吵…吵死啊！想不起来！全忘了！」

    「那再醉一次不就行了嘛！就算不喝也有醉的办法的嘛，我们实践过了！」

    「不要！绝对不要！」

    「为什么！现在和那时候的关系都不一样了，稍微醉一下一起登上大人的阶梯多好啊！」

    「&#128563;！」

    那样告诉后胡桃桑沉默地扭开了脸。

    虽然说确实偶尔会这样，但究竟是什么意思呢。

    稍微问一下吧，这样想着时――听见了脚步。

    “难道是别的老师来了吗？“这样急躁着看时，原来是小仓啊。

    「胡桃酱？电话怎么打了那么长――呃，为什么笠宫也在啊？」

    「命运指引着我们相见捏&#9996;。」

    「碰巧哦。」

    小仓交替看了看我和胡桃桑，然后大大叹息道。

    「哈……一定是约了这么迟来幽会吧？正常啦，俩人交往见面这种事我啥都不会说的啦……但是，这么迟不回来我很担心啊至少给个联络啊。」

    看来小仓是担心着那么迟还没回来的胡桃桑才来的啊。

    那么说来，好像稍微有点抱歉。

    「抱…抱歉啊调酱。」

    「emm……没事啦。」

    「真的抱歉！」

    胡桃桑乖乖地向小仓道歉道。

    嘛……毕竟胡桃桑疏忽了，没办法的事。

    「那……今天一起睡就原谅你。」

    撤回！这家伙真讨厌！

    「真的吗？只是这样的话没问题的。」

    「胡桃桑？！」

    「那就早点回房间吧！不对，现在就回！」

    「唉，啊…好……」

    于是小仓牵着胡桃桑的手向电梯方向走去。

    这我哪忍得了，于是我准备追上去握住另一只手――这时胡桃桑叫停了小仓。

    然后靠过来抬起头看着我，说。

    「感谢你听我说话，晚安。」

    说完胡桃桑和小仓回了房间。

    个人来说想俩人和乐融融的回房间……嘛…走了的话没办法。看了下手机，已经十一点了。

    今天去了主题公园、打了乒乓球，十分充实啊，修学旅行只有一天了。

    「我也…回去睡觉吧。」

    回房间时，肚子“咕～”地叫了起来。

    晚饭吃太早的弊端…不对，难道是打乒乓球打的？

    总之今天卡路里的消耗量比平常更多就对了。

    于是我去旅馆的便利店买了饭团。

    回到寝室后打开灯，发现了桐岛和阿坂君他们那挤在一起却全然不知的睡相。

    旁边散乱着扑克牌。

    不过说起来我也是在打牌啊之前，后面才去买饮料了。

    「没办法呢。」

    为中途退出而感到抱歉的我将散乱的牌收拾好装回盒，关了灯。

    确认了暖气的温度，打开了加湿器。

    「嗯…回来了？」

    「抱歉，吵醒你了？」

    「没事，没问题……拿着啥啊？」

    「行了，你睡你的。」

    「好～」

    醒了一会儿的桐岛过了几秒又睡着了。

    我也很困了。

    于是我往房间深处放着桌椅的谜之空间走去，打开了便利店买来的饭团，说起来，这地方叫啥名字啊。

    查了一下好像叫“广缘”#译注：露台。

    「不知道为什么，感觉有点平静下来了。」

    一个人自言自语着，咬了一口鲑鱼饭团。

    没有多少选择。

    看向门外，京都的街道一览无余。

    不过，都这个时间了，再怎么美丽的景色也看不到了。

    「……害，明天再说吧。」

    喝着茶，吃着饭团。

    就着月朗星稀、阴云密布的夜空。

第二卷 第四章 修学旅行第三日

    1

    迎来了修学旅行的最后一日。

    一想到是和胡桃桑快乐旅行的最后一天，果然还是会有些寂寞。虽然说已经说好了下次再一起去玩来着，但在怎么说也……

    （虽然如此，但修学旅行玩的还是挺开心的。）

    不管是桐岛还是小仓，还是和平常不会说话的同班同学的室友。

    除了胡桃桑那件事以外，个人认为还是很开心的。

    总之，今天也开心的玩耍，留下美好的回忆吧，虽然这么说，但现状是……

    早上起来便有些忧郁。

    电视上的天气预报更新了最低气温的信息，今天的天气也和昨天晚上一样，阴云密布，两连晴中断了。

    但让我心中蒙上阴影的却是旁边的胡桃桑。

    早饭吃完后从旅馆出发，现在我们正乘在最后一天目的地的电车上。

    胡桃桑将手放在膝盖上，看着窗外。

    虽然看不到表情，但很明显的紧张着。

    膝盖上的手微微颤抖着，想要隐藏的手紧紧握在一起。

    原因一定是昨天说的事情吧。

    胡桃桑说是十一点来着？

    紧张成这样一定打不起精神的吧。

    而且，那样的话最后一天一定开心不起来。

    「胡桃桑，还好吗？」

    「emm，没…没事哦。」

    「那可不是没事的时候会发出的声音啊。」

    「呃……」

    被说中了，她赶忙逃开视线。

    「抱一下可以吗？」

    「现在？！」

    「胡桃桑允许的话，几次，在哪，何时都可以哦。」

    「很害羞的不要。」

    「不讨厌被我抱呢。」

    说罢，胡桃桑表达不满而鼓起脸颊，白了我一眼说。

    「怎么可能会讨厌啊…笨蛋。」

    边这样闹着别扭，边将头靠在我的肩膀上。

    「好，既然这样决定了那就赶紧――」

    「笨…你小子！看看时间和地点啊！」

    「也是，这种事情要俩人独处的时候，呢。」

    「那…那是…虽然是……虽然是那样来着……」

    不知道要说啥的胡桃桑肩膀颤抖着，终于下定决心般叹息道。

    「哈…真是的的……想鼓励我的话，也有其他方式的吧？」

    「是什么呢？」

    「做到那种程度是个人都会知道吧，笨蛋。」

    企图蒙混过关，但还是被看穿了。

    「心灵相通真令人心动呢。」

    「好好&#128517;。」

    胡桃桑打哈哈过去了。

    表情回到了平常的冷静，但是手还在颤抖。

    「没办法呢，既然不能拥抱的话，那就这样…」

    这样说着，我握紧了胡桃桑的手。

    像对待易碎品一样温柔地握着这冰冷颤抖的手。

    虽然有点僵硬，但胡桃桑用力握了回来。

    只是普通的握紧，不是恋人牵。

    「……谢谢。」

    胡桃桑凑近我的耳朵小声说着，虽然脸上仍然残留着些许不安，但听着比先前安心多了。

    能照着这样的节奏开心的度过最后一天就好了。

    ☆

    「喂…喂！赶紧走了哦！」

    「和胡桃桑一起的话去哪都行！一起走过人生之路吧！」

    「那就，首先……这里！竹林小径！」

    胡桃桑拿着地图，那样说道。

    就好像刚才那样的不安不存在了一般。

    理由很单纯――纯粹是为即将到访的场所而兴奋。

    「古贺情绪高涨得不得了啊。」

    还是老样子，冷静而温柔的桐岛，真希望他也能稍微兴奋一下啊。

    但是，他个性是这样的，我也不好说啥。

    因为修学旅行最后一天的今天拜访的地方是名胜中的名胜。

    是将京都有名的景点聚集在一起的地方――岚山。

    说实话，我也有点心动。

    再怎么说岚山也是很多动画的圣地，阿宅肯定不能错过。

    有名的比如说胡桃桑说的竹林小径，还有渡月桥之类的。

    不兴奋才怪。

    也就是说桐岛很奇怪……emm那样说也很奇怪，怎么说呢…

    「走…走快点！」

    胡桃桑开心就好，其它啥都不想了。

    ☆

    于是我们决定先去竹林小径然后去天龙寺。

    不管哪一个都是非常有名的值得观看的地点。

    胡桃桑拍照个不停。

    我也拍个不停，拍了无数张胡桃桑后，我坐在长椅上点进相册APP（不是为了删除无用的而是在胡桃桑专属的相册文件夹中分类好），旁边的小仓看了看，搭话道。

    「喂，能发给我吗？」

    顺带一提胡桃桑和桐岛去解手了现在不在。

    如果是以前的我的话肯定马上就拒绝了，但现在――

    「……彳亍。」

    犹豫了一会儿，我点头回复道。

    然后小仓瞪大眼睛惊讶道。

    「想不到啊，我还以为你肯定会拒绝我的来着。」

    「好吧，那就算了。」

    「不，不要啊！」

    小仓慌忙解释道。

    说实话，我也感到意外来着，以前的自己是绝对无法想象的。

    要问为什么会像现在这样的话，我只能说从这两天才――不对，从小仓上房那一天开始她的样子，还有胡桃桑的对应，什么都说不了了。

    虽然小仓对胡桃桑抱着友情以上的感情很危险，但除开这一点，我判定我继续对小仓不友好的话对她们俩人的关系不好。

    特别是，昨天晚上听到小仓和阿坂君的那般对话。

    （……这本来只是胡桃桑和小仓的问题啊。）

    只能将反起的胃酸吞下了。

    「那就请我喝咖啡吧，我可不喜欢白干活。」

    「嘛…这种程度的话可以哦。」

    小仓不服似的嘟囔着，到最近的自动贩卖机买了一罐咖啡。

    不是，也不是说要现在来着……

    买都买了，没办法捏。

    把咖啡接过来拿出手机。

    打开信息应用，将照片发给小仓――在那之前她将二维码摆到我面前。

    「啊……？」

    「以前一直都在高压状态啊……好友…还没加吧。」

    「也是哈。」

    扫她的码，看见了小仓的LINE个人资料。

    虽然是自拍照片做头像的来着，但没想到的是小学生时期的小仓照片。

    原来如此，原来是这种类别的啊。

    还是不要说的好。

    「没想到，我居然会有你的联系方式的这一天。」

    「我也吓一跳。」

    适当的寒暄了一下，我加上了小仓的联系方式。

    好友栏里多了小仓的名字。

    ☆

    在土产屋和卖吃的的店铺散了会儿步，走过可以称为岚山代表景点的渡月桥，拍了很多照片的当下。

    「那…那个！」

    结结巴巴地说这话的人是我深爱着的少女――胡桃桑。

    用手压住被寒风吹散的头发，一脸认真地看着桐岛和小仓。

    （是吗，到时候了啊。）

    姑且看了一下时间，现在已经是10：49分了。

    马上就到11点了。

    虽然不知道要去哪里，但既然现在才说的话应该是就在不远处的地方吧。

    先前还情绪高涨享受观光旅程的胡桃桑变化这么大，让不知道的二人露出茫然与惊讶交杂的表情歪了歪头。

    胡桃桑深吸一口气，难以启齿样地说道。

    「其实，我后面还有点事……呃，稍微离开一会儿可以吗？」

    「有事？是要买什么的话我跟你一起去？」

    「我也去……」

    小仓和桐岛这样说，胡桃桑摇头道。

    「不是那个……呃……」

    其实告诉他们也没问题。

    胡桃桑一定也明白吧。

    但是，犹豫着要不要说的事情也是有的。

    尤其是和谈话对象没有关系的事情。

    胡桃桑数次欲言又止后，低下头开口说道。

    「那个…抱歉，现在……说不出口……但…但…能稍微…给我一点时间…吗？」

    胡桃桑的声音逐渐变小。

    就像是为了修学旅行中小组活动中满足自己的愿望而扰乱大家的行动产生了负罪感一般。

    小仓和桐岛见状，互相看了一眼后，转头朝我投来视线。

    一副笃定“你一定知道什么吧？”的眼神。

    有时候眼神能传达到的东西比言语更多。

    虽然他们啥都没说，但看着他们的眼睛就知道他们要说什么了。

    我点点头，他和她脸上挂上些许苦笑后，再次转向胡桃桑。

    「虽然不知道发生了什么，嘛…不用在意我们。反正你男朋友知道。」

    「桐岛君……谢谢你。」

    听完桐岛的话语后，胡桃桑抬起头说道。

    不久，小仓也开口道。

    「我也没问题哦，既然你不想说那我也没理由听……但是。」

    小仓对胡桃桑温柔一笑，继续道。

    「我啊…我也是胡桃酱的友军啊，有什么的事话可以跟我说的。」

    「调酱……」

    听罢二人的言语后，胡桃桑紧咬嘴唇低下头说。

    「对不起…然后……谢谢你们。」

    抬起头时，先前不安的脸色已消失得无影无踪。

    但是胡桃桑直往这边看，然后拉近距离――唉，怎么了？

    困惑之时――她将脸靠上了我的胸前。

    真可爱啊…不对。

    真好闻啊…也不对。

    「……嗯！」

    太可爱了给哥们CPU干烧了，就像调皮孩子一样把体重靠过来……不会太可爱了吗？

    为什么胡桃桑的一举一动都这么可爱呢。

    是值得一生追寻的谜团捏。

    「……真是的，说点什么啊。」

    在心中重新坚定了结婚的决意，这时胡桃桑鄙视着看过来。

    「抱歉抱歉，胡桃桑太可爱了来着。来个誓约之吻可以吗？」

    「……」

    传来了锐利的视线，要反省啊，我这样想着。

    「那…那个等到下次……现在太…嗯…」

    这样说着，胡桃桑张开双手。

    个人还在思考刚才那句话，一秒前还在反省来着。

    强行忍住激动的心，正面抱住了胡桃桑。

    胡桃桑的手环在我的背上。

    「会加油的，我。」

    「嗯，加油啊胡桃桑。」

    这样耳语后，她用力抱住了我。

    「嗯，可以了……」

    「……」

    「……等…等等。已经没事了――兽心…你的兽心展现出来了啊？！笨蛋！」

    「啊……」

    以迅雷不及掩耳之势的速度离开了。

    虽然有些不舍得，但也快到时间了。

    胡桃桑看了下时钟后，又一次转向我说。

    「我去了。」

    「一路走好。」

    这个像新婚夫妇一样的感觉还挺开心，不过说出来就算了。

    「…为什么摆出那样的表情啊。」

    看着远处胡桃桑的背影，这时桐岛一脸惊呆的表情问道。

    「就是就是，都那样调情了……哈…真的太过分了。我也能那样抱住她就好了。」

    「你这变态雌猫！」

    「轮不到你说我把。」

    和小仓开着玩笑，视线却看着胡桃桑，因为混入了人群中，一不留神她就可能消失。

    应该没事吧……

    看着远处的背影想到。

    并不是不相信胡桃桑，只是身体深处有一种不安感。

    我已经做到了我能做的全部事了，小仓和桐岛也在背后应援她。

    所以没事的。

    那样想着我突然想起昨晚――胡桃桑打电话时的样子。

    并不是和我闲聊之时的，而是和她爸爸打电话时的姿态。

    对面说话，她点头或者摇头，然后回复。

    从未见过那样的胡桃桑。

    「那么担心的话就跟上去吧。」

    「……呃。」

    桐岛这样说着，看来是无意识中露出了那种表情。

    赶紧修正，这时小仓生硬地说。

    「而且，被人搭讪就坏了。」

    「……」

    「咋了？」

    「不……没啥。」

    他们在背后推了我一把。

    但是小仓会那样支持我还是很意外的。

    我看了一眼二人，转向胡桃桑的方向。

    已经看不到她的背影了。

    但是我握紧拳头，朝着看不见的背影追去。

    「那…我去去就回。」

    「一路走好。」

    在俩人的目送下我开始小跑着追上去。

    阴云渐浓。

    2

    我，古贺胡桃正紧张着驱足赶往约定好的地点。

    每走一步都会想起刚才大家说的话。

    不如说不想的话根本无法前进。

    （没事，没事的，冷静。）

    虽然很想掉头回去，但还是拼命向前走去。

    明明先前还看景看得津津乐道的来着，现在却没有那个余裕。

    走过渡月桥，在十字路口拐弯后，就到约定的地方了。

    就在渡月桥旁边的桂川河岸上，一般来说在雄伟大山背面的渡月桥是有很多人拍照的地方来着，但也许是因为今天这个天气的原因，这里没什么人。但是，那之中却有目标人物。

    虽然说很久没见到了，但作为父女还是一眼认出来了。

    穿着西服，披着厚厚外套的父亲就在那里。

    那边也注意到我了，举起手示意着。

    「……」

    愈加靠近。

    吞了吞口水，我靠近他，然后――

    「好久不见，胡桃。」

    「……嗯…好久不见，爸爸。」

    我和一年不见的父亲再会了。

    ☆

    ……好冷啊。

    寒风吹拂我的脸颊。

    将吹乱的头发撇往耳后，我稍稍紧了紧脖子上的围巾，深吸一口气。干燥而寒冷的空气进入肺部，顿时提起了精神。

    既然出来了，就照着电话里说的那样，把自家问题解决掉就好了，但现在看来似乎不可能了。

    对着寒冷的指尖呼气，白色的雾气升空消逝。

    天空被灰蒙蒙的云层覆盖，一副要下雨了的样子。

    周围的人流迅速减少，河水流过的声音传入耳内。

    这时父亲打破了静寂。

    「特地让你过来一趟抱歉，但是我有必须要面对面说的事情……感谢你给我这些时间。」

    「没，不会……没事。」

    这样说着，父亲温柔地――露出了和离开家之前完全一样的温柔的笑容。

    「是这样啊……说起来，虽然电话里问过了，但学校那边还好吗？生活上有什么问题吗？有什么的话一定要和我商量哦。」

    那样的话让我头脑一片空白。

    被人毫不客气的揭了伤疤，感觉好讨厌。

    「没…没啥……问题哦。」

    所以，真的没问题地这样点头回复道。

    ……也不算是完全说谎吧。

    确实被欺凌，结果去天台准备跳楼来着，但那只是过去式了。虽然不能够“一切如故，学校生活很顺畅！”地说，但现在的生活确实比以前要充实得多。

    一人想着时，忽然传来了大大的叹息声。

    「……那个啊，虽然说确实最近没有联系了，但就算这样毕竟我也是你的父亲，也是能看出来你发生了什么的，私生活呢？」

    「没，啥都没有――」

    「学校呢。」

    「……呃。」

    说不出话了。

    「跟以前一样的表情啊……大概，以前工作还没停止时也是像这样没问题似的说着“是的是这样的”的脱身，这可愚弄不了我，胡桃……没问题吗？」

    「……」

    「我很担心。」

    「…………….」

    父亲的话语，让我忍不住低下头，咬起下唇。

    （那为什么，为什么――既然担心的话，为什么不联络我？）

    那一定是，一直以来的不满吧。

    被霸凌，班级里没有同伴，工作也停止了，不知道该做什么、享受什么、怎么活着的时候，如果那时候有联络的话，说不定就能够商谈着解决了。

    但是，我的电话却没有响过。

    门铃也是，家里的电话也是。什么都，什么都没响起过。

    我啊，明明一直在寻求帮助。

    「胡桃……」

    听到我的名字，我抬起头。

    视线重合，父亲用沉稳而冷静温柔的声音告诉我道。

    「和我…一起住吧？」

    「唉……？」

    听见那个提案后，光是从干枯的喉咙里挤出声音就已经费尽了全力。

    父亲完全不在意的继续说道。

    「那个，要转学的话，那边的问题不是什么大问题吧？而且你也不笨，编排是不成问题的吧工作也可以趁这个机会复原……怎么样？不一起住吗？一起住的话你的私生活就由我来支撑，而且马上就是寒假了吧？刚好趁这个机会搬家。」

    连珠炮般的爸爸，完全不给我插话的机会。

    明明刚刚告诉我提案，却就像决定了一样说着接下来的安排。

    ――没事，我想起来了，这个人就是这样的人，毕竟，是他点燃了一家离散的导火索。

    伤口化脓般的恶臭气氛愈发浓厚。

    快忍不住了，正准备开口时――父亲的下一句话，终于让我思考停止。

    「说起来，妈妈那边最近也看起来冷静下来了。」

    ……唉？

    仿佛瞅准了般，大雨滂沱。

    ☆

    「……」

    「有联系过几次，那家伙对那时的行为很后悔呢。所以三人集会在谈一次怎么样？然后再一起――」

    父亲说的大概，我了解了――但虽然理解了，脑袋却拒绝接受。

    我的心跳砰砰直跳。不好的预感支配脑内，喉咙干渴却没办法，如被烧灼一般的感觉朝胸内袭来。

    理由只有一个。

    （这到底是……什么？）

    不对，不对。毫无疑问，毫无疑问的，理解不了。

    眼前笑着说这话的父亲，完全不理解我。

    绝对，就是这样的吧？

    如果父亲说的话是真的的话，那就是说――他和母亲一直保持联络？

    咀嚼着话语的意思，吞下瞬间，无语鸣咽。

    「呃，真的下起雨了啊……胡桃？」

    雨水淋湿了头发，好冷。

    但是，我无所谓。

    明明完全没有联络我，离开了那么久却只有两天前的电话是第一次联络，虽然想方设法解决了问题，但那么久没联络就已经让我很震惊了，那个人却还那样…那样……那样轻描淡写的，把这一切结束了。

    「什么意思……这是。」

    「胡桃？」

    「很担心……」

    父亲注意到了刚才话中的不快感。

    确实在家庭分开前，母亲的精神就有点问题了。

    但是，担心而联络和几次见面后，马上就冷静下来，能够对话了。

    那，我呢？

    「我…受够了。」

    这不是在说，一直都没有担心过我吗？

    「胡桃？怎么了吗？总之，去哪里避下雨吧――」

    我咬牙切齿，忽略担心似看过来的爸爸，想着。

    我痛苦之时，这个人到底在做什么…之类的。

    我在家里一个人吃饭时，这个人一定在家和妈妈一起吃饭吧。

    我在独自一人自言自语时，这个人一定在和妈妈谈笑风生吧。

    我想着死前喝喝酒而买酒的时候，这个人一定在和妈妈共饮吧。

    而且，在我求助无门时这个人，是不是觉得，他和妈妈和好了就解决了家里的所有问题？

    （受不了了……）

    我已经，无法把这个人认为父亲了。

    这个父亲，不值得付出期待。

    「……各种事情，发生了。」

    「唉？」

    「发生了各种各样的问题啊。工作终止了，去学校吧，结果教室里却没有我的容身之处。」

    「胡…胡桃？」

    无视了他担心似的声音，我继续说道。

    「多少次，多少次都想死了，多少次，多少次想要帮助，却只能在被窝里蜷缩哭泣，一个电话都不打过来。突然联系过来我还以为是来关心我，没想到是和妈妈和好了让我一起住之类的，什么意思啊。」

    「既然想去死的话……为什么不联络我！」

    「……想也知道做不到的吧。」

    联络什么的，做不到，不可能做到吧。

    就算痛苦得要死，也拿不出那份勇气。

    ――对放着自己而离开的人，那种谈话是做不到的吧。

    想到这，我不禁咬紧牙关。

    「胡桃。」

    「……真的是，什么玩意，嗯？……为什么？为什么我要遭受这种……为什么摆出一副一切都解决了的表情？为什么完全不考虑我的感受？为什么私下和妈妈和好？为什么――为什么――为什么？那一天要离开家？」

    这样问着，爸爸一时语塞，然后直盯着我，回答道。

    「那是，最优解。」

    「啊……」

    那一瞬间，最后的稻草被折断了。

    「别开玩笑了……」

    「没有开玩笑。」

    「够了！什么都别说了！」

    「胡桃，听话！到底什么……」

    「闭嘴！我已经不再――」

    怒气冲天的我正准备宣泄时――

    「胡桃桑！」

    听到了，我在这个世界上最喜欢的人的声音。

    瞬间取回了理性，将即将吐出的话吞了回去。

    惊讶的张开眼，朝着声音传来的地方看过去――果然是脑海中的那个人。

    那边也马上和我对上眼，认真地说道。

    「那种话，不能说哦。」-

    听见那句话，我的怒气被浇灭了。

    是啊。

    我不是来这吵架的。

    我是来解决问题的。

    「贵一……」

    注意到时，已经不自觉地喊出了他的名字。

    他回复似的摆出了温柔的笑容。

    那之后要说什么我已经心领神会了。

    也许我们真的是一对笨蛋情侣呢。

    看回去时，贵一点了点头。

    视线交合，那种事就已经让我心脏狂跳。

    于是我重整旗鼓，转向父亲。

    现在的我要做的就是，把攒下的郁闷倾泻而出。

    好好地，谈话。

    虽然很不情愿，但就让我借用他的力量吧。

    雨停了。

    ☆

    要追上胡桃桑并不难。

    毕竟我可是有爱情感应器的人呢。

    已经发现他们一段时间了，虽然偷听感觉有股罪恶感，但似乎他们交谈得不是很融洽。

    然后我得出“再这样下去不行”的结论，就这样硬加进了对话。

    「胡桃桑，冷静下来了吗？」

    「嗯……冷静下来了。」

    「那就好。」

    「……嗯。」

    胡桃桑回复时确实是比较冷静的，又一次向父亲表明了决心，然后用别样的炽热的眼神看着我。

    「不要啦，会害羞的啦&#128522;。」

    「笨…笨蛋，说什么呢你。」

    才意识到的胡桃桑的脸颊染上一缕潮红别开了脸。

    好想立马抱着她冲回家，但在此之前要先过旁边释放出杀意眼神的胡桃桑的父亲那一关。

    他不快地挑了挑眉，压低声音问道。

    「你是胡桃的同班同学还是啥玩意儿？」

    「对的，姑且算是同班同学。」

    就算约定好了将来做夫妇，现在我们是同班同学的事实还是不会改变。

    我这样回答后他大大地叹息着，然后为难着告诉道。

    「这是家庭内部的问题，外人别插嘴。」

    「那只要是未来的家人就没问题了呢！请一定让我加入对话！岳父大人！」

    「岳…岳父？」

    毫不掩饰震惊的义父大人大声说道，交互看了看我和胡桃桑后呆滞地张大了嘴。

    看来理解情况后惊呆了呢。

    这时，旁边也传来了叹息声。

    「真是的……乱说什么玩意儿。」

    「明明就是这样的来着？」

    「虽…虽然是啦。」

    这样嘟囔着的胡桃桑后，生硬的改变话题道。

    「说…说起来，为什么你会在这？」

    「胡桃桑在哪我就在哪。」

    「……还是不懂变通呢你个笨蛋。」

    这样谈话后，胡桃桑桑变回了往常的样子。

    看我们这样放闪后，岳父理解了什么似的慌乱地说。

    「不…不可能！胡桃是我最重要的女儿！你这小子做了什么的话我绝对不会放过你！」

    那样气势汹汹的令我有些退却。

    胡桃桑也第一次看见似瞪大了眼。

    但是马上就抿着嘴唇嘟囔道。

    「没…没啥的，没必要担心到那个地步。」

    「胡桃……」

    「说什么呢胡桃桑！我们之间不是有以爱为名的红线牵着吗！这么好的机会一定要让我好好的认识岳父大人！」

    「你小子说什么呢？！胡桃！这样的同班同学真的好吗！原来你就是原因吗你这跟踪狂小子！胡桃！果然还是跟我一起回去吧！」

    「这…这样的？！跟踪狂？！」

    这么冷酷？姑且也是第一次见面啊。

    向胡桃桑投去求助的视线，然后。

    「牙白宫君闭嘴，哈……」

    「叹气？！」

    是不是被差别对待了？这样想也不对，胡桃桑的话不管被怎么对待都是一种奖励罢。才不是变态，而是爱的力量！

    我没办法而老实呆着，胡桃桑把手放在下巴上思考着。

    面对着岳父选择好语言后开口道。

    「爸爸，我想还是全部跟你说吧。」

    「啊，好。」

    岳父颔首等待着，胡桃桑开口道。

    「首先，我不一起住。那个，我还没有整理好心情，虽然也有他的原因，但反正就是不会转学的。」

    「……这家伙？」

    所以“这家伙”是什么玩意儿啊。

    岳父指出后，胡桃桑的脸缓缓变红。

    耳根都红了，就像过热的机器人一样僵硬地抬起头。

    「嘛……嘛，嗯，那个……啊，突然想起来还没介绍呢，他是笠宫贵一君，姑且，是我的男朋友，是我的恋人……珍视的人。」

    「这脑袋有问题的家伙？」

    不会太失礼了吗？

    胡桃桑也说些什么啊！

    「嗯，确实脑袋有问题，是个变态，基本上来说是个笨蛋。」

    「胡桃桑？！」

    听起来问题很大啊？

    内心惊讶被胡桃桑的一句“但是”攥住。

    「就算那样也是我在这世上第一喜欢的人……他为了我付诸全力，我也…那个……因为这个人才付诸全力，所以……和爸爸一起住，转校，要和他分开的话，我不要。而且，最近学校里刚认识了朋友……很开心。」

    「胡桃……」

    岳父直盯着胡桃桑看，像刚才的胡桃桑一样手放在下巴思考。几秒后，开口道。

    「姑且明白了，这家伙帮助了你――不对，这野小子。」

    说完岳父闭上眼点了点头。

    还在“怎么了”的想着时，胡桃桑突然抱着我的手臂，朝着岳父露出明快的笑容。

    「对！就是这个人帮了我！」

    「是吗……」

    听到胡桃桑的话后岳父稍稍颔首，然后露出了之前未曾见过的温柔笑容。

    那瞬间，两人的隔阂消失了。

    我松了口气，白色的雾气缓缓升空。

    阴云消散，蓝天初现。

    ☆

    「胡桃桑，这个给你，岳父大人也是。」

    「谢谢。」

    「抱歉……但是你没有喊岳父的理由。」

    移动到没有被雨淋湿的长椅上，我从最近的自动贩卖机上买了可可喝咖啡交给他们。

    「那我就走了。」

    「好。」

    「唉？」

    没有隔阂了就不打扰他们亲子间对话了就起身准备走了的，胡桃桑紧抓住我的衣襟。

    岳父看了叹了叹气搔了搔头。

    「嘛……让你听听也无妨。」

    以此为开场白，岳父开始说话。

    「老实说，你说之前我还不知道你遭受了多少痛苦……我真的以为你没事来着，毕竟中学时做了那么优渥的工作赚了很多钱。我一定是，把你当成成人了吧。」

    胡桃桑拿着热可可的瓶子暖手，认真安静地倾听着。

    然后打开易拉罐拉环喝了一口后，投出疑问。

    「离开家的目的，究竟是什么?」

    「那时候，是那样想的，不对，一直都是那样想的……也不怕男朋友听，那时夫妇间不是很和睦。所以，“我”就离开了家。」

    虽然岳父没有详细说出其中之痛苦，但很容易想出其中的痛苦。虽然只是猜测，说不定有家庭暴力的情况存在。

    胡桃桑也在考虑相似的事情呢，脸上露出扭曲的痛苦表情。

    「是…这样吗…我都不知道。」

    「当然了，这不是你应该关心的事情嘛。总之……，既然已经因为那种事情分居了的话，妈妈的照顾肯定是优先的。因为我觉得胡桃没事来着，所以就“让这家伙冷静下来就解决了”地想着，毕竟我不想要离婚，早日让家庭恢复以前的状态是第一位的……为了这件事而忽略了胡桃的联络……我，还是不行啊……」

    岳父垂头丧气地说道。

    「明明是为了让胡桃不受伤才努力干的，结果最后是因为我而伤的这么深，原来从最开始我就是在白忙活吗。」

    岳父一口气喝干了咖啡后站起。

    「白天还长呢，看样子。」

    那样说着的他取出钱包拿出三万元给胡桃桑。

    「呃……」

    胡桃桑正困惑着，岳父把钱包塞回口袋。

    「打扰了你们修学旅行抱歉，还有其他的朋友吧？用这些钱买一些好吃的，回去的时候小心点。」

    「谢谢……」

    胡桃桑这样回复后岳父露出笑容，转身离去。

    「岳父大人真好。」

    「不像平时的你呢。」

    那样说着，胡桃桑看向远处岳父的背影――

    「爸！」

    叫停了他。

    对着转过身的他，胡桃桑毫无迷惘地叫道。

    「每周周末，通一次电话啊。」

    刹那间，他的脸第一次动摇了。

    虽然隔得有点远看不清，但岳父朝着胡桃桑挥了挥右手，转过身――然后跑了回来。来势汹汹地看着我……唉，咋了？

    「喂，笠宫…是吧。」

    「是…是。」

    「忘记跟你说了，如果把我女儿弄哭了绝对饶不了你奥。」

    那样威胁着我，我笑着回应道。

    「当然不会了，我要让胡桃桑一辈子都带着笑脸度过！」

    听到后，他嗤之以鼻地哼了一下后走了。

    剩下的自然就只有我和胡桃桑了。

    自然地对视了一眼，笑了起来。

    「那差不多回他们那边了吧。」

    「是啊，还拿到了钱，可以买些奢侈的东西了。」

    看了看时间，现在是十一点三十六分。

    虽然感觉过了好长时间，但实际上才过去三十分钟呢。

    3

    事件结束后联络桐岛，他似乎还在分手的地方等着。

    “不能让人等更久了”这样想着赶紧迈开步伐准备回去时――

    「……哦。」

    突然胡桃桑的体态崩坏了。

    赶紧用手支撑着颤抖的她。

    「抱…抱歉，好像，藏着的紧张释放出来了。」

    「没事，我扶着你。」

    「谢谢。」

    那样说着牵着手再次迈开步伐，胡桃桑的手在手心里不断调整位置，最后形成了恋人牵的样子。

    看看表情，满足的嘴角上扬了起来。

    太可爱了让我内心悸动不已。要昏过去了，胡桃桑突然想起什么似的，拿出手机，打开内置相机。

    怎么了？想着，胡桃桑看着我提案道。

    「呐，那个……好不容易独处了，拍张照吧？」

    「……&#128525;当然欢迎了！」

    然后就以渡月桥当背景二人站在一起。

    虽然因为牵着手而保持离得很近的极端兴奋的距离，但即将按快门时，胡桃桑又靠过来一步抱住手臂。

    「哟？！」

    ――瞬间，按下了快门。

    我被这突然的事情吓到了而胡桃桑露出了得意的神情笑着，凑近我的耳朵说。

    「最喜欢你了。」

    这样叨叨着，胡桃桑拉开了距离。

    露出就像恶作剧成功的小朋友一般的笑容，而我……

    「我也最喜欢你了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    抑制不住心中的爱叫道，抱了上去。

    「等……声音……啊，哇啊啊啊啊啊。」

    ☆

    到二人不远处，那边也马上注意到了挥着手跑过来。

    「胡桃酱…没…没事吗？」

    一接近胡桃桑就发出担心声音的小仓，胡桃桑回笑道。

    「嗯，姑且算是无事解决了…吧。让你担心了抱歉。」

    「不会哦，没事哦。」

    斜视着牵着手的二人，桐岛说。

    「欢迎回来……说起来，你又帮了啊。」

    「没啥，我也没做什么特别的事就说了点话。」

    「是嘛……真厉害啊，你。」

    「不会哦。」

    之后我们淡然地说着话，作后面的安排，决定先去吃午饭。

    我等待着他们决定地点，小仓调查了岚山附近的餐饮店，“这边上价格有点贵啊…“地苦笑着。

    然后胡桃桑把怀里的钱包拿出来。

    「那种事就交给我吧，其实――」

    把发生的事情大概说明后，胡桃桑说明了岳父给了钱请我们吃饭。

    小仓和桐岛最初还“这样不好”地客气着，最后胡桃桑万般说服，才让他们点头。

    最后我们选择的午饭是――

    「这是汤豆腐。」

    「真正的豆腐啊。」

    桐岛附和着说。

    应该有其他词汇来评价更好呢，但没有语言能力的是这样。

    面前的是海带和豆腐，还有加了调味料的清汤，天妇罗，完全不像是高中生修学旅行会吃的的奢侈食物。

    「这豆腐，是要放进去的吧？」

    胡桃桑不断投入（豆乳）豆腐……开个玩笑。#译注：作者玩谐音梗

    「投入（豆乳）豆腐……唉。」

    小仓这样说着，我的内心战栗着。

    「呃，这种等级的菜是要煮的吧。那样可以吗？」

    不久我就想拿出，“啪”地，手被小仓打下。

    「还不行，豆腐要跳出来后才能拿出来。」

    那样说着的百科锅奉行小仓又来了。

    「跳起来？」

    「是。」

    胡桃桑的问题得到了小仓的首肯。

    「要跳出来吗。」

    「嗯。」

    桐岛听罢也抬头说道。

    「豆腐要跳起来什么的――」

    「就那样写的，闭嘴好好看。」

    「为什么就对我怒吼呢。」

    桐岛抱怨着看着锅……

    「「「「哦哦……」」」」

    跳出来了哦，咕噜咕噜的。

    小仓分别分发了豆腐，我们感谢地双手合十。

    「「「「我开动了。」」」」

    首先滴上酱油然后…一口……美味呢。

    老实说还以为尝不到豆腐的味道了来着，但完全不会。

    然后第二口，第三口……风味随着调味料味道而变，我们大快朵颐。

    ☆

    吃完汤豆腐后，我们重新开始岚山的观光。

    虽然如此，大多数的名胜都看过了，也想去看看这的土产店。

    「还没有决定好吗？给霞酱的土产。」

    「虽然很不好意思说，但是还没。」

    收到了很多建议比如美容系的和风簪子，扇子之类的，但要说她会喜欢的话……嗯。

    「这个怎么样？」

    「哪个？」

    桐岛拿着店前的木刀说道。

    胡桃桑苦笑道。

    「那也太……」

    「但是，上次看霞那家伙是会看我看的动画的哦，说不定会喜欢哦？」

    「太跳脱了吧？」

    这么说的话到处的土产店里都有的，龙剑的钥匙扣是正确答案的可能性也……

    正想着，轻轻地一个手刀飞了过来。

    「怎…怎么了？胡桃桑？」

    不痛不痒，不如说勾起了我心中调情的骚动，朝着攻击传来的地方看去，胡桃桑正指着我。

    「我觉得不要想那么多哦。」

    「是……吗。」

    「是啊，你收到会感到开心的东西的话，霞酱收到肯定也会开心的哦。」

    胡桃桑“因为“地，微笑着继续道。

    「你和霞酱兄妹俩，真的很像啊。」

    「是吗……」

    「是啊，真是的……」

    胡桃桑惊叹道。

    「看得真清楚呢，不愧是未来的姐妹！」

    「不…才不…我才不想看到那种……&#128563;。」

    「不是吗？」

    「呃…那…那是…嘛…不…不是…好像也不对……」

    满脸赤红地胡桃桑低下头，过了一会儿突然抬起头说道。

    「调…调酱决定好买什么了吗？！」

    那样说着，哒哒哒地跑掉了，真可惜。

    不过，我喜欢的东西霞也会喜欢吗……

    先前和胡桃桑和小仓他们讨论的是霞身为异性而非兄妹的情况。

    说不定以兄妹的身份来挑选才是正解。

    我从土产店中物色完后，买完后和三人合流。

    乘上电车去集合的京都站。

    就这样随着新干线摇曳，我们离开了打扰了三天的京都的街道。

    ☆

    到达学校后我们就各自解散了。

    因为和桐岛与小仓乘电车的方向不同于是我们就在车站分开了。

    和胡桃桑同乘一辆电车，现在已经快六点了，天已开始暗淡了下来。

    离晚高峰还有一点时间，车内并没有那么拥挤。

    「终于结束了呢。」

    「是啊……幸苦了。」

    「确实。」

    「但是，很开心不是吗。」

    「确实。」

    我点头附和道，然而胡桃桑却不知为何露出一副寂寞的表情。

    然后扭捏着，胡桃桑提案道。

    「下次就…那个……我想两人一起…好吗？」

    「新婚旅行？」

    「新婚的话你忍得住吗？」

    老实说，没想到会被这样回答。

    「那就是，婚前旅行？」

    「说不准是那样呢。」

    胡桃桑火热地看着我，这样说道。

    不过，我俩一起啊。

    「两人一起去的话，那个……我想再怎么说我也忍不住的吧。」

    「真是的，马上就说这种俗话。」

    「因为实际上就会这样的吧？年龄相仿的男女一起旅行，住在同一个屋檐下，总不能一直打牌吧。」

    「那……指不准会那样……」

    想像了什么似的，胡桃桑的脸颊染上红色，扭开了。

    她犹豫了一会儿，然后轻捏着我的手指头，小声――用勉强能听到的小小的声音嘟囔道。

    「差不多……可以了吧。」

    「……&#128563;!那是说――」

    「啊…啊！我…我就在这下！那…再见！」

    「唉，等下！」

    在我说完前，胡桃桑就抱着书包下了车。

    然后回头一笑：

    「那，明天见。」

    地挥了挥手。

    虽然很在意刚才的发言，但还是安心回家吧。

    而且如果硬问了导致胡桃桑不适的话就不好了。

    尤其是胡桃桑刚结束和岳父的那些事，应该很累了。

    「好吧，那就明天在详细问捏。」

    「唉？！嘛……」

    胡桃桑慌张地伸出手，然而无情的门关了，电车发车了。

    在学校里问肯定是玩笑话，如果问了的话肯定会被转移掉话题的。

    ☆

    到达了最近的车站，走在见惯的街上眺望着街边的景色。

    旅行回来后看到这般景色不知为何有股怀念的感觉。

    不知道为什么有股放下心的感觉。

    走着走着就到家了。

    打开门脱下鞋，客厅内探出了个熟悉的脸。

    「我回来了――，哇好暖和。」

    客厅开的暖气之暖令我不禁感慨。

    「欢迎回来，哥哥。」

    在这舒适的空间中，霞正躺在沙发上玩手机。

    双亲都还在工作还没回来。

    「给我腾个位置。」

    「唉――」

    接近沙发这样说道，霞不满地起身，让开了一个位置给我。

    那样的小妹妹把视线从手机转到我拿着的行李方向――注目在我拿装着土产的纸袋的手上。

    「这…这是土产？」

    「当然，我可是买了哦。」

    我从纸袋中拿出了里面的盒子。

    很普通的一个点心盒。

    里面装着生八桥，宇治抹茶巧克力和饼干等等这些小点心。

    「哦哦――就这――」

    「嘛…不是什么珍奇玩意儿，而且――」

    中断话语后打开盒子拿了一个点心在手里，继续说明。

    「因为要让你试吃所以什么都买了一点……不满？」

    「没，本身就没有不满来着，但是…嘛……那样的话我就放心了。」

    霞打开小袋，从中取出点心，咧嘴笑道。

    「谢谢哥哥，做得好。」

    「哦哦，不客气啊老妹。」

    然后她满足地点了点头，把小点心一口吃掉。

    看着那副样子，我松了一口气。

    烦恼了好久想着有什么更好的东西。

    但是，既然露出了这样的表情，那就说明这次的任务圆满完成了吧。

    「顺道一提，爸爸妈妈的份也在里面，不要一个人全吃掉了啊。」

    「唉？！我抗议！我不满！为什么不多买一点啊笨蛋老哥！」

    在安抚怒火中烧的霞时，我也吃了一个。

    嗯，果然很美味。

    「我要去泡咖啡，你喝吗？」

    「喝！」

    就这样，我的修学旅行结束了。

    那之后我和妹妹端着咖啡休息了好久。

第二卷 终章

    1

    日历上的数字已经来到了12月。

    天气愈来愈寒冷，今天也是寒风刺骨的一天。

    经过了多姿多彩的修学旅行后的今天，虽然今天又刷新了最低气温纪录，但是我的心情却非常雀跃。

    理由很单纯，今天是第二学期最后一天――也就是结业式。

    也就是说，明天就是全国学生的诸君盼望已久的寒假辣&#128077;。

    我也不例外的对这个长期休假而感到欢欣。

    「唔……今天更冷了……」

    像往常一样，和车站等着的胡桃桑一起去学校。

    她搓着戴着手套的手，蜷缩着身体。

    虽然确实很冷啦，但是这小动物一样的行为真是太可爱啦&#128513;。

    「戴着手套也冷吗？」

    「易冷的体质就算带着手套或者袜子也没什么意义……平时都会带暖宝宝的来着……昨天忘记买了…」

    也就是说，今天的分没有啊。

    「哦哦，那就靠体温吧。」

    握住戴着手套的胡桃桑的手，嗯，软软的。

    「谢谢你，但是隔着手套啥都感觉不到哦…而且不好走路。」

    「那就站在原地交换体温吧！」

    「不去学校了吗？！」

    「这下不得不逃课了。」

    「就为了牵手？」

    「对于我来说不仅仅是手，而是从末端开始让你体温升高呢。」

    「才刚刚早上啊？！」#译评：意味深。

    「也就是说，晚上的话就可以让你升高体温了？」

    「那…才没那回事呢？！」

    面对着这样叫着的胡桃桑，我用稍微认真的音色说道。

    「那，修学旅行回来路上说的那句话是什么意思，能告诉我吗？」

    「……&#128563;？！那…那是……那…是……&#128547;」

    我的话让胡桃桑一瞬间石化了。

    她的视线就像水族馆里的回游鱼一样游离着，若有所思地看着这边……视线交合后满脸通红地踉跄地后退。

    然后――

    「我…我先走了！」

    像小兔子一样逃跑了。

    「emm……」

    又是这样……

    修学旅行回来后，回来那一天后一直在尝试寻找她口中的“差不多……可以了吧。”是什么意思而变为现实，但结果并不理想。

    一抛出这个话题，她就会像这样逃跑。

    很好奇来着，但一听见这个她就逃跑。

    但越不说我就越好奇。

    就这样不断死循环，我已经烦恼了好几天了。

    （等到她冷静下来后再问会不会更好一些呢？但那样可能会被搪塞过去……）

    头脑风暴着，我跟在胡桃桑背后追了上去。

    穿过校门到鞋柜，胡桃桑板着脸在这边等我。

    「你在这等啊。」

    「没…没啥……快…快点进教室吧！」

    胡桃桑摆弄着头发这样说着。

    「……可爱捏，不好办，胡桃桑太可爱了！最喜欢你了！」

    「别…别在这里发电！笨蛋！」

    为了藏起害羞而作愤怒样的胡桃桑加快了前往教室的脚步，我就像忠犬八公一样紧跟在他的背后。

    结果就这样二人和睦地一起上学，新郎新娘（未来的）进入了教室。

    这时先来的胡桃桑那边的友人代表，小仓搭话道。

    「早上好，胡桃酱！」

    「调酱，早上好――」

    小仓收到胡桃桑的回复瞬间，露出了痴汉般的笑容，然后看向我这边，川剧变脸般地说。

    「早上好。」

    「哦。」

    简短的回复后，她的嘴巴歪成了ヘ字。

    「“哦”是什么啊，偶尔也好好打招呼好不好。」

    「……早上好。」

    这样说后，小仓露出了母性般的笑容，然后――

    「乖孩子，做得很好~」

    地拍着手。

    「不要太过分了。」

    「再怎么说也是胡桃酱的男朋友，礼仪礼节这方面一点都不学呢。」

    到底是和谁学来的啊这捧哏，这样想着，我叹了一口气坐回了座位。

    以前的话，我会和她吵到底，但自休学旅行以来，我和小仓就很少吵架了。

    那多少是因为听了她的过去，看在胡桃桑的面子上而收起了干戈，但恐怕最主要的原因是习惯了她的那个态度了吧。

    小仓是胡桃桑为数不多的同性友人之一，那一点上小仓也毫无二致。

    在班级里被孤立的她基本上都跟胡桃桑在一起，因而必然也和基本都和胡桃桑在一起的我一起行动的机会多了起来。

    「再怎么说，今天也好冷呢――」

    取下手套擦着手的胡桃桑说道，小仓稍稍歪头问道。

    「啊这，你不是一直都有带暖宝宝的吗？」

    「其实今天忘记买了……」

    「那要用我的吗？」

    「唉，不…不用啦，多不好意思！」

    胡桃桑客气着，小仓把取出的暖宝宝径直伸出。

    「我没关系的啦！而且今天是结业式要去体育馆来着，是吧？」

    体育馆里并没有空调，那样说后，胡桃桑还客气着推辞，但最后还是收下了暖宝宝。

    「啊……」

    贴上后，胡桃桑放松了表情，发出了感叹声。

    &#129316;。

    「嗯…可…太可……嗯呼&#9829;」

    看着那样的胡桃桑小仓露出了色批的表情，真不检点。

    不要用那种眼神看别人的女朋友啊你小子。

    看着小仓时，突然想起来。

    “在教室里的话就不用走动了，就可以用人体来温暖了吧？”地这样想着――

    「嘿――」

    「唉唉？！突…突然怎么了？」

    握住握着暖宝宝的胡桃桑的手，胡桃桑狂啸道。

    「什么“为什么”地，这是照约定用人体来让你变暖啊。你看，不仅是指尖，心也暖起来了吧？这不仅是体温，也是爱的证明啊！怎么样？」

    「没…又没这样约定过！不如说是害羞得脸上发热啊？！」

    胡桃桑满脸通红地上下甩手想要挣脱，我松开了手。

    然后用“真是的”的眼神看着我。

    那样的表情也太棒了吧！这样想着时，不知道是谁拍了拍我的肩膀。

    转过头，刚才还在教室对面和朋友谈笑风生的桐岛正站在面前。

    「还是老样子啊，一大早就开始你侬我侬的。」

    「其实晚上也在捏……疼…」

    胡桃桑踢了我一脚。

    和往常不一样的，有点痛。

    「你的问题。」

    嘟囔着，一旁的桐岛呆然地苦笑着。

    这就是修学旅行之后的变化。

    回来之后，桐岛在教室里也会跟我们说话了。

    虽然这样，但他还会去原来的小团体偶尔说说话。

    就算那样-对我们来说已经足够了。

    说话的人增加了，胡桃桑的笑容也增多了。

    「……」

    突然感到了一些视线，和桐岛说话的同班同学们正看着这边，但并不是很在意的样子，马上就回去说自己的话了。

    这也是，最近班级中发生的变化。

    还有就是，与以前来说，班级中传来的视线稍微变少了。

    是单纯是没啥兴趣了，还是对我们的存在已经看惯了呢。

    不懂，但如果是后者的话还是有点欣慰的。

    这时铃声响了，物部老师进来了。

    「结业式还有一小时差不多可以走了，你们也准备一下――」

    老样子迟缓地说着，早早结束了班会我们开始向体育馆走去。

    ☆

    去体育馆途中，我跟在胡桃桑和小仓后面。

    如果可以的话我是想要走在胡桃桑旁边的，但现在二人正在讨论时尚美容的女性话题。是不可能参与进去的吧。

    说起来，我也不是不知好歹的会打扰朋友氛围完全释放的人。

    虽然很嫉妒，但现在就交给她吧。

    虽然很寂寞，但很为胡桃桑开心。

    抱着这样复杂的心情，我化作护花使者。

    不知走了多久，突然旁边来了个人。

    想着是谁而看过去，原来是吐槽役。

    「早上好，阿坂君。」

    「早上好哦。」

    阿坂君一只手放在肩膀上回复道。

    这也是修学旅行以后发生的变化。

    阿坂君回来之后也变成了能说话的关系了。

    谈话的内容都是无伤大雅的普通寒暄，这能叫朋友吗，我不知道。

    但是，他是和其他同学不一样的令人安心的存在。

    「说起来，今天又变冷了啊。」

    他学胡桃桑那样抱着身体。

    「是啊，你经不住冷吗？」

    「嘛…是啊，冷得话让我肚子难受。」

    总感觉能理解。

    「那样的话……今天的结业式就不好办了呢。」

    「那倒没事，已经在肚子上贴暖宝宝了。」

    敲了敲自己的腹部咧嘴的他，直看着前面正走路的小仓。

    正想着“怎么了”时，他带着神妙的表情问道。

    「笠宫也对时尚方面的事情感兴趣吗？」

    「唉？」

    突然的询问让我感到困惑，他继续道。

    「你看，就是头发之类的，涂涂发蜡之类的。」

    「啊，哦哦，那种事我不是很了解呢。」

    那种知识大家是从哪里得到的呢这是个谜。

    应该是网络上看来的吧，我想着，这时阿坂君的反方向传来了声音。

    「喂喂，明明女朋友是古贺胡桃，你在说什么呢。」

    「啊！吓…吓死了……桐岛你什么时候来的。」

    桐岛突然插入对话。

    班级内的两位男性上位像三明治一样把我夹在中间。

    「果然桐岛也那样想吧？」

    「是啊，牙白宫君应该要看起来更起眼一些啊。」

    「姑…姑且有在做肌肉锻炼来着……」

    「那平时是看不出来的吧。」

    桐岛叹息着，阿坂投来眼色，

    「寒假时让我好好教教你吧！」

    「唉。」

    「我也来帮忙！加油啊笠宫！」

    「啊…阿坂君也……，寒假的时候我要一直和胡桃桑一起过。」

    每天一起竭尽全力让胡桃桑翻过开开心心的青春一页，我已经这样筹措好了。

    这样想着时我松了一口气，俩人无言地踢了我一脚。

    「啊疼！为…为什么啊？！」

    「「线虫闭嘴。」」

    「哦哦……说起来你们两个还没女朋友呢。」

    明明是帅哥来着却会发生这么奇怪的事，听完我的话后又踢了过来。

    不是……emm，确实刚才没经过大脑就随便说了，抱歉。

    「「哼！」」

    还在心中道歉时又被踹了一脚。

    完全不讲理啊！刚想开口，想了想还是把话吞了回去。

    ☆

    在寒冷的体育馆中开始的结业式终于在叫啥来着的校长的讲话后结束，学生们都开始各自回到班级。

    在那之前，我去自动贩卖机那买了一罐热咖啡。

    冷是一回事，主要原因是校长讲话让我昏昏欲睡。

    就这样回教室的话听到物部老师讲话的话肯定会睡着的。

    二学期的最后一天那样的话就太不好意思了。

    所以说就这样来了……当然这边一个人都没有。

    就这样刚选中咖啡投入硬币时，突然听到一阵脚步声。

    取出后抬起头，看见了熟悉的人。

    「小仓吗。」

    「你也口渴了？」

    「不是，我困了。」

    看见我把买来的饮料打开，小仓露出苦笑。

    然后从我旁边过去买了瓶可可。

    「胡桃桑且不说，你真喜欢可可啊。」

    「因为胡桃酱喜欢呢。」

    「……是…是吗。」

    我就随口一问，好像得到了有点沉重的答案啊。

    我在外面还会有点自觉的来着，小仓还挺会来事儿。

    「干嘛用那个眼神看我啊，有话要说吗？」

    「没啥，只是姑且提醒一下，胡桃桑是我的女朋友啊。」

    「你那自豪的语气是啥意思啊？我当然知道了……这只是朋友喜欢的东西而对它有好感的健全友情啊。」

    「没抱着非分之想吗？」

    「嘛…一般来说那种事都会多少有一点的吧。」

    「这么说来有点恐怖哦。」

    「像病娇吗？」

    这样说着，小仓抓住发尾，瞳孔失去高光地看着我。

    「哈人，真的假的。」

    对她的逼真演技发表感想并喝了一口咖啡。

    小仓也稍稍笑了笑喝了口可可。#译评：作者你可不要给我整什么大活啊！

    虽然在教室里喝也不错，但感觉在寒空下饮用更加美味。

    和旁边的那位各自喝着饮料取暖时，小仓要说什么似的抬起头看向天空。

    「……说起来，最近发生什么事了吗？」

    「你指的是？」

    不知道她在问什么的我把问题抛了回去，于是她把视线移向我说道。

    「我指的胡桃酱。最近感觉她都在躲着我。」

    这么说我就懂了。

    她说的是有关修学旅行回来路上说的话的那件事吧。

    胡桃桑也有自己的私生活来着，把那个跟小仓说的话再怎么说也有点……嗯，不知道怎么回复了，这时她低下头说道。

    「个…个人来说，在一起的时间增加了很开心来着！但是…就算问她发生什么了也不跟我说……」

    “那种事当然不能说给你听吧”我正这样想着，小仓咬紧下唇抬起头。

    瞳孔中充满了担心――

    「但是，我不想再让胡桃酱悲伤了！为了那个我什么都愿意做！」

    ――“所以说，真的没问题吗？”地，小仓这样诉说着。

    老实说，一想到话语本身带着不得了的黄段子，就对担心着的小仓抱有罪恶感……

    但是……是啊。

    我一口气喝完了咖啡，丢掉了罐子。

    「放心吧，那种事不会有的啦。」

    「……真的吗？」

    「是啊，而且，逃跑的胡桃桑表情有那么悲伤吗？」

    「那么说来……」

    小仓手放下巴开始思考。

    然后她就“是嘛”地喝完可可，丢掉了空罐子。

    「那……我就姑且放心了，放心地计划在寒假跟胡桃酱二人的游玩计划了。」

    「……哈？等，等等，你们俩人？！」

    「啊，是时候回教室了。」

    「喂…喂，等等，小仓！话还没……可恶！别跑！」

    小仓跑步回教室了。

    我只得对着她的背影喊道：

    「至少圣诞节留给我啊？！」

    那样喊着，追了过去。

    2

    我现在正感受着本世纪最快的心跳。

    场所在胡桃桑的房间。

    虽然是已经好几次拜访过的地点，但觉得时尚这一点是没有变的。

    透出现代气息的统一色彩的家具。发现餐桌上书桌上都放置着和我的合影装饰时，感觉要死了一样，差不多这种感觉。

    然而，此时此刻我并不是在客厅，而是在浴室里。

    镜子前的我赤身裸体洗着头。

    毕竟外面很冷啊……好舒服啊……才不是那样呢！

    脑内完全无法处理当下的情况，虽然想冷静下来但是完全绷不住，冷静不下来啊。到底怎么回事呢。

    那是不久前发生的事。

    ☆

    第二学期终于结束了，今天当然也要和胡桃桑一起回家。

    本来想用恋人牵的方式回去的，但胡桃桑败给了寒冷而把手放进了口袋。虽然说有点担心，但万一出问题了的话有我跟着一定是没问题的吧。

    说起来，即使穿着厚厚的防寒装扮，胡桃桑也还是那么可爱，很想带回家。

    带着那种感觉走在去车站的路上时，憨厚的胡桃桑嘟囔道。

    「寒假，很长呢……」

    「啊这，胡桃桑讨厌寒假吗？」

    对叹息说着那句话而感到意外的我反问道，她摇了摇头。

    胡桃桑如云的鬓发摇曳着，传来一阵芳香。

    「没有，不是那样……那个，最近在学校很开心来着。就“长期休假的话就见不到大家了“这样想着。」

    「那个，我可是会在寒假天天去找你的哦？」

    「……唉？」

    「小仓也有说要找你玩的计划。」

    听见那样的话后胡桃桑作思考状，用认真的表情嘟囔道。

    「……寒假，和谁玩呢？」

    长期休假和谁玩的问题让她困惑不已。

    嘛…我也只有和桐岛称得上是朋友，不能给出建设性的意见。

    而且能用认真的表情表示“那种事是真实的吗？“的胡桃桑还真是幸福啊……不对，我也很幸福来着。

    「胡桃桑绝对要每天一起去玩哦！」

    「每…每天？」

    「是啊，每天。不管是圣诞节还是除夕夜还是元旦都是，胡桃桑一起的话无论水火，回家探亲，我都会去的！」

    「因为那种事放弃家人也不至于吧。」

    「胡桃桑是未来的家人所以没问题啦！」

    「害羞！是…是嘛！」

    扭过了脸。

    这个角度看不见表情，不过耳根子都红了。

    接踵而来的是片刻的静寂。

    寒风吹拂，胡桃桑压住被风吹乱的头发，含情脉脉地看着我说。

    「每…每天……都要来我家吗？」

    比起疑问的口气，更像是确认，于是我。

    「当然了！你会困扰吗？」

    「不会哦……不如说是…开心。」

    那样告诉着，胡桃桑露出了幸福的微笑。

    非常可爱来着，我的心脏以我意想不到的速度跳动着。

    「那…这样的话现在就去胡桃桑的家吧！」

    「唉…唉？」

    「同居也可以！寒假期间一起住在一个屋檐下度过眼花缭乱的夜晚，构筑怠惰和颓废的生活吧！」

    「笨…笨蛋！那…那样是……不行的啦……&#128563;！」

    慌忙否定，用手藏起嘴角的胡桃桑。

    但是指间缝隙处能够看到咧嘴笑着的样子。

    于是我抓准这个机会踏出了那一步。

    「那，那天那句话到底是什么意思，应该能让我知道了吧。」

    「唉？――啊，那，那是！」

    胡桃桑露出困扰的表情，是意识到我说的是修学旅行回来路上的发言，语无伦次地扭过脸。

    「我没什么啦……没有那意思的话就不用回复了。我最喜欢、最爱着胡桃桑了，会等到胡桃桑准备好的时候了。只是……」

    「只，只是？」

    对着稍稍歪头回复的胡桃桑，我告诉道。

    「虽然那样说，但一般都会很在意的啊！如果真是那个意思的话在各种意义上都会很开心的！」

    「……变…变态！」

    「啊，没办法的吧？！我可是超级超级喜欢胡桃桑的没办法的！如果是那个意思的话……我可是抑制不住心中的欢喜的哦……！所以呢，能不能告诉我呢！」

    「~~&#128563;！」

    胡桃桑咬着下唇，然后鄙视着我。

    然后迅速扭开了脸，经过了十秒的艰难思考后，在挪开的脸上又用手遮住脸，用蚊子叫般的声音――提案道。

    「……来…来我家，现在。」

    ☆

    就这样到家后被“很冷吧“为由赶到了浴室，到了现在。

    稍稍清洗完头发和身体后我进入浴缸。，开始思考之前的事情。

    （……？！不对，等等，我好像看过这样的桥段？！在某个本子里――）

    “不会吧“这样想着，突然传来了浴室门被打开的声音。

    「热…热水，怎…怎么样？」

    非常动摇的声音。

    我这边肯定也不甘落后。

    「还…还好哦，不愧是胡桃桑呢！」

    虽然想说些啥但是找不到啥可挑剔的，也不好说出口。

    太紧张了。

    「那…那…我…我进来了。」

    「&#128563;！真…真的吗？！」

    外面传来了衣服摩擦的声音，令我心脏狂跳不已，不由得咽了口口水――然后们打开了。

    站在那的是――

    「之…之前说过穿着泳装的话一起洗澡也行的。」

    胡桃桑正穿着学校指定的健全的竞技泳衣。

    「&#128563;！」

    「说…说点什么啊。」

    「不是…那个……为什么不是裸衣呢！虽然最开始是那样说的，在洗澡的地方穿着泳衣emm好像也有它的魅力啊……我会努力造孩子的！」

    「说什么呢？！我说，真的说点什么啊？！」

    「啊这，原来不是要想那样吗？！」

    「才…才不是呢！就…就是那个……背后洗不洗得到…之类的。」

    因为羞耻而满脸通红那样告诉道的胡桃桑。

    不过我已经洗完了来着……好吧！

    毕竟让胡桃桑来洗，除了最棒以外不可能会有其他感受！

    于是我喜气洋洋地准备从浴缸站起。

    「哦，那之前能给我一条浴巾吗？」

    「唉？……哦，嗯…嗯！」

    她一瞬低下头看了看，想起了什么不可思议的事情般迅速逃开脸，递了条浴巾给我。

    虽然我觉得没关系，但毕竟不是帮胡桃桑洗。

    这样想着我坐在椅子上，胡桃桑把崭新的毛巾搓出泡沫。

    「明明用胡桃桑平时用的就可以了。」

    「再怎么说那样也太不妙了吧。」

    「开玩笑的啦。」

    「真是的……好，那…那我要来了哦。」

    手上拿着打出泡沫的毛巾，胡桃桑愕然地回复道。

    「接纳胡桃桑的话我随时都OK的哦。」

    「才不是那个意思呢？！看……看招。」

    背后传来了毛巾的感触，然后上下咯哧咯哧地擦着。

    「舒服吗？」

    「和胡桃桑在同一浴室里就已经很舒服了。」

    「……我不擦了哦？」

    「就像要升天一样的感觉！」

    「是吗，不会痒吗？」

    「太开心了，心痒痒的。」

    「看来是不会呢。」

    是用布上下咯哧咯哧擦，而不是直接上手真是太好了。

    其实想让胡桃桑直接上手来着，不过绝对忍不住的吧。

    「接下来――」

    「是前面了吧？」

    「那边自己洗啦！」

    把毛巾丢了过来。

    没办法呢，剩下来的要自己洗啊，于是我趁势让出了座位。

    「……咋了？」

    「帮胡桃桑清洗每一个角落吧，我想着……」

    「我…我不用啦！而且我要洗，你先走开！」

    「唉？怎么这样&#128557;！」

    「因…因为，要洗的话就要把衣服脱掉来着……」

    「没事的没事的，我在浴缸里等着呢！」

    「哪里没问题了啊？！」

    胡桃桑一边避免看我的裸体，一边“快爬”地推着我的背把我赶走了。

    这样百年一遇的机会就要在这个瞬间结束了吗？太好了，才怪呢！

    「那至少一起泡泡澡吧！」

    「为什么？！」

    「那是因为，在小小的浴池和爱的人一起泡的话不是很纯爱吗。」

    「这就是完全的色狼发言吧？！……emm，好…好吧。」

    用恳求样的眼神看了看胡桃桑后，胡桃桑勉强同意了。

    「好哦！」

    「先…先说好，就一会儿啊！一会儿就起来！」

    「当然了！」

    就这样我进入了浴缸，胡桃桑也怯生生地伸进了腿。

    不知道为什么，明明穿着泳衣但却有种想越过那条线的冲动。

    胡桃桑终于泡进来了，在我正对面体育坐着。

    水面稍微上升了一些。

    「……果，果然这个……害…太害羞了――唔？！」

    已经到极限了而满脸通红的胡桃桑看着我说道。

    然后迅速慌忙地挪开了眼。

    刚开始还不理解，然后顺着胡桃桑的视线低头看了看，我突然顿悟。

    正坐在对面的话能看到我毛巾底下的东西吧。

    「这真的是…失敬失敬，来，这边请坐。」

    「我…我才不会坐那里呢！」

    我张开手想要让胡桃桑坐上来，被胡桃桑拒绝了。

    有点受打击，这时她从浴缸站起，

    「那…那就先这样，贵一我先……啊。」

    这样说时，胡桃桑脚滑了一下失去了重心。

    「危险！」

    我慌忙起身支撑她――咚！热水被炸起。

    「没…没事吗？胡桃桑？」

    「嗯…嗯……谢谢…………嗯？」

    互相确认对方安危后，

    不知道怎么回事，我和胡桃桑作正面抱住状。

    「……」

    「……」

    透过泳装，感受到了胡桃桑的柔软。

    脸和鼻子仅咫尺之遥，视线因为不好逃开而被迫交合，互相能听到对方的呼吸声。在这样紧张而强烈的密切接触下，她如连敲钟声的心跳声都能够听到。

    这么说的话，胸口碰到的柔软的感触就是……

    察觉到什么的那瞬间――只听得到水滴落浴缸的声音。

    「&#128563;&#128563;&#128563;&#128563;！抱…抱歉。」

    察觉到后，胡桃桑立马跳起后退说道。

    「没…没事，看起来没有受伤，那个……」

    刚才的感触仍然挥之不去，话都说不清楚了。

    吹弹可破的肌肤……想到便不由得吞了口口水，这时胡桃桑低下红彤彤的脸，指着去往脱衣所的门说道。

    「那…那个……这次真的……那个，先…先起来。」

    「我…我明白了。」

    脑子已经丧失思考能力的我顺从着胡桃桑的指示，朝着脱衣所走去。

    「那个…我…我也马上就出来。」

    听见那句话，我脑袋的线终于断掉了。

    虽然那样说，但还是乖乖地在客厅等待胡桃桑，不一会儿她出来了。

    虽然感觉十分钟都没有，但因为太紧张了不知道对不对。

    胡桃桑并没有穿得很随便的家居装，而穿着时尚可爱的便服。

    还没吹过的头发还很潮湿，并不是因为洗澡而导致的脸红，释放出了桃色氛围。

    「久…久等了。」

    她踌躇着，在我身边坐下。

    但是完全没冷静下来地扭捏着。

    不时会看过来一眼，一旦对上眼了就慌忙逃开。

    「啊，对了…什…喝点什么吧？……啊，对了。」#译评：emm，熟悉的剧情。

    然后逃似的站起，我赶紧抓住她的手臂，没想到的是，胡桃桑一点抵抗都没有地坐了下来。

    沉默降临。

    胡桃桑赤红的脸，低着头看着这边，似乎在等待着什么的样子。

    然后，犹豫着怎么开口，结果打出了直球。

    「那个……可以上吗？」

    「这…这不会太直球了吗？！」

    「那，一起登dua郎吧！」

    「感…感觉有点逆天所以不要！」

    「怎么那样！我可是一直都对胡桃桑很认真的！」

    「那…那种事我知道的啦！但…但是……因为……唔…&#128563;。」

    因为太害羞的原因眼睛里甚至泛出泪光，默默转过头去了。

    这样的话，说啥好呢emm。

    正想着，冷静下来的胡桃桑咳嗽了一声。

    怎么了呢？我投去视线，她正咬着嘴唇瞑着目。

    放松着自己的脸颊深呼吸后，张开眼睛靠了过来。

    就像做好了什么觉悟一样，令我紧张得吞了口口水。

    然后她就直看着我，把手放在我的肩膀上。

    “砰”地，我被推倒了了，胡桃桑趁势坐上我的身体。

    「胡…胡桃桑？」

    惊讶地问道，她坚毅地回复道。

    「我只说一次，你可听仔细。」

    在上位的胡桃桑低头看着我，这样说道。

    流丽的黑发顺着重力披下，刮蹭着我的脸，有些痒痒的。

    身体感受到的柔软大腿令我兴奋不已。

    互相摩擦着衣服，内测的体温越过衣服传达了过来。

    脸比刚才更加地靠近，我被那不像同年代的大人样的美丽的脸夺去了视线。

    那样的她，现在正因为害羞而满脸通红着，水灵灵的唇微张，吸了口气――然后提案道。

    「和…和我……做爱吧。」

    那是我说过无数次的事情。

    绷不住了。

    「咋…咋了！」

    「因为，胡桃桑不是也很直球嘛。」

    「那，那是……呃，咋…咋了？！讨厌吗？！讨厌的话就――」

    骑着我的胡桃桑撇开视线发怒道。

    还是老样子，最可爱的人捏。

    发怒了也不离开的胡桃桑。

    面对近在咫尺触手可得的她，我伸出手环过她的背，抱住了她。

    「啊…等等！」

    「我才没有不要哦，胡桃桑。不如说非常乐意！」

    「……是…是吗。那就……好的。」

    她小小声嘟囔着，手臂中的抵抗没了。

    然后我们直面彼此.――

    光明正大地，做了。

    ☆

    我，古贺胡桃从浅睡中醒来。

    场所是在寝室的房间里，朝门外看去，太阳已经完全落下了。

    再怎么说也是从中午开始的结果。

    驱动着深处还残留着愉悦的身体看了看电子钟的时针，已经十一点四分了。

    真意外，居然还没有跨天。

    擦了擦惺忪的睡眼，注意到了旁边发出小小鼾声的他。

    掀开被子，他是全裸的，我也是全裸的。

    （&#128563;！）

    反应了好一会儿，一股难以言喻的感情油然而生。

    既开心又羞耻，但是绝对不是讨厌。

    说起来，明明是在意识清醒的状态下也能做呢，我。

    「……」

    不对不对。

    再怎么说在意识模糊的状态下做的话很奇怪吧。

    虽然说过去的事情改变不了，但想起那天的事情内心深处就痒痒的。

    害羞得抱着头，这时熟睡的他醒了过来。

    「――早，早上……好…」

    他眨巴着眼，立马盯着我的脸看了会儿，然后朝下看去，然后想起什么似的又看着我的脸。

    「色狼。」

    「胡桃桑太有魅力了啊，月光完全看不清楚，可以开灯吗？」

    「绝…绝对不行！」

    “怎么那样“地露出悲壮表情的贵一让我忍俊不禁。

    然后他也笑了起来。

    「说起来，那个了呢。孩子的名字叫什么好呢……」

    「笨…笨蛋？！突然说什么呢？！而且，套…戴套了吧？！戴了吧？」

    怎么办，最后说的话太暧昧了。

    不安地想着，头被摸了。

    「没事，我想要孩子来着，有了的话也刚刚好，既然两个人都登大人了也该进入下一个阶段了我想。」

    「&#128563;……」

    那句话让我胸中一痛。

    理由当然是，我早就登上了大人的阶梯。

    忍耐到极限的我对着他，为了满足自己的性欲，袭击了他。

    所以面对着说着“一起“而高兴的他，会感到罪恶感也没办法把。不对，真的非常抱歉。

    「怎么了嘛胡桃桑。」

    「没…没，没没…没什么啦，只是――」

    应该是对一直没有回复的我产生疑问，贵一带着担心的表情问道。

    说了点什么蒙混过去，这时他肚子“咕”地叫了起来。

    「说起来从中午开始就没有吃东西呢。」

    「确实，只顾着和胡桃桑做了忘了吃了都！」

    「笨蛋吗？！」

    还有感觉呢……

    把这句话吞了回去，叹了口气。

    「总…总之做点什么吃吧？」

    「可以吗？」

    「可以，我也饿了来着。」

    毫不犹豫地提案后，他满面春风地说。

    「谢谢胡桃桑！我很开心哟！而且，这副像未来拟真一样的场景让我心动不已呢！」

    「笨…别说像笨蛋一样的话了快点把衣服穿起来去客厅！」

    「直接去政府登记结婚――」

    「不吃饭了吗？」

    「吃！」

    对精神饱满回复着的他毫无办法地露出苦笑，我为了开灯穿衣服而从被窝出来，朝着开关走去――啪唧。

    打开灯的同时，后方传来了吞咽声。

    「&#128563;……」

    转过头，我看见了满脸通红的贵一。

    想一探究竟而靠近他，结果显示出了强烈的动摇。

    瞬间，我内心中的施虐心被强烈刺激了。

    「……呐，怎么了？」

    「羞……不…不是，那个…天…天使大人降临让我看入迷了……」

    「嗯~，是那样啊&#10084;」

    现在的我的表情，不能在更开心了吧。

    但是没办法。太兴奋了呢。

    一步、两步地接近。

    怎么办，好像开启了新世界的大门。

    心脏要裂开似的挑动，身体兴奋得发热着。

    然后坐在床上贵一的旁边。

    「胡…胡桃桑！」

    然后他突然站起来抓住我的手，把我用力拉到他旁边。

    失去平衡的我被他推倒在了床上，他顺势温柔地把我按在了床上。

    「呀……嗯……唉？等…唉？」

    「刚才，我可以看作是邀请我吗？」

    「唉…啊…等…嗯&#10084;」

    他用嘴唇堵住了我惊讶着的嘴。

    一下吓到了但却接纳了――然后我反思刚才的行动。

    确实，是那样啊。

    毫无疑问是邀请啊。

    性欲支配了脑回路。

    「嗯…唔蕖…mua&#10084;~~~饭…还要吗？」

    「果然还是忍不住了。」

    「真是的……你这个变态。」

    回复了有抵抗性的话语后，收获到了意想不到的回答。

    「最近想了想，其实胡桃桑才是更变态的一方不是吗？」

    「笨！那…才不是那样的吧？！」

    「怎么说呢，修学旅行的时候亲吻，以外的积极呢。」

    「那…那种事只……做…不做吗？」

    「！胡桃桑！」

    很简单的就把话题转移掉了。

    但是，他说的是对的。

    大概，绝对是我这边更变态吧。

    因为单方面的袭击了啊。

    （……那件事情，总有一天要说的吧。）

    我边回应亲吻边这样想着。

    嘛…现在绝对不行。

    不是在担心他会产生厌恶感，而是更加任性的理由。

    单纯地，害羞而已。

    但在那之前，我要一直和他在一起。

    那样的话，总有一天我会和他说出来的。

    总有一天，在和贵一一起踏向的未来里。

    那样遐想着，我幸福地交出了身体。

第二卷 后记

    首先，我向读到这里的大家表示感谢。好久不见，亦或者说初次见面。我是赤月ヤモリ。时间过得好快，转眼间一卷发行已经过半年以上了。对于普通小说发售二卷的速度来说，已经慢了许多。对一直保持兴趣而等候着的大家，非常抱歉。但是，我认为这是一部很有趣的作品，本卷是完全新写的，讲述web后续的故事，看得开心吗？如果能给大家的日常带来一些笑脸的话那将是我的荣幸。然后就是，本卷已经将最开始写这部作品时的构想全部写完了。从web开始公开这部作品两年多后终于平安完成了，这也是托大家的福。

    自己想说的话到这就结束了，在这里向为完成本作而奔走努力的大家表示感谢。首先是插画担当kr木先生。继续给予了拙作很多副美丽的插画，真的非常感谢。封面的胡桃桑非常的惊艳，我感动得禁不住泪下，可爱，太可爱了！

    然后是编辑的佐藤先生。不仅舍弃不知道数次在联络中截止日说着“还没好“的笨蛋的我，还数次从网络给我建议，真的非常感谢。多亏于此我才能写出第二卷。

    还有，校对的大家，印刷方面的人们。以及在我不知道的地方奔走努力者的大家，感谢。然后，无论如何，让我对应援而购入的读者阁下们致以最大最上级的感谢。真的非常谢谢大家。如果还能在某个地方碰见的话就太好了。

    以上。

    赤月ヤモリ

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)