★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Memories Off～Anniversary～>


第一卷 角色介绍

    网译版 转自 B站（https://space.bilibili.com/16284807）

    扫图：茶米Tefolium

    翻译：澄空学园：快乐的叶子（第一章）、B站：茶米Tefolium（其余章节）

    修图：茶米Tefolium

    校对：茶米Tefolium

    今坂唯笑

    7月12日生 身高156cm

    彩花和智也的青梅竹马，开朗活泼的女孩子。虽然对智也抱有好感，但那份思念在彩花面前被隐藏着。

    伊吹美奈裳

    1月20日生 身高159cm【实际上是147cm，祖传错漏】

    智也他们低一年级的后辈女孩子，美术部成员。身体不好，从小就不断重复着住院出院。实际上是彩花的表妹。

    桧月彩花

    12月7日生 身高156cm

    游戏本篇主人公・三上智也的青梅竹马女友。不过因为不幸的事故，两人天人永别。

    双海诗音

    2月3日生 身高159cm【实际上是157cm】

    高中二年级的时候转来的归侨子女。特别喜爱红茶和阅读，平时泡在图书馆和旧书一条街。

    音羽香

    3月20日生 身高159cm

    高中二年级第二学期转学来的少女。虽然看着很快活很有行动力，但偶尔也有一个人在深切苦恼的一面。

    雾岛小夜美

    5月3日生 身高164cm

    澄空学园小卖部阿姨的女儿。作为腰痛的阿姨的紧急替补【pinch hitter】来负责小卖部，和智也他们认识。

第一卷 ～第一话～“With You”

    &#8195;

    “那么明天见了”

    “啊，今天晚上可以打电话么？”

    “我去社团活动了~~~~”

    一天的课程结束后的澄空中学2年C组被热闹的气氛包围。有朋友们一起开心的聊天的，有意气风发的去社团活动的，还有班会结束后，完全不知道已经放学，还在继续睡的人……

    “喂，智也，不要睡了，起来了！！”

    少年还趴在桌子上安稳的睡着，旁边坐位上的少女用力敲着他身体。

    “啊~~~~怎么了？”

    “还‘怎么了？！’？你啊……，班会都已经结束了，快起来啦！！老这么走神是不可以的……”

    “没有事做么，又尽说些另人发困的东西，何况我还处于成长期嘛，需要睡眠~~”

    “这个和成长期一点关系都没有！真是的，智也已经是二年级的学生了，完全没有看出来成长了。”

    “没，没那回事。我长高了，比去年体检的时候，长高了5公分呢。”

    “说身高和体重的话，确实是这样，但我说的是精神方面！”

    “那些事不用你说我也能明白啦。只是开个玩笑而已，难道彩花就不是小孩子吗？”

    少年……三上智也，是澄空中学的二年级学生。虽然没有参加任何社团，但是因为运动神经意外的好，经常会帮忙参加一些比赛什么的。

    邻桌的少女……桧月彩花，是智也的儿时玩伴，家就住在他家的隔壁。

    这两人，再家上另一个青梅竹马的女孩，三个人一起度过了幼年到现在的时光。

    “诶~~？阿彩是孩子的话，那唯笑呢？”

    “……真正的小孩子来了。”

    青梅竹马的三个人中个另一个，今坂唯笑。三个人中看起来最幼稚，偶尔会犯点傻。是个自由奔放的少女。其他两个人常被她带动着。

    “唯笑已经不是小孩子了，呜……”

    “这种话正是孩子说的哦~~”

    “恩……呜……”

    “哈哈哈哈。那个，稍微有点事情拜托。这个星期日，你们两个有空吗？”

    三个人中，彩花很多时候都充当了三人间的润滑剂。偶尔会摆出“姐姐”的样子的彩花，起着融洽三人的关系的作用。

    “星期天？有空啊~~！”

    “这周的星期日啊……抱歉，我可能没空。”

    想起已经安排好了的日程，智也无奈的挠了挠头。他是极少会拒绝彩花的请求的……

    “诶？为什么？今天，答应某个社团帮忙参加比赛了吗？”

    “不是……父母马上就要回来了，他们明明说自己一个人在家可以不管我。可是一回来就要我待在家里，真是不可理喻的父母啊。”

    智也的父母因为工作的关系，很多时候都不在家中。这次，他们大概有2个月以上没有回家了。

    “恩……这样的话就没有办法了呢。这次又是马上又要离开的吗？”

    “是啊，托他们的福，我才是一个中学生，就几乎过着单身生活了。”

    “那最好是在登门拜访之前预先和叔叔阿姨说声多多关照了。”

    “唯笑也是，唯笑也是~~多多关照~~”

    “这个好说么，对了，刚才说的，星期日有什么事么？”

    “啊，那个啊，我是想我们一起去探病的。”

    “一起去探病，是伊吹小姐吗？”

    伊吹美奈裳，是邻近学区的中学的一年级学生，是智也他们的后辈。可是，她是个体弱多病的女孩，听说入学后很快就住进了医院。

    “美奈裳是什么样的孩子呢？虽然已经从阿彩那里听说过很多，但是唯笑还没有见过她呢~~”

    “她是个好孩子哦，我很早就想介绍你们两认识了。”

    “因为，她是彩花的表妹吧”

    “可爱吗？”

    “是个强悍的危险人物。”

    “什么！不会吧！！”

    重拳……

    “呜哦哦……”

    彩花一记重拳打在智也身上，将智也漂亮的打翻。

    “这么说的话，她就像是彩花的亲妹妹了吧。” ( 话だけ闻いてると、彩ちゃんの妹みたいな感じなんだよね)

    “……你，你也和你妹妹一样。”

    “智也……还想来吗？”

    “饿……还是算了，对不起。”

    彩花和美奈裳是表姐妹，而且年龄相仿的两人从小关系就很好，常在一起玩。以前他们住的地方相距很远，进入中学后美奈裳家才搬到离彩花家比较近的地方。

    “但是呢，真的是很麻烦呢，开学典礼的时候不是也晕倒过吗？”

    “恩……所以她完全都不能去学校。之前去探望她的时候，留下了不少遗憾啊……而且，在原来的学校也没有交到朋友”

    “唯笑会和她成为朋友并鼓励她的~~”

    “那么，只有唯笑和我一起去了？”

    “虽然感觉不太好……但是下次有机会的话，我也一定去的。”

    “那样的话，那么，今天就这样回去吧~~~”

    三个人拿起各自的书包，离开了已经没人的教室。

    “啊~~真好吃啊~~”

    夕阳下的三人，一边吃着东西，一边回家。智也和彩花手上拿着章鱼烧的盒子，唯笑手上则拿着个烤玉米。

    “唯笑就这么喜欢吃烤玉米啊……”

    “只要是好吃的东西都好，章鱼烧我也很喜欢啊。”

    “啊~~听你的口气，是连我的章鱼烧也要抢去吃啊~~~”

    “诶~~~小智的给我吃啦。”

    “……我的已经吃完了。”

    迎着夕阳的三人，背后拖着长长的影子。他们三个人在一起的时候，是很少放学后直接回家的。今天他们也在公园悠闲的玩了下，然后在小食摊买了点零食。

    “小智，你欺负人~~~”

    “现在说已经没用了啊。”

    “真拿你没办法，来，唯笑，啊~~~”

    “恩~~彩花最好了，啊呜，啊呜，啊~~真好吃~~~”

    彩花插出一个章鱼烧喂到唯笑的口中，唯笑立刻一脸幸福的微笑~~。

    “对了，关于刚才说的~~”

    “诶~？？关于什么的话？”

    “探望美奈裳的事啦，探望的时候应该带些什么去呢？”

    “啊~那个还没考虑呢……智也，你偶尔也会说点正经话啊。”

    “什么嘛，这么重要的事情当然会记着。”

    突然被彩花赞扬，智也反而感到有点不自在。

    “但是一直都是和爸爸或妈妈一起去的，我只是写写信罢了”

    “信？”

    “恩，就是因为她一直不能上去学校，学校是什么样的她怎么能知道呢？都是写一些学校里快乐的事，还有些稍微痛苦的事……”

    “啊，这个信唯笑要看！”

    “诶！？不行！绝对不行！！”

    “里面记录了什么秘密吗？”

    “什么什么？？秘密！？”

    两人步步紧逼，红着脸不知道说什么的彩花。一步，两步，彩花被逼着后退着……

    “那，那个啊，是不能说的，女孩子之间的秘密啦。”

    “这样的话，唯笑是女孩子，可以告诉唯笑啦？”

    “恩……唯笑的话，还可以。”

    “唯笑确实是女孩子，但是只是小孩子啊。”

    “诶~~好过分，呜恩~~~智也欺负人……”

    “过段日子就给你看那些信啦，所以，不哭，好吗？”

    “真的！？太好了~~”

    “但，但是，只能读我让你看的地方可以吗？”

    “恩~”

    “好吧，然后呢？最后决定带什么去看望她？？”

    这三个人在一起说话的时候总是会跑题跑得很远。这次，智也少有的，又把话题拉了回来。

    “那个，礼物的话，……唯笑来提个建议，可以吗？”

    “……无论怎么样，不能是给人造成困扰的东西哦。”

    “诶~~为什么唯笑就会给人造成困扰？真是的……”

    “哈哈哈哈，算了，还是谢谢提供意见了，好好想想还有没有其它的可以带过去的？如果是病人的话，做千纸鹤送她怎么样？”

    “恩……从现在开始做的话，时间可能会不够啊。”

    “也是呢，确实是个问题。喂，唯笑想到了什么吗？”

    智也转过头面对唯笑问到。

    “呜……那么就这个烤玉米吧。”

    “那个啊，怎么能给病人带这种味道重的东西过去呢？”

    “但是，这个很好吃啊~~”

    “说不定医生在食物上对美奈裳进行了限制，这样的话，最好还是不要随便带吃的过去。最好还是先问问她可以吃些什么。不过，我记得一般都可以送甜瓜去病房的。”

    “甜瓜的话，稍微有点贵了。买了之后该怎么办呢？”

    “喂，智也~~”

    “恩？怎么了？有什么提议吗？”

    “不是的，我只是在想，智也对于这个问题相当有热情呢。”

    “你说什么呢。要去探病的话不事先做计划怎么行。不管怎么样说，那个……她都是彩，彩花最好的朋友不是吗？所以啦，也是我的朋友嘛。”

    “恩~~~也是呢。”

    “啊，护身符怎么样？”

    彩花在小声嘟哝的时候，唯笑有提出了个点子。

    “那个，去神社的话，不是有祈祷病能转好的护身符吗？买那个不就好了吗？”

    “哦~~唯笑的提议很不错呢。”

    “嘿嘿，之前叔父住院的时候我就买了个给他。”

    听到智也的称赞，唯笑开心的笑了。

    “好吧，就这么决定了。钱的话，我也出一点。”

    “阿智……这可真是稀奇啊！”

    “喂，我只是想找点地方花钱！”

    “你这才花了多少钱啊？”

    “是啊是啊，才几百块而已，彩花就不能坦率点接受人家的好意么？”

    “没有这回事啦，我一定会将你的好意传达给美奈裳的。给她点留言之类的说不定她就会高兴得不得了呢。”

    “就用寄语那样的东西可以吗？”

    “因为是三个人，嘛，我想应该买张大点的色纸（*注）。明天在学校写吧。”

    “那就去文诚堂买纸吧。”

    “那样的话，唯笑，明天带各种颜色的笔来吧~”

    （美奈裳一定会很高兴吧~~）

    彩花一边看着追逐着智也已经跑远的唯笑，一边想着。

    （我们是最好的朋友，永远都要在一起）

    “喂~~~阿彩！追得上来吗？”

    在视野中已经变小的唯笑，笑着呼唤着彩花。

    “……真是的，等等我啦！！！！”

    彩花也跟着追了过去。

    “初，初次见面……我是今坂唯笑……”

    “真是的，唯笑，躲我后面做什么啦。”

    “呵呵。初次见面，我是伊吹美奈裳。今坂小姐的事情我从彩花那里已经听过很多了，是个很不错的人呢。”

    “这么说人家……会不好意思的……”

    “美奈裳今天起床没关系的吗？”

    星期天，彩花和唯笑按照约定，一起来到了美奈裳的病房。病房是个单人的病房，以白色为基本色调的病房给人一种干净整洁的感觉。从病房里放着的慰问品，洋装等私人物品看来，她住进院生活已经很长时间了。

    美奈裳靠着床坐了起来。

    “恩，我暂时还是相当精神的哦。我一直期待着今天你们过来呢。”

    “唉~真是的，要是阿智也能来就好了。”

    “阿智，是指三上君吗？”

    “恩，是啊。啊，阿智的事也是从阿彩那里听说的吗？”

    听唯笑这么一说，美奈裳的脸上稍微泛起了一丝红晕。看家美奈裳稍微有点慌乱的样子，彩花打算改变话题的方向来岔开话题。

    “这个是今天探病的礼物，喏，就是这个……”

    “啊，是祈求无病无灾的护身符诶！谢谢~~”

    “这个是昨天唯笑和彩花 一起去买的哦。美奈裳要早点恢复健康哦。”

    “十分感谢，呵呵。”

    “那个，唯笑，怎么了？表情变得很奇怪哦。”

    只见唯笑疑惑的注视着美奈裳。脸上的表情似乎是在说她有些东西无法理解。

    “那个啊，美奈裳为什么对唯笑使用敬语？？”

    “……恩，（今坂小姐）怎么说也是我的前辈啊。”

    “唯笑不会介意的。要是这样的话，唯笑就不叫‘美奈裳’为‘美奈裳’了，用‘伊吹小姐’吧。”

    “不要，绝对不要啊~~~”

    “扑哧……”

    看到这个情形的彩花，忍不住扑哧的笑了出来。

    “啊……阿彩在笑。”

    “抱歉抱歉，只是，你们居然为了这个这么认真。”

    “因为总是感觉有点不自在……”

    “呵呵，那以后我就直接叫您唯笑可以吗？”

    “不许用‘您’！”

    “啊，好，好的，那就直接叫你唯笑了。”

    “嘿嘿~~”

    “诶~~呵呵~~”

    “哈哈哈哈~~~”

    就这样，唯笑和美奈裳成为了可以互相直呼名字的朋友。

    事实上美奈裳是很怕生的，彩花多少有点担心（唯笑和美奈裳能不能好好相处）。但是，看起来她的担心，是杞人忧天了。

    “那个那个，保健室的幸村老师很有趣呢~~”

    “那……那个老师曾经帮助过我呢。毕业式的时候，我身体不舒服，是他把我送到保健室去的呢。为什么毕业式总是又长又无聊啊……”

    “那个呢，在这之前，阿智他啊……”

    三个人关系融洽的聊着和学校有关的话题。因为实际上并没有确实体会过学校生活的关系，美奈裳对这些话题表现了出很大的兴趣。有时甚至由于过于兴奋差点从床上滚落下来。

    “那个……可以告诉我件事吗？”

    “什么事？美奈裳？”

    美奈裳的表情突然变得认真起来，唯笑不禁坐正了姿势。

    “那个啊……唯笑喜欢三上君吗？”

    “诶，诶？？唯，唯笑！？唯笑和阿智，那个，没，没什么……”

    “啊……奇怪了……那彩花呢？彩花喜欢三上君吗？”

    “我，我！？那个……这个……恩……”

    这次换彩花有点不知所措了，红着脸把头低了下去。

    “彩花很容易被人看懂哦。”

    “没……没有这回事啦！”

    “哈哈哈，阿彩，这次敷衍不过去了吧~~”

    看见美奈裳的“攻击对象”转向了彩花，唯笑松了口气。转而对彩花说。

    “呜恩……唯笑真是的。”

    彩花还是低着头，摆弄着自己的手指。

    “但是，三上君的头脑很好吗？”

    “诶？美奈裳为什么那么想知道这些呢？”

    “因为，彩花的信上总是写着这些……”

    “阿彩的信上？”

    “恩，彩花的信上有一半都是写的‘三上君怎么怎么’，所以，非常想知道。”

    “美，美奈裳，信上的东西都是秘密啊，不能随便说出来的！”

    彩花越是拼命进行否定，就越象是在承认刚才的话是事实。

    “可是，好好想一想的话，那些都是因为太期待才会写下来的吧。”

    “没，没这回事啦，那个笨蛋是个彻底的笨蛋。”

    “是呢是呢，阿智确实是个彻底的笨蛋呢。”

    “而且他特别喜欢讲歪理，总是不停的说话。”

    “哦哦。”

    “诶~~确实是这样呢……”

    “而且呢，他还很吝啬，喜欢欺负人。真的是个非常差劲的家伙啊！”

    “哈哈哈哈，不愧是阿彩，对阿智的很了解呢。”

    看着彩花抱着胳膊列举智也的缺点的样子，唯笑忍不住笑了出来。美奈裳也是，用手捂着嘴，强忍着不笑出声来。

    “为，为什么要笑啊？”

    “诶~~嘿嘿，这么说，彩花是喜欢三上君的啦？”

    “……！”

    “是啊是啊，电视上不是说‘越是讨厌的话就越是喜欢’吗？”

    “那，那是因为，这个，果然……”

    “果然，什么？”

    “是的吧……”

    “听―不―见――！！！”

    对于彩花的小声低语，唯笑和美奈裳大声抗议。彩花的脸红得都象个西红柿了。

    “因为……很温柔……”

    听到了关键的词，唯笑和美奈裳互相使了个眼色。

    “喂，唯笑听到了什么吗？”

    “哦，是说‘很温柔’的样子。”

    “真，真是的！你们两个在说什么呢！！”

    “啊，痛！等，等等，阿彩，不要打啦~~~！”

    为了敷衍过去，彩花啪啪的敲起唯笑的头来。

    “哈哈哈哈，不能这样啊，彩花，对自己要坦率一点哦。”

    “真是的，美奈裳也是，受‘啪啪’之刑吧！！”

    “哇啊啊啊啊~~~！！”

    “啊，对了！还有，把礼物给忘记了。”

    “诶？那个，不是给唯笑拿着的吗？”

    热烈的讨论完了有关智也的话题后，彩花终于注意到了自己忘记的东西。

    “哦，等等哈。”

    “怎么了？这么开心？”

    “嚯嚯，秘密~~”

    唯笑在自己的包中寻找起来。不一会，就找到了目标物。唯笑将东西用身体挡住，不让美奈裳看见。脸上露出恶作剧般的微笑。

    “那么，提问。唯笑手里拿着的是什么呢？”

    “诶~~？我怎么会知道嘛。给个提示？？”

    “提示啊……恩……文诚堂！”

    “飞车党？？”

    听到陌生的词语，美奈裳感到不解。

    “文诚堂是个文具商店的名字啦。”

    “那，是文具？”

    “嘟嘟，不对。到底是什么呢？滴答，滴答，滴答……”

    唯笑把自己弄得好象猜谜节目主持人似的，连到计时都冒出来了……

    “诶诶诶~~？什么东西？在画什么呢？”

    “嘟嘟，那个也不对！”

    “不是啦，美奈裳画可是画得很好的哦。看那里，美奈裳正在画那个地方哦。”

    彩花指着病房的一隅，美奈裳已经画了好几张病房内风景的素描。虽然只是没有上色的素描，但是唯笑也能强烈的感觉到画上面的风景就是画的那里。

    “哇~~~~好厉害！！比唯笑的美术老师画得都好呢~~~”

    “没……没那么好呢，还差得远啊，今后还要多多练习。对了，猜谜的答案是什么？？”

    “啊，对了，下一个提示~~”

    “喂，唯笑。差不多要走了吧？拖太长时间的话美奈裳的身体会受不了的。”

    “诶诶~~？？你们两个要回去了吗？唉~~~”

    美奈裳一脸失望的表情，叹了口气。

    “因为，虽然现在看起来很精神，但是美奈裳毕竟还是在生病不是吗？而且已经这么晚了，探病时间也结束了。”

    “哦……但是……”

    “没关系的，我们以后还会再来的。”

    “真的吗？”

    “恩。唯笑下次也一起来吗？”

    “诶？什么？怎么了？”

    唯笑似乎还沉迷于美奈裳的素描中。

    “在说下次起过来的事呢!”

    “恩，下次要带阿智一起过来。”

    “三上君啊，真想早点见见他呢。”

    “其实，这个也不是什么大不了的事啦。啊，对了，唯笑赶快把礼物给她吧。”

    “哦，那么，给！我们三个人给你的寄语。”

    唯笑把藏在身后的色纸拿了出来，交给了美奈裳。色纸上，是用各种颜色的笔写成的给美奈裳的祝福，有的还配有简笔画。

    “哇，太谢谢了。可以读出来吗？”

    “诶~~会不好意思啦……阿智写的，就没关系了。”

    “不行。那么，先念唯笑写的了。‘快点恢复了，去吃烤玉米和章鱼烧’……呵呵。我最喜欢烤玉米，章鱼烧一类小食摊上卖的食物了。只是吃的机会相当的少。啊……这只小猫画得好可爱~~！”

    “就是啊……要是什么都能烤着吃就好了~~~这只小猫在喵喵的叫哦，嘿嘿。”

    “哦，那么接下来是彩花的。‘给最重要的表妹美奈裳，希望能像以前一样，在公园和游乐场里一起玩，一起聊天。’……彩花，谢谢你……以前只要有时间就经常在一起玩呢。”

    想起了过去的事情，美奈裳闭上了眼睛，过去的美好回忆涌上心头。

    “没关系的，美奈裳以前一直是十分有精神的。我老被弄哭呢……”

    “诶？阿彩也会被弄哭吗？”

    “因为，美奈裳从小说话就像大人一样，我每次都说不过她。”

    “呵呵，抱歉呢，彩花。我是因为平时周围和我一起的都是大人，才会变成这样的。”

    “这样啊……没有想到呢。”

    唯笑像看到了什么稀奇的东西一样，目不转睛的看着美奈裳的脸。

    “啊，我现在已经不是那样了啦。呵呵。”

    “那么，纸上最后的留言，这个是三上君的吧？”

    “美奈裳，直接叫智也就可以了。不要用那么拘谨的称呼啦。”

    “哈哈哈，阿彩感觉就像阿智的夫人一样哦。”

    “唯，唯笑！！！”

    “呵呵，那么我就用‘智也’称呼他吧。智也的，恩，‘美奈裳的病治好了的话，就约会吧。还有，小心不要变得跟彩花一样了哦！’。”

    “约，约，约会？！？！？！？！？”

    突然冒出了个“约会”，彩花吓了一跳，把纸条从美奈裳手上抢了过来又确认了一遍。

    “真，真的有写啊……”

    “哎？阿彩，阿智写的什么你没看过吗？”

    “那是因为，智也没有让我看啦，真是的！”

    “这个一定是玩笑啦，只为了鼓励我说的。是不是呢？”

    “哈哈哈哈。阿彩果然就像阿智的夫人一样呢。”

    “真是的，就是不知道嘛。可是,我从来没想到过他会这样乱写。到底怎么回事嘛?!明天见到他一定要找他麻烦！！”

    “阿彩，我觉得阿智是不会在这样的地方乱说的哦。”

    “…………哦。”

    面对唯笑的话，彩花不得不沉默。看着眼前的两人，美奈裳拼命的忍住不笑出来。

    “但是……真好啊……唉~~”

    “诶？怎么了？美奈裳？”

    彩花和唯笑只见美奈裳望着窗外远处的天空美奈裳叹了口气。

    “因为，明天你们去学校的话就能见到智也的吧……”

    “美奈裳……”

    “啊，抱歉。今天你们来了，我真的是很高兴。”

    “下次，一定会叫智也一起来的！”

    “也是呢，这次美奈裳就先好好休息吧，好么？”

    “恩！我会等的。谢谢你们了……”

    “啊~~~~。为什么星期一要辛辛苦苦去学校啊？”

    “智也啊真是的，每个星期都会这么说吧。”

    “不过啊，唯笑能遇到你们真的很开心呢。”

    今天三个人也关系融洽的一起走在去学校的路上。春天的早晨阳光很温和，是一年中最容易度过的日子，不过，这个和所谓的智也的忧郁没有任何关系。

    “因为啊，接下来的一个星期又要不停的学习啊……”

    “虽然这么说，但是智也总是在上课的时候睡觉，不是吗？”

    “所以，阿彩才总是叫阿智起床啦？”

    “因，因为我是坐他旁边的，没，没有办法嘛。”

    不可思议的是，这三个人至今都一直是同班同学，从幼儿园到现在，已经10多年了，可以说是孽缘吧。而且，不知为什么彩花和智也还总是邻桌。

    “哎~~~真好啊，阿彩。”

    “唯笑？怎么了？”

    “因为阿彩总是跟阿智是邻桌，唯笑却一次也没有过……”

    说着，唯笑撅起小嘴。看着唯笑这样的表情，彩花不禁笑了起来。

    “哈哈哈哈。但是，那个是由抽签决定的，没有办法，不是吗？”

    “话是这么说啦……但是，唯笑要是也和阿彩和阿智是邻座该多好啊~~”

    “那个啊，唯笑，为什么那么想坐我们的邻座呢？”

    “因为，平时你们总是两个人说话，唯笑一个人觉得很无聊嘛。”

    “是么？但是我都没觉得有什么有趣的话题。都是，要吃什么啦，什么时候下课啦，之类的……”

    “就算是这样，还是想一起聊天嘛~~！”

    啪嗒啪嗒甩着双手的唯笑，用全身的动作表达着自己的不满。

    “真是的，唯笑真是个任性的孩子呢……”

    “呜……，阿智欺负人。”

    “算啦，你们两个不要吵了。唯笑也是的，不要因为这样把其他同学排斥在外，好么？”

    “哦……这个是我明白啦，但是……”

    “而且，这么说的话，不能来学校的美奈裳该怎么办。总是一个人孤零零的在医院里……”

    彩花将手放在胸口小声嘟哝了一句。唯笑笑和智也突然感到很惭愧，慌忙道歉。

    “啊……对不起，微笑说了任性的话了……”

    “恩……那个，我刚才也说了过分的话，对不起了，唯笑。”

    “哦恩，没关系的，呵呵。”

    “话说回来，那个美奈裳的身体情况怎么样？你们两个不是去探了病的吗？”

    “恩，比上次去的时候精神好了很多。而且唯笑还和她成为了很好的朋友，真是可喜可贺呢。”

    “是啊，唯笑成了美奈裳最好的朋友哦~~”

    确实，唯笑和美奈裳第一次见面就成为了非常好的朋友，关系融洽得简直就像又多了一个青梅竹马一样。

    “那可真是太好了。啊，礼物交给她了吗？”

    “当然给她了，她很高兴呢。智也下次一定要一起来哦。周末有空吗？”

    “周末？这个星期的周末？”

    “恩，和美奈裳说好了马上还要去的。”

    “……抱歉，这个星期也……”

    智也慌忙避开彩花的视线，嘟哝着辩解。

    “诶诶~~阿智，为什么？？”

    “其实昨天足球部的俊司给我打电话给我了……”

    “不会是……要去帮人吧？”

    “是的……昨天他们练习的时候来了个多米诺骨牌样的群摔，弄得好几个人骨折了，眼看星期天就要比赛……”

    “这样啊……也就是说，星期六要练习？？”

    “对对……大概就是这样。这个星期我就得呆足球部了。”

    “美奈裳一定会很失望的……”

    “话说回来，为什么那个美奈裳那么想见我？”

    “诶？！不，那个……”

    “哈哈哈哈，这个呢，其实阿彩她啊……呜呜！？”

    突然被背后伸出的双手捂住嘴的唯笑努力挣扎着，可是，彩花死死的捂住唯笑的嘴巴就是不放开。

    “好，好……好难受……”

    “啊！对，对不起！！”

    发现唯笑是真的很难受，彩花慌忙松开了手。

    “呜，真是的，彩花……咳咳……”

    “因，因为……”

    “这个，是搞什么啊？”

    智也对着难为情的摆弄着自己手指的彩花问到。

    “那，那个啊，我们告诉她智也是个有趣的人哦。”

    “有趣的人？”

    “是，是啊！非常有趣的人之类……”

    “喂，我说，我是搞笑艺人吗？”

    “但是，阿智确实是个很有趣的人嘛。”

    “……算了，这样也好，只要那孩子能开心的话。”

    “恩，那么，智也也配合下好么？”

    “恩，是啊。”

    唯笑和彩花之间似乎达成了某种默契似的。智也根据长年的经验察觉到这两个人作出这样的表情的时候，要当心。

    “喂喂……不许把刚才的问题敷衍过去啊！”

    “那个啊，其实昨天啊……”

    “哦，原来如此，不是很好么？已经买了吗？”

    “恩，昨天，昨天和阿彩从医院回来的时候就买了。”

    听了那两人的话，智也表示了赞同。因为那个确实是能让美奈裳开心的东西。

    “……那个做好了，应该在探病的时候再带过去比较好。”

    “在学校是有点不好意思，所以，回去的时候就由阿智来吧。”

    “也是呢。……好的，没问题，据说今天足球部的人都去探望受伤的同伴去了，练习暂停一天。”

    “那么，下课后由阿智来决定！~~”

    “啊！”

    彩花突然站住，脸色变得铁青……

    “时，时间！！！这样下去要迟到了啦！！！不能再聊天了！！”

    可爱的手表表盘上的指针告诉他们，还有三分钟就要开始上课了。稍微注意下就能发现，周围的学生已经都在往学校冲了。

    “哇！真的诶！赶快跑啊！！”

    “啊！阿智好快~！等下啦！！”

    “真是的，等等啦！！！”

    今天也是一样，三人平常而没有变化的一周，又开始了。

    “呀嚯，我们来了~~”

    “美奈裳，身体情况如何？”

    “恩，已经从妈妈那里听说你们要来了，一直等着你们呢~~~！”

    星期天，彩花和唯笑又来到了美奈裳的病房。

    “诶？美奈裳，瘦了呢。”

    “哎？是这样吗？最近精神有点不好，但是饭还是有好好吃的啊。”

    “那就好……，啊！抱歉，今天智也不能来……”

    听了彩花的话，美奈裳的脸上飘过了一丝失望的表情，但是马上就消失不见，换上了一贯的明朗的微笑。

    “这样啊……但是，只是你们来了我也非常高兴的。”

    “抱歉啊。那个，智也他突然收到足球布的求助……”

    “原来如此啊，智也在体育方面很拿手喽？不论什么都很强吗？”

    根据彩花的描述，智也给了美奈裳“运动健将”的印象。

    “美奈裳，不是这样的，他仅仅是‘体育方面拿手’而已哦。”

    “诶~~阿彩，才不是那样呢~~”

    “那……唯笑，你说，他还有什么拿手的吗？”

    “阿智吃饭可是非常快的哦。”

    “唯，唯笑？”

    “比如咖喱，唯笑一半都还没有吃完阿智就已经叫第二份了。”

    面对拼命说明的唯笑，彩花和美奈裳只有苦笑。虽然想反对，但是面对如此认真的唯笑……她们又说不出口。

    “……这个可不是什么值得骄傲的事哦。”

    “诶~~是么？可是我觉得唯笑已经很厉害了啊。还有啊，还有啊~~~”

    “哈哈哈，两位聊关于智也的话题聊得真开心呢。”

    “是吗？没有啊，那个笨蛋！”

    看着满口否定的彩花，美奈裳脸上飘过一丝微笑。她稍微能够理解彩花那羞涩的心情，并且一直憧憬着这样的彩花。然后，她自己也开始希望体验下那种恋爱的感觉……

    “阿智确实是笨蛋呢。啊，对了，今天也带了礼物过来了哦。”

    “诶？？是什么呢？”

    “那个啊……提问，今天的礼物是什么呢？”

    “唯笑……扯闲话的话又要花很长时间了。”

    想起上次的情况，彩花阻止了唯笑。上次就是这个原因，弄得时间紧巴巴的……

    “呜~~恩。因为很好玩嘛~~”

    “因为，唯笑的提示很难懂啊。”

    “是这样吗……，好吧。给，请收下！”

    说着，唯笑从包中取出三张贺卡。这些上面绘有可爱的小猫、小狗的贺卡上，分别写着唯笑，彩花和智也的名字。

    “这个是……贺卡么？”

    “是啊，打开看看吧。”

    “哦，那么，就从这个写了彩花的名字的开始吧……诶！？”

    美奈裳一打开贺卡，就从里面传出了彩花的声音。

    “恩，那个，我是彩花。美奈裳，加油！赶快恢复了，我们一起出去玩吧。Fight！！啊，还有……”

    最后一段是彩花思考的时候发出的声音，贺卡的录音就在这里结束了。

    “哇，好厉害！这个是有声音的！”

    “恩，是把自己的声音录进去，然后再放出来的。但是，这个只能录一次音……稍微有点失败，而且，能录音的时间又很短……”

    “那个那个，听听唯笑的啦~~”

    “啊，是这个吧……”

    美奈裳打开了一张绘有小猫的贺卡，这次听到的是唯笑的声音。

    “加油――！加油――！美―奈―裳！努力努力，美―奈―裳！努力努力，美―奈―裳！哦―！”

    最后的一声“哦―！”似乎不是仅仅是唯笑发出来的声音。

    “哈哈，好象是拉拉队呢。最后是大家一起说的吗？”

    “恩，是啊。给，这个是阿智的录音哦。”

    “是这样啊……，那么，这个就是智也的咯？会是什么样的声音呢……”

    美奈裳稍微有点紧张的打开了智也的贺卡。彩花和唯笑两个人大概是为了不错过美奈裳的反应，屏住呼吸，盯着美奈裳。

    贺卡中传出了声音……

    “初，初次见面，我是三上智也。喜欢的东西是……诶？是什么呢？啊，我不是那种勤奋的人。不擅长对付生气时的彩花和唯笑。诶？时间快到了？啊，加油！如果恢复了就见面吧！！！”

    录音到这里就结束了……

    “呼……智也很奇怪不是吗？居然上来就做起自我介绍来了……而且，因为紧张，大概连自己在说什么都不知道……”

    “呵呵。但是，有这样声音的人，总给人一种很和善的感觉呢。”

    “是吗。因为老是听得到他的声音，唯笑不是很清楚呢。”

    “啊，那个，等下，可以再听一次么？”

    似乎是想到了什么，美奈裳又听了一遍智也的录音。对于侧耳倾听的美奈裳，彩花和唯笑只是默默的看着。

    “怎么了，美奈裳？智也说了什么失礼的话了吗？”

    “不是这样的……那个，没有觉得智也的声音和唯笑的有点像么？”

    “诶~~~！？唯笑和阿智的？？”

    “恩……总觉得……试着轻轻说句话看看。”

    “哦，是这样吗：我，智也。一定会守护自己喜欢的东西。”

    在美奈裳的催促下，唯笑试着发出了类似感冒的时候的声音。

    “诶~像吗？”

    “恩，果然和智也有点像。”

    “这么说起来，智也好象进入变声期了呢。说不定是正在变声吧……”

    “变声期是什么？不是什么吃的吗？” （还在学感冒时候的声音的样子>_<）

    “唯笑，可以停止了……吗？”

    “咳咳，好累，美奈裳，有什么可以喝的吗？”

    “恩，运动饮料可以吗，这个后面的塑料瓶应该就是~”

    说着，美奈裳指了指那地方。在一个素描本的后面，有一个塑料瓶。

    “用玻璃杯倒着喝，没关……啊，那个不能看啦！！”

    虽然美奈裳想制止，但是已经晚了。唯笑已经开始啪啦啪啦的开始翻起素描本看起里面的画了。

    “诶？为什么？我觉得画得很好啊……诶？”

    唯笑在翻到最后一页的时候停止了。在最后一页上画的是……

    “喂，喂，美奈裳！这个帅哥是谁！？难，难道是你恋人！？”

    唯笑兴奋的指给彩花看，那幅画上描绘着一个少年。这个少年有个干练的脸型，笔挺的鼻梁，完全就象希腊的雕刻中走出来的美少年。

    “这，这个是……那个……”

    “哎？下面有用英语写的字？”

    “这个，是这个人的名字的开头字母吗？恩……是写着T・M。是个什么样的人呢？小学时代的同学吗？”

    “哦……哦，就，就是这样。一，一直仰慕着的人……啊，还是不行！！”

    羞得满脸通红的美奈裳，将素描本从唯笑手里强行抢了过来，死死的抱在怀里。

    “咦？但是，T・M，好象和阿智有什么联系啊……”

    “诶？啊……这样啊，是三上智也。” （三上 智也 的缩写――M・T）

    “……哦”

    “诶，难，难道说……”

    “……”

    美奈裳默认，没有回答。

    “开……开玩笑的吧！！！！！这个是阿智！？！？不可能，绝对不可能的！！”

    “哈哈哈哈哈哈，这么帅的智也，我，怎么没有见到过。”

    “你们两个好过分，真的就那么好笑么……”

    “因为这个实在是太……”

    “哈，呼，肚子，肚子都笑疼了。”

    唯笑也就罢了，就连一直都比较冷静的彩花都笑得停不下来了……看着两个人都这样，美奈裳稍微有点不高兴了……

    “不要这么说啊，因为我没有见过他本人啊。”

    “这么说，这个完全是靠美奈裳的想象画出来的？”

    “恩，这个是根据彩花的信上所描述的智也，想象着画出来的。”

    “诶？我的？我写过这些的吗？”

    听说是自己的原因，这次轮到彩花感到慌乱了。

    “有写哦，把他描写得特别有型呢。而且，考虑到他是个运动健将才会画成这样的……真是的，都是阿彩的错啦！”

    “哈哈哈哈，肯定是只有彩花才会这么看的。”

    “唯，唯笑，别说了……”

    “但是，要是有照片的话就好了呢。阿彩，今天带了照片来吗？”

    “没有带在身上呢，要回家去拿才有……”

    “唯笑也是……这样的话，就作为下次的手信带过来吧~”

    “喂，两位今天有时间吗？”

    听着唯笑和彩花的对话，美奈裳似乎想到了什么，问道。

    “诶……？恩，有时间哦。只要美奈裳没关系就行。”

    “这样的话，两位就把智也画出来吧。这样我就可以想象出他是个怎么样的人了。”

    “但，但是，我不是很擅长画画啊……”

    “唯笑没问题的哦。能借我工具吗？阿彩也一起来啊~~”

    “哦……恩，真拿你没办法呢。”

    “那么我也试着再画一幅吧，就以你们的画作参考。”

    就这样，三人的绘画大会开始了。三人都聚精会神的画了起来。开始，他们还一边聊天，一边互相看对方的画，不知道什么时候起，三个人就没有说话了，都自己画自己的，不让别人看见。

    “完―成―了~~”

    “等，等下啦，再三分钟就好。”

    “我的也画好了。”

    经过了大约三十分钟，三个人的作品都完成了。由于画的时候都不让互相看，所以都不知道彼此都画成了什么样。

    “那么，就请伊吹老师首先发表吧~~~！”

    “诶？？我吗？恩，我已经尝试着画得比刚才那幅要稍微写实一些。”

    “哦！总觉得，这样不就变得更帅了吗！？”

    “这个，这个，‘写实的’，是什么意思啊？”

    “这，这个……，啊，该唯笑把画拿出来看了！！”

    不知道该怎么回答的彩花，看了看唯笑的画，不禁叫了出来。

    “这，这个眼睛像星星一样在闪的是智也！？”

    “恩，还有哦，这个孩子是忍耐猫，他们俩很要好的哦。”

    “哈哈哈哈，总觉得唯笑的画像是少女漫画呢~~”

    唯笑的画中的智也，嘴中还叼着玫瑰花，根本就是少女漫画的世界。当然，也不是说完全没有智也的特征，勉强可以说，发型是比较相似的……在一定程度上。

    “哦……我还觉得相当的像呢。那么，彩花的呢？”

    “诶？我的？那个……画得有点失败啦，这次就算了吧……”

    “诶~~~好狡猾哦。不行，交―出―来~~~~”

    “哦……不，不许笑哦。”

    说着，彩花把自己的画的智也的画从背后拿了出来。

    “这，这个是智也君？”

    “阿彩，这么说来，你画画很不拿手了……”

    家务，运动，学习都很拿手的彩花，却从小就对画画很不拿手。画中的智也，仿佛是从扭曲了的动物画中冒出来的迷之生命体，诡异的笑着。

    “但，但是，我已经很努力了！！”

    “是哦~~仔细看的话，还是挺像的。”

    “智，智也是这个样子的吗……？”

    就靠这两人的画工……美奈裳还是无法想象出智也的样子。话虽这么说，但是一边画着自己喜欢的东西一边度过快乐的时光的美奈裳的脸上还是露出了幸福的表情。

    “你们画的这些画，可以送给我吗？”

    “诶？？这些？”

    彩花慌着想再对画做下修正，可是，反而让画中的智也越来越脱离现实。

    “啊彩，比刚才走样得更厉害了哦~”

    “是，是吗……但是，就这种画真的可以吗？”

    “恩……因为下个星期我要做全面的检查，不能见面了。寂寞的时候，能看见这些的话，我也会很高兴的。”

    “这样啊……那，下次什么时候能见面呢？”

    “有点说不准呢……看下个星期的检查结果如何了。我想，等妈妈打电话给你们的的话就能知道了。”

    “哦，就这样吧。对了，下次一定会把智也给带过来的！！”

    “呵呵，那我就期待着一定能见到他吧。”

    之后过了不久，彩花和唯笑就离开了美奈裳的病房。天色已经暗了下来，虽然是春天，也还是能感到稍许凉意。

    “美奈裳要是能早点出院就好了啊~~”

    回家的路上，唯笑一边吃着在车站前买的烤土豆，一边嘀咕着。由于特意绕道的缘故，天上的星星也已经开始闪耀着。

    “是啊，这样的话就可以4个人一起出去玩了。”

    “美奈裳说她高中似乎是想读澄空哦。”

    “呵呵，大家都进了同一所高中了的话，一定会很有趣呢。”

    “但是……以唯笑和阿智的成绩……”

    以彩花的成绩，要考上澄空学园是轻而易举的事，但是，唯笑和智也的话……形势就有点严峻了。

    “这个没关系啦，我来教你们就好了啊。”

    “真的吗？那可要努力了！啊！~~~有流星！！”

    “诶？哪里哪里？？真的诶~~！那个，恩……”

    顺着唯笑指的方向，彩花拼命在夜空中寻找着，确实有一颗流星划过夜空。

    “有了！请让美奈裳早日恢复健康！”

    “请让美奈裳早日恢复健康！”

    就在他们许完了同一个愿望的一瞬间，流星也消失于夜空中。

    “流星先生能听到我们的愿望吗？”

    “一定没关系的，美奈裳的话……”

    ……但是……

    等彩花联系上一直没能联系上的美奈裳的母亲的时候，已经是黄金周的时候了。从美奈裳的母亲的口里得知的，却是和美奈裳的病情好转正好相反的残酷事实。

    “因为这样，已经禁止和家人以外的人会面了。”

    “怎么会这样，之前还那么有精神的……”

    挂掉了和美奈裳的母亲的电话后，彩花立刻拨通了唯笑的电话。

    一个人承受这个事实有点过于残酷了。而且，她也明白，唯笑越来越担心美奈裳的心情和自己是一样的。

    “阿智，知道这事吗？”

    “恩……还没有呢。因为智也那边也出了些事，不想让他太担心。”

    “真的是祸不单行呢……”

    事实上，智也现在正在九州和双亲在一起。几天前，他突然收到父亲的联络，说是因为他妈妈身体不太好，想让他去照顾一下。虽然母亲的情况看起来并没有那么严重，但是想着反正黄金周学校放假，可以顺便去九州观光，智也还是马上跳上了去九州的飞机。

    “总之，智也因为担心伯母的身体也不知道什么时候才会回来。”

    “这样啊……”

    “还有啊，美奈裳写了封信给伯母让转交给我们，已经到伯母手上了，我想明天直接去（美奈裳家）取吧。”

    “这样的话，唯笑也一起去吧~~”

    “哦，那么，明天10点的样子见面后一起过去，可以吗？”

    对于赖床，唯笑比智也可是强不了多少，等级上大概就是仅次于智也的迟到大王了。想让她不迟到的话，最好还是把时间稍微提前点。

    “不要紧的，我今天早点睡觉就是了~~”

    “恩，晚安了……”

    “晚安~~！”

    两人一边为美奈裳的早日恢复祈祷着，一边上了床。只是祈祷着有着那充满朝气的笑容的美奈裳能够回来。

    “哎呀，让你们过来真是不好意思啊。那孩子，一定会非常高兴的……”

    第二天早上，唯笑和彩花一起来到了伊吹家。美奈裳的妈妈迎接他们的时候激动得眼里面噙着眼泪，几乎说不出话来。

    “因为搬迁的关系，和朋友们……都分开了，你们能去探望她，她真的是非常高兴……每次你们来的前一天晚上，她怎么也睡不着……”

    “呵呵，唯笑是她的朋友啊，去探望她是理所当然的嘛。”

    “是啊，美奈裳是我的妹妹啊。”

    “真的是谢谢你们了……谢谢……啊，这个，这个是美奈裳给你们的信。我还没有看里面写的是什么，都不知道是什么内容。”

    说着，美奈裳的母亲拿出了一个可爱的水蓝色信封。上面写着“桧月彩花 样”。

    “好的，那么，回信的时候要怎么办呢？？”

    “那个啊，如果送到我们家的话，我可以直接送到那孩子的手上。不然的话，要我去彩花的家取也可以哦，搬家后还没有去探望过彩花的父母呢。”

    “这样的话，信写完后再联系您吧。”

    “抱歉啊，休息的时候还要你们过来，真的是非常感谢……”

    说完，美奈裳的母亲向他们深深的鞠了个躬……

    “这，这没什么的。只要美奈裳能够早点恢复就好了……”

    “是啊是啊，早点一起出去玩~~~！”

    “就算这样，智也还是总是出些乱七八糟的事搞得不能见面，虽然那都不是他的错……”

    “TOMOYA……君？”

    听了这话，美奈裳的母亲似乎想到了什么。听到美奈裳母亲的话，彩花感到有点意外了。

    “诶？您知道他的吗？”

    “恩，几次说梦话的时候听到她提到的名字。彩花，唯笑，然后，还有智也君。”

    “是这样啊……”

    “信上都写了些什么？”

    “……”

    彩花没有回答唯笑的问题，只是默默的把信递给了唯笑。

    从伊吹家回来后，她们一起回到彩花的房间看美奈裳写的信。

    “那个，恩……，彩花，唯笑……”

    “彩花，唯笑。之前你们来探望我，十分感谢。真的是非常高兴。如果有时间的话，真的希望你们经常来。……但是，最近，我的身体情况似乎有点不太好。医生说体力下降只是由感冒引起的。我觉得似乎不是那样。那个，其实看妈妈和周围的人说话的时候就知道了……我……我会变成什么样呢……或许，会这样永远的在医院里，再也出不去也说不定。我好怕……好寂寞……”

    “美奈裳……”

    读完了信的唯笑，眼睛模糊了……看着唯笑这样，彩花也流下了眼泪。

    “唯笑……看这里，信纸上有打湿过的痕迹……美奈裳一定是一边哭着一边写下这封信的……她当时一定是非常的不安，非常的寂寞……”

    “呜……是啊……”

    “……诶？”

    “怎么了？阿彩？”

    “信的最后，似乎还有什么……”

    “诶？……啊，看起来好象写了些什么的样子……”

    听彩花这么说，唯笑仔细的看了看手中的信，在最后“好寂寞”的后面，似乎有什么写上去过又被擦掉的痕迹。

    信纸上似乎有美奈裳用画素描用的深色铅笔使劲写上字，然后用橡皮擦掉的痕迹留在了上面。

    确实能看见一点模糊的笔迹。

    “这个，试着描一下吧……”

    “以前我们用过这样的暗号的吧。”

    彩花从抽屉里取出铅笔，在上面试着描了下，本来应该已经被擦掉的笔迹浮现了出来。

    “好想见到大家啊，彩花也是，唯笑也是，还有，智也君也是……”

    “美奈裳是这么的想见到阿智……”

    “她一定把智也当成心中的白马王子了吧。”

    “但是……他还在九州……”

    智也在出门前忘记了问他在外面的联系方式，之后也没有收到他的联络。简单来说……在他母亲恢复，他回来之前，就只有等了……

    “恩――就没有办法让他们见个面了吗。”

    “要是能按照照片把什么东西变成阿智的样子就好了……”

    “……！对啊，唯笑！！！”

    “诶？”

    “那个啊，就那样做……然后再……”

    就这样，她们的秘密计划展开了……

    “唯笑，想去下厕所……”

    “诶~~！？就不能稍微忍耐下吗？”

    彩花小声制止了几乎哭出来的唯笑。

    “呜……几点了。”

    “恩……现在是8点半，离熄灯还有30分钟。”

    “这么这样……”

    “嘘~~~~~~~！不要那么大声啦！！”

    “可是这里又冷又黑……”

    彩花和唯笑来到美奈裳所在的医院，潜进了一个开着的病房。虽然这么说，但是为了不被巡视的护士发现，两人都躲在了床下。

    虽然这么说，但是被其他任何人看见她们这个样子，大概都会被怀疑。不过，似乎谁也没有发现她们，这只能说是幸运吧。

    “等怎么还亮着啊，不觉得奇怪吗？探病时间应该早已经过了啊。”

    “话是这么说啦……”

    彩花就这样不停的附和着唯笑的话，不久，熄灯时间终于到了。灯一熄，走廊立刻就暗了下来。

    “现，现在可以了吗？”

    “恩……但是，一定要小心。绝对不要让其他人看见啊。”

    “OK~~~~，感觉，让人好兴奋呢~~”

    “真是的，我们这又不是来玩的……”

    “知道啦。那，现在可以去厕所了吗？”

    她们从床的下面爬了出来，在确认了走廊上没有其他的后，悄悄的开始移动。

    “好了吗？可以走了吧。”

    “美奈裳的病房是……302吧。”

    两个人在黑暗中摸索着前进。有时也能看见去厕所的病人和护士，不过他们似乎都没有注意到彩花她们。

    “恩……是这里吧。”

    “到了晚上，看起来和白天不一样呢。”

    病房中，美奈裳看着漆黑的天花板。在这个安静的空间里，她的脑子里浮现出各种各样的联想。可是这些都不能使她快乐。而且，怎么也睡不着，虽然之前尝试着数绵羊，但是数着数着就忘记了数到哪儿了，于是只有放弃……

    (明天早上起来还是治不好吗……)

    美奈裳的身体的确是被病魔侵蚀着。虽然不知道具体是什么病，但是绝非一两天就可以治好的小病。她从出生起，就开始和这个病战斗着……

    “好想再去学校啊，好象画画啊。老是画这里的东西好无聊啊……恩――要是能恢复的话，做什么好呢？”

    为了阻止自己继续往坏的方向想，美奈裳努力的去想一些别的，快乐的事。

    “要是能回到学校的话就去吃泡芙吧，然后上街去买可爱的洋装，谈场完美的恋爱……然后……和智也君见面……”

    吱――

    突如其来的开门声打破了病房的宁静。

    “谁……谁！？”

    “嘘~~~~~~~~~！”

    “诶！？彩花！？这是怎么回事？？？”

    进入了美奈裳的病房的，是彩花。在彩花后面，还站着个穿着学生制服的少年。

    “呼……，因为怕美奈裳会寂寞，所以就来了啊。”

    “就因为这个！？真是的，探病时间都已经过了，而且已经熄了灯……”

    “那是因为……”

    “诶？谁！？”

    突然，彩花一直站在背后的少年开口说话了，吓了美奈裳一跳。由于太暗，美奈裳看不清少年的脸，而且，少年躲在了屏风的后面藏了起来。

    “啊，他是智也，专门来看美奈裳的……”

    “初次见面，我是三上智也。”

    “智也……君？”

    “恩，彩花和唯笑一直以来真是承蒙您多照顾了。”

    “不不，照顾什么的，其实是我在给她们添麻烦啦。那个……啊，我是伊吹美奈裳！！”

    “别这么大声啦。不怕把护士给引过来吗？”

    站在屏风后面的智也小声说道。

    “但是，智也为什么要躲起来呢？”

    “那个啊，智也是个很害羞的人拉，特别是在可爱的女孩子面前就会紧张哦。”

    “啊，可爱的女孩……但是，只是能听到声音也很好啦。”

    对于慌忙的的解释，美奈裳还是接受了，而且也没有对智也老是躲着的事追究下去。

    “但是，今天要回去了。要是被发现的话就不好了。而且美奈裳现在的身体也不是太好，见面时间太长也不好吧。”

    “恩……我的身体没关系的。今天可是很精神呢。而且午睡也是睡了很长时间。说起来，唯笑呢？”

    “唯，唯笑她肚子疼，在家休息呢。”

    “是这样啊……她不要紧吗？”

    “啊，啊啊，不要紧的，大概睡一个晚上就能好了吧。”

    “那样的话我就放心了……唉~~~~我要是睡一个晚上也能好的话就好了……”

    美奈裳说出了自己刚才所想到的话。

    “是啊……啊，对了，之前我们看见流星了，而且还许愿了呢。希望美奈裳早日康复。”

    “真的吗？？谢谢~~”

    “我也一起许愿了的。”

    “智也也是吗？非常感谢呢……难得的机会呢，我可以和智也聊聊吗？”

    “不行！躺下说啦。”

    彩花阻止了试图坐起来的美奈裳，让她又躺了下去。

    虽然美奈裳说自己现在的身体情况不错，但是说不准突然就会恶化。能够不勉强的话，尽量不要让她勉强坐起来的好。

    “那么，有什么要问我的吗？”

    “那个……智也在和彩花交往吗？”

    “等，等下，美奈裳！”

    彩花不自觉的叫出声来……

    “我……我彩花……那个……并没有在交往啊……”

    “诶~~？但是智也喜欢彩花的吧？”

    “不，不是，那个，喜欢，讨厌，还是喜欢啦，但是……那个……”

    屏风后面的智也有点语无伦次了。

    “因为，彩花喜欢智也啊。”

    “这……这是因为……”

    “美奈裳！你都在说什么呢……”

    “那，智也对唯笑又是怎么想的呢？”

    美奈裳的问题又转到了唯笑上面。由于美奈裳再没有问关于自己的事，彩花由于紧张，一直放在胸口的手，放了下来。

    “唯，唯笑……很可爱啊。”

    “可爱啊……那么，彩花和唯笑，你喜欢谁呢。”

    “等，等等，美奈裳，怎么能问这些……”

    美奈裳没有理会彩花的阻拦，继续津津有味的注视着黑暗中的智也，听他怎么说。

    “是，是啊……阿彩……彩花很可爱，料理也很拿手，学习也很优秀……”

    “恩恩，确实是呢。”

    “但是，唯笑也不错……开朗，活泼，而且，如果是比为智也着想的话，我想我是不会输的。”

    “呜……，哈哈哈哈！！~~~”

    “！？”

    美奈裳突然笑了起来，把彩花和“智也”都吓了一跳。过了一会，等自己笑够了，美奈裳对屏风后面的唯笑说话了。

    “好了，可以出来，唯笑~”

    “诶？不是说了今天唯笑没有来的吗？”

    “别再隐瞒了，只要你们能学着智也的声音来看望我，我就很开心了。”

    “啊~~~~唯笑，我们失败了。”

    听了彩花的话，唯笑不情愿的从屏风后面走了出来，脸上挂着惊讶的表情。

    “唉~~~~为什么穿梆了呢？”

    “呵呵，因为不管声音多们像，唯笑终究是唯笑啊。”

    “唉……为了这个练习了三天的说~~~”

    确实，自从想出了这个计划的那天起，唯笑小就天天到彩花家去做模仿智也声音的练习了。而且，也确实取得了不错的效果。

    “恩……我听得觉得已经非常像了啊。”

    彩花帮唯笑脱下了制服的衣服，感到有点疑惑。

    “因为，那张贺卡我都听过好多次了嘛。”

    “这样啊，那……一开始你就知道了？”

    “抱歉哈，我故意这样做的……因为想听听你们的真正的想法啦。”

    躺在床上的美奈裳把一双小手合在一起，做出“对不起”的样子。

    当然，彩花和唯笑并没有生美奈裳的气。

    “不，不，是我们先骗你的……”

    “那么，我们就扯平啦。还有，刚才唯笑一下叫‘彩花’，一会又叫‘阿彩’的。”

    “唉~~~还是被发现了吗……。我也刚才听着也觉得有点不自然呢。果然是露馅了。”

    “好不容易才找邻居家的哥哥借到制服的说……”

    “但是……呜……呜……”

    “诶？美奈裳你怎么了？”

    突然，美奈裳哭了起来。彩花和唯笑马上冲到她的床边。但是，美奈裳将脸埋进了枕头里，不然她们看见。

    “美奈裳？”

    “呜……，咳咳……”

    “怎么了？？？？那里疼吗？”

    “不……不是因为这个……”

    看见美奈裳这个样子，彩花和唯笑只能默默的等着美奈裳平静下来。

    就这样过了段时间……

    “……抱歉，我没事的，没事哦。”

    安静的病房中，美奈裳终于在两人关切的目光下仰起了已经哭肿的脸。

    “美奈裳……”

    彩花紧紧的握着美奈裳的手。

    “你们特意为我做到这个地步，我真的是非常的，非常的高兴……”

    “……”

    “其实在你们来之前，我真的是非常沮丧的。自己也是，来是往坏的方向去想。但是呢，这样是不行的。为了真正担心我的人，我必须变得坚强起来。”

    不知不觉的，月光透过窗帘的间隙透进了病房。从月光照耀下的美奈裳的脸上，能感觉到她坚强的意志。

    “是呢，美奈裳能够这样想话，病一定会好转的。”

    “是啊是啊。一定会恢复的。”

    “谢谢，谢谢你们……”

    “喂，不是说了不再哭的吗？”

    月光下，看着已经泪流满面美奈裳，彩花上去帮她擦拭眼泪。

    “恩，说的是呢……呜恩！”

    “诶！？美奈裳！！！”

    突然的，美奈裳按住自己的胸口，看起来十分痛苦。额头上不断的渗出汗来，呼吸也变得急促起来。

    “不，不要紧吧？怎，怎，怎，怎么办啊！！！”

    “唯笑，镇，镇定点！！美奈裳，是哪里疼吗？？”

    “没，没关系……”

    美奈裳没有回答彩花的问题，只是痛苦的不断摇头。

    “哪里‘没关系’了啊！！！！必须叫医生来！！唯笑，把房间的灯打开！”

    “哦！！等等……啊！！”

    在黑暗中差点被什么东西绊倒的唯笑，最后终于找到了电灯的开关。

    “……好晃眼……。啊，呼救按钮在哪里！！”

    由于室内突然亮了起来，彩花觉得灯光有点刺眼，她还是找到了呼救按钮按了下去。

    “喂，喂！！喂！！302房的伊吹！！现在很痛苦，那个……！！！！总之快点过来！！拜托了！！！拜托了啊！！！！！！”

    黑暗中，只有美奈裳一个人。

    就像要永远这样下去，在没有尽头的下坡道上，孤独的，一步一步的向前走着。

    不知道为什么会在这里。只是脚不听使唤的继续向前走着。

    （我……这是要去哪里？）

    坡道的两边都是陡峭的悬崖，也不知道下面是什么样子。

    只是，如果真的掉下去的话，就什么都没有了……不知道为什么，就是知道这一点。

    不久，感觉意识离自己越来越远了。这时，美奈裳似乎有点想就这样跳下悬崖……

    （已经……有点累了呢……）

    已经忍耐着走过了那么长的路程的美奈裳却看不清楚前面的路了。因为前面似乎有光……而且，也快接近极限了。

    （……都结束了吧……）

    慢慢的，她转向的悬崖的方向。

    一旦开始往那边的走的话，就不会停止了吧。

    面对眼前的黑暗，美奈裳渐渐走了过去……

    “……不行！！”

    突然，从背后传来了阻止美奈裳的声音。

    可是，一旦决定了方向，美奈裳就不能控制自己的前进了。

    “不能去那里！！！”

    两个少女的声音从背后传来，挽留着美奈裳。

    但是，已经晚了，美奈裳的一只脚已经悬空了。

    （……谢谢……但是……我已经……）

    就这样，美奈裳的身体开始滑向黑暗……

    （果然，果然，我还是不想这样！！）

    美奈裳终于发现了，自己的身体已经失去了支撑，开始滑落。

    （是啊，不能逃避！！我这是怎么了！和大家约好了要加油的！！我，我要恢复好，然后和大家去学校！！我相信自己能够变强的！彩花！唯笑！……还有智也君！）

    突然，美奈裳感到右手被一股强大的力量拉住了。于是抬头向上看。

    （我还……没有掉下去吗？）

    在那里，美奈裳看到悬崖上有个少年的身影，正将她往悬崖上拉。少年的背后，能听到刚才的少女为他加油的声音。

    （是来救我的吗……？）

    手和崖壁摩擦时候的疼痛，让美奈裳的意识清醒了些。她看到，拉住她的少年的右手正在流血。

    （必须要……爬上去！大家，等着我！！）

    ………………。

    在温柔的阳光的怀抱中，美奈裳感觉到有什么人来到她的身旁。

    在美奈裳的病床前有三个人的身影。

    （彩花和唯笑……然后……是谁呢？）

    美奈裳似乎没有见过这个人。而且，他紧紧的握着美奈裳的手。

    （似乎……只能看到轮廓呢……男孩子……吗？啊！）

    美奈裳终于想到是谁了。

    少年就这样坐在美奈裳的床边，一直注视着她。他俊朗的侧脸和美奈裳的影象重合了。

    “三上……智也君吗？一直……等着你呢……”

    右手绑着绷带的少年，看着她，微笑着。

第一卷 ～第二话～“放学后的两人”

    &#8195;

    舒适的和风吹过脸颊，伊吹美奈裳跑在从学校回家的路上。

    她手上拿着的，是和她小个的身躯并不搭配的一整套大画板连同画材。

    在放学的同时从教室里冲出去的她所要前往的是离澄空站并不远的公园。

    季节已经入夏，太阳很晒。不过，天暗下来之后一个人写生，实在是不注意安全。

    可能的话，还是想在太阳还没下山之前推进工作……想到这，美奈裳自然就加快了脚步。

    （……电视上最近说跟踪狂什么很可怕呢。不过这种时候有智也学长在身边的话，就能放心了啊……哎嘿嘿。）

    想着憧憬的前辈的事陷入了个人世界的美奈裳，无法应对突然挡在她前面的人影。

    ……扑通！

    “啊，啊痛痛痛……啊！不，不要紧吗！？”

    “没有……我才是……”

    美奈裳一边揉着摔倒时撞到的腰一边起身，连忙跟撞上的少女道歉。

    和她相撞的少女有着带有些灰色的美丽长发和眼睛，从平静的氛围来看年龄要比美奈裳稍微大一点。

    在这个时候穿着便服走在路上，是大学生吧，美奈裳这么想到。

    （那是美瞳【カラ`コンタクトcolored contact lens】吧？不过……好漂亮的人……）

    “那，那个，真的不要紧吗？”

    “……是的……”

    “啊，书掉一地了！对不起，我，这就捡！”

    慌张过后注意到时已经晚了，还有大量的书和美奈裳的画材一起散落在周边。

    那个数目大略数一下的话看起来两手两脚的指头都不够用。

    “这，这些全部是您自己的书吗？”

    “……是的……”

    “好厉害！是阅读家呢！全是您买的吗？”

    “……”

    不过，少女没有回应美奈裳的话，默默地开始把散落的书捡起来。然后，一本本确认起封面等的损伤情况。

    好像，真的很重要地关心着书。

    “啊，这些好像都是写的英语不是吗！我，说到英语不是很擅长呢……哎嘿。”

    “……是吗。”

    “啊，不过，虽然看着是这样我也很喜欢书哟？棒棒的恋爱罗曼史【ラブロマンス，love+romance，这里指恋爱故事】之类的，还有……美术书什么的也不错呢～”

    “……”

    路上的行人们就像看什么奇怪东西一样看了那样的两人，然后默不作声地走过。

    “行了，要是有谁来帮忙就好了。”

    “……归根结底，日本人就是这种东西啊。”

    “哎？是为什么？”

    语气突然变得强烈的少女让美奈裳吃了一惊。

    “哪怕人有困难，也不会伸出援助之手。日本人怎么说，只会因为利害关系行动，都是排外的人。”

    “我，我觉得不都是那样的人就是了。”

    “您凭什么根据那么断言呢？”

    “哎？就是说、说到根据，嗯啊……对、对不起！”

    “您跟什么道歉呢？”

    “不、不是，这个，那个……我、我也是日本人就是了……哎？您该不会不是吗？”

    “……我呢……大致上还是日本国籍。只是因为在国外生活的时间更长，对日本的事不怎么了解。”

    “啊，是这样吗！确实很有是远离日本的漂亮的人啊这样子的感觉就是……啊……不好意思，第一次跟您见面我说什么啊。”

    “……不会，不要紧。倒不如说我这边才是不好意思了。有些，激动了。这样的话就和失礼的日本人没有区别了呢。”

    “那么，您可以原谅我撞到您的事吗？”

    “原谅什么也……因为我也一样看不到前面。”

    确实，两手抱着这么大堆的书，前面完全就看不到。

    “……那么，我这边就先走了。”

    “啊，好。对了。我……我叫伊吹美奈裳。要是能和您再见就好了哪。”

    “……我叫……双海诗音。那么，多保重。”

    最后轻轻留下自己的名字之后，诗音长发飘飘地离开了。

    “双海诗音小姐【さん】吗。虽然总有种她是很神秘的人的感觉……不过……想画看看啊。我们，不会再碰面吧？”

    沙，沙……

    静谧的公园里，仔细倾听，能听到美奈裳的铅笔划过的声音。

    她现在，在一大棵樱花树前占了一块地，画着草图【rough sketch】。

    周围已经开始暗下来了，稍早前还在喧闹玩耍的孩子们也已经被父母牵着带回家去了。

    美奈裳之外只有坐在长椅上的一对男女，不过因为已经进入了自己的世界，对美奈裳的思考造不成妨碍。

    沙，沙……是

    属于美术部的她，把这棵大樱花树选做了在下次作品展上出展作品的素材。她以这棵树作为题材这也不是第一次。

    （又要，拜托你了呢……）

    她第一次把这棵树当做题材，是在进了澄空学园之后最开始的社团活动的课题上。

    她在部里每年惯例的考察新加入成员实力的比赛上出展了。

    作为结果，美奈裳不止是让高年级学生和同年级学生，也让指导老师自认比不上。

    那之后，美奈裳又多少次以这棵树为母题【motif】绘制了作品。

    「每次都画同样的地方，不腻吗？」

    社团的朋友们感觉奇怪而来询问的事也是有过。不过，美奈裳还不认为已经把这棵树全部画完了。

    （还想画啊……）

    她能感觉到那沉重的枝干上传来让人如此认为的魅力。他每当季节变化便变换着各种各样的表情，仍旧能引发美奈裳的创作欲望。

    “……那么，今天就到这里！明天，我还会再来呢～”

    美奈裳连忙低头朝樱花树行了个礼后便离开了公园。

    要是注意到的话，周围已经完全黑下来了。

    太迟的话，家里面会担心的吧。因为美奈裳的身体不能不比普通人要加倍地注意健康……

    “那么，今天加油的话能画完吧？”

    和昨天一样，美奈裳放学后便直接抱着大行李跑到了公园。

    （总这么做，就没有和班上的各位一起玩的时间了呢……不过……唉，行吧！）

    当然，她并不是讨厌的朋友在一起。不过，美奈裳比起别的最想画画。

    她有着做着喜欢的事度过充实的时间的自信。

    美奈裳实际上身体不好，上了高中也经常重复着住院出院。所以才想要每天每天都过得充实。

    那样的她因为眼前走过的人影不由得转过了身子。两手抱着一堆书的那个人影，即将消失在转角。

    “啊，等等！请等一下――！双海小姐――！！”

    “……”

    然而不知道诗音是不是没听见美奈裳的话，就这么从路上转弯走过去了。

    美奈裳连忙就抱着重行李小跑着追了上去。

    “双海小姐――！稍微停一下啊！哈，哈，哈……”

    跑了大概五十米远，美奈裳终于追上了诗音。

    “那，那个……”

    “……有什么贵干吗？”

    虽然终于是追上了，但因为美奈裳而回过身的诗音的反应却很冷淡。

    “不，不是，这个……我是想说又见面了啊。”

    “……是呢。你好……是伊吹小姐呢。”

    “是的！啊，您好好记住名字了呢。”

    “那么，找我有什么贵干吗？”

    诗音和之前一样，表情一点变化都没有地说道。

    “那个……虽然这么说很突然，不过我，想要画画！”

    “……是吗。”

    “然后，这个……您能来当模特吗？”

    “……”

    “啊，我也知道我突然说这么任性的话，是给您添麻烦。不过，昨天第一次碰面后就想说好漂亮的人啊，一定要在现在画的画里画看看，然后……”

    “……”

    “不会花太多时间的，我，虽然看着这样，还是画得很快的呢。”

    “……为什么……”

    “哎？”

    “为什么，是我呢？比我漂亮的人有很多（不是吗）【这里省略了不是吗】？”

    “那是……怎么说呢……是直觉！”

    “……直觉？”

    “是的！要是能让这个人当模特的话，能画出很棒的画吧。这种事，画之前就看得出来了哟。”

    “……”

    和整个人兴奋的美奈裳相对照，诗音露出了困惑的表情。

    “……”

    “……啊，我，我说了什么好像很大的话……对不起！突然就兴奋起来了……”

    “……不会，我觉得你对喜欢的事的真挚态度非常好。”

    “哎！？那么，您是能同意了吗？啊！”

    因为太过高兴，美奈裳拿着的画材掉了。她连忙把抱着的画材放到地上等待诗音的回答。不过……

    “……不是，虽然遗憾还是请容我拒绝。”

    “哎哎……可是……”

    “其实我，是刚搬到这边的。所以，首先是为了了解城市散散步，读读书……不怎么有闲余时间的。”

    先不管搬家这事是不是真的，不过不会搞错的是，单单读她抱着的书就着实是要花费相当的时间。

    不过，这样放弃可就不是美奈裳了。

    “而且，没有其他人有这样漂亮的头发和眼睛啊……而且你看，城市的话我之后会跟您介绍的哟。”

    “……是吗？”

    “哎？什么事？”

    “……那就是，想画我的理由吗？”

    “哪，哪里惹您生气了吗？”

    虽然至今为止诗音一直是极其冷静地应对，但是在美奈裳的话说完后语气突然变得粗暴了。明显是对什么抱有不快的感情。

    “你是因为我有少见的发色和眼睛才想画的吗？”

    “那，那种事……不过确实也有就是了……”

    “……果然是日本人什么的呢。虽然很抱歉，我并不想被那么评价。”

    “不是，我没有那种打……”

    “你们日本人，总是这样子。因为少许改变，因为少许和自己的不同，就疏远其他人……和五年前，完全没有改变呢。”

    这样说完，诗音垂下了美丽的眼睛。 

    周围能感觉得到，行了，我不想再说下去了这样的气氛。

    然而，美奈裳始终咬住不放。

    “……那样的话，双海小姐是讨厌自己的发色和瞳色什么的吗？”

    “……？”

    “我一句奇怪什么的也没说，也根本没想过！并不是这样，我想的是真的好漂亮啊，所以反过来是好让人羡慕啊……”

    “……让人羡慕……是吗？”

    “因为，很漂亮不是吗！怎么说呢，有些神秘的氛围呢，双海小姐。”

    “那种事……”

    “是啊！虽然不知道您至今遇到的其他人怎么说，不过那只是嫉妒而已！因为双海小姐很漂亮所以嫉妒您啊。”

    “……”

    “而且，双海小姐您自己讨厌吗？那样的发色。”

    “……没有，我很喜欢。因为是妈妈留下来的所以……”

    “是啊！因为是令双亲赐予您的，所以请更有自信一些！我也是，虽然身体有些弱，但是还是很感谢父母啊。”

    “是……这样呢。不好意思，我心里多少有些被害妄想的意识。换个角度考虑来看的话，大概我自己本身也有原因……”

    “啊，对不起……我好像大话……”

    “不会，非常值得参考。谢谢您。”

    “嗯啊，既然都这么说的话……哎嘿。啊，不是这个，我想拜托您当模特啊！”

    “……那个我拒绝。”

    “哈啊……还是不行吗？”

    “肯定有比我合适的人的。请您还是拜托那一位。”

    “可是，我觉得双海小姐就好！嗯啊……城市的介绍之类我什么都会做的，所以拜托了！能享受美味红茶的店之类、能吃到很棒的芭菲【法语parfait】的茶餐厅之类……”

    “……红茶……吗？”

    美奈裳没有放过听到红茶这个单词之后诗音脸上突然出现的变化。

    “啊，是的啊。虽然我也是最近听学校的前辈告诉我的，不过确实很好喝啊。从这里走很近，要是您有时间的话现在给您介绍也行呢？”

    “……虽然您那么说但是您不忙吗……？”

    虽然诗音问得有些客气，但看得出是她明显表明感兴趣。

    “我的话不要紧啊～。双海小姐才是您时间不要紧吗？”

    “……好……”

    “那么，去看看吧！”

    几分钟之后，两人抱着大件的行李到达了茶餐厅。

    以红色招牌作为标志的茶餐厅虽然学生人潮喧闹，但还是有两人份的空位。

    美奈裳引导着诗音通过了店门之后，和走过来的女招待打了个招呼。

    “你好――！我又来了。哎嘿嘿。”

    “哎呀，欢迎小美奈裳。后面那位是你的朋友吗？”

    “是的啊。我想请她喝这里的红茶。”

    “……初次见面。”

    “啊，双海小姐，这位，其实是我学校前辈的姐姐呢。”

    “我是稻穗。我可以称呼您双海小姐吧？”

    “……行。”

    “那么，我就为你们准备坐席呢……靠窗座可以吗？”

    两人坐到引导的位置上，马上开始确认菜单。

    “我要大吉岭。”

    “啊，我也一样吧。来点蛋糕什么还有芭菲如何？”

    “……不用，够了。”

    “那么，我也就红茶好了。我最近，有些胖了……哎嘿嘿。”

    下单之后没多久，先前的女招待就把两人各自的茶杯以及装有红茶的茶壶【tea server】送了上来。

    “啊，来啦～是把这个这么压下去哟。”

    “……飘逸杯【melior】……吗。”

    “Piaoyibei？”

    “说的是像这样的玻璃做的筒状茶壶。不过……”

    “不过？”

    “因为不容易产生跳跃【jumping，西式泡茶法里指的是茶叶在加入水之后因为气泡上浮到水面之后又沉底的过程。跳跃完全才能完全把味道散发出来，跳跃不完全就沉底。圆底茶壶有利于产生对流，是产生跳跃现象的条件之一。另外的条件有高冲、水不完全烧开［93-98摄氏度，水中溶解的气体没有完全被赶出］、茶壶保温】，味道会有些变差让人遗憾。”

    “所谓的tiaoyue是什么呢？”

    “……说的是泡茶的时候，茶叶在茶壶中发生的对流现象。要是能很好地引起跳跃的话，茶叶沉底的时点就能溶出好味道。”

    “双、双海小姐对红茶很了解呢？”

    “……因为是妈妈所喜欢的……”

    “哎，啊，总之还请您喝看看。我是觉得很好喝的啊。”

    “好，那么……”

    美奈裳一脸紧张地观察着把茶杯送到嘴边的诗音。

    诗音喝了两口，就把茶杯轻轻放回了桌上。

    “怎、怎么样？”

    “也是呢……就打75分吧。”

    “好严格的打分呢……我明明还觉得可以拿到90分的。”

    “因为用飘逸杯泡了之后，压下的时候把多余的东西泡出来了。我觉得红茶还是用普通茶壶的冲泡法要好喝。”

    “是那样啊。我学到了真不少！”

    “没有……不过，这个红茶绝对不能说是不好喝啊。既然您是好意那么我就喝到最后吧。”

    “……对不起……我说了要给您介绍红茶好喝的店……”

    离开茶餐厅之后，美奈裳带着有些颓丧的神情跟诗音道歉。

    “没事的啊。那不说了伊吹小姐，您对红茶有兴趣吗？”

    “啊，有的。要是有更好喝的话我想喝看看。”

    “是吗……那么，您明天这个时候有空吗？”

    “哎？时间吗？不要紧就是了……”

    “那样的话，我在家招待您。我觉得可以让您喝到美味的红茶哟。”

    “真的吗！？太好啦！”

    面对诗音出乎意料的邀请，美奈裳马上回答。

    “那么明天……接头地点在哪里好呢？”

    “嗯啊，好认的车站检票口怎么样？”

    “我知道了……那么，还请准备好等待。您有什么喜欢的吗？”

    “嗯、嗯啊，因为我不是很懂，就看您推荐了。”

    “……我知道了……那么，明天见。”

    “好！那么，我很期待呢～！”

    “……多保重。”

    第二天，美奈裳放学后便直接前往车站前。

    虽然距离碰头还有一些时间，不过她是考虑了要带茶点作为礼物。

    一时烦恼过后，她决定买下被评价为美味布丁。

    美奈裳在约定时间的五分钟前到了站前，在那之后不到一分钟内诗音也现身了。

    （早些过来真是太好了。双海小姐怎么说，好像在这种地方会很严格呢。）

    “你好。那么，我们快点走吧。我家就在从这里坐电车马上就到的地方。”

    “好――，那样的话可以用定期票吧？”

    诗音家在从到达的车站下车走个十分钟左右的住宅区。

    那是周围种着灌木篱笆的洋楼，虽然一眼就看得出建的很早，但是非常华丽。

    “好棒啊！这里就是双海小姐您府上吗？好大呢！”

    “……是的。好像是从曾祖父那一代传下来的家。虽然我回来的时候已经很久没住过人了……”

    “下次能让我画个写生吗。啊，也就是说双海小姐是去了外国呢？”

    “是的。不过，之后再说，先请进里面……”

    美奈裳走进的房间，是个有大概二十张榻榻米【神奈川在关东，关东的江户间规格上一张榻榻米是1.55平方米，所以二十张榻榻米面积是31平方米，大约三十平方米】的客厅。美奈裳被诗音建议就这么坐到了沙发上，让她因为柔软感触和高级感吓了一跳。

    “哈啊……总感觉，双海小姐贵府上好厉害呢。这么宽广，您家一定有很多人吧？”

    “……没有……这个家里只有我和爸爸两人……偶尔会有家政妇上门就是了。”

    诗音一手拿着茶壶这么回答道。茶已经准备好了，周围隐约飘散着美好的香气。

    “呜哇，闻得到好像很好喝的香味呢～！”

    “和昨天一样，我挑了大吉岭来看看。请用。”

    “好，我开动了――！”

    美奈裳呼呼地少许吹凉递过来的茶杯之后，喝了一口。

    “……”

    “请问如何呢？”

    “……”

    “伊吹小姐？”

    “……好，好厉――――害！真的好好喝！您是靠什么，怎么来把这么醇厚的香与味泡出来的呢！？”

    美奈裳因为太过激动一时无语。她张开口的时候诗音正惊讶地看着她的脸。

    “……那是……”

    “那是！？”

    “那是，秘密。”

    这么说着，诗音露出了小小的微笑。

    “啊，双海小姐！”

    “……在？”

    “您刚才的笑容……非常的棒！那个，虽然觉得问这种事可能有些失礼，不过您为什么平时不笑呢？”

    “……因为没有……那样的必要。”

    “可是，那太可惜了啊！您绝对是，笑起来的话要可爱啊！”

    “可爱……吗？”

    “哎哎，很可爱！我绝对想要您当我绘画的模特！”

    “……”

    “啊，对不起……我，有些太兴奋了……”

    “不会，那样就好。我只是因为听到没怎么听过的话，不知道怎么办为好。”

    “但是，我真觉得双海小姐的笑容很棒啊。不是很受欢迎吗？”

    “……您是说……受异性吗？”

    “是的是的，走在路上，大家不都会回头？啊，我虽然想说跟您介绍学校的前辈们但还是不要吧。大家看到双海小姐都会那样啊。我学校的前辈们，都是很好玩的人啊？我从小的朋友小彩花【reverse世界还是茶坊写错了？】和她的青梅竹马智也学长和……”

    “……”

    “之后是和智也学长同班的稻穗学长，啊，是之前的茶餐厅女招待的弟弟呢。还有，之前很好玩的呢，在学校购买部……”

    “……”

    “啊哎？双海小姐？”

    美奈裳不禁上了头只顾说着自己的话，没注意到诗音脸上的表情一时陷入了阴霾。

    “……不好意思，稍微想了点事情。”

    “啊，也是呢。说的都是我的事很无聊吧？双海小姐是在哪里的学校呢？”

    “……在这边的话，是要去叫做澄空学园的地方。”

    “哎！澄空！？那和我，是一个学校啊！不过，您是几年级生呢？”

    “是那样吗……真偶然呢。我是二年级学生。”

    “啊，您是高一届的前辈呢。其实我想过说您是大学生吧就是了。我是一年级学生。……也就是说您和我前面说的前辈们是同年级呢。”

    “……不过……”

    “不过？”

    “……我，讨厌日本人。”

    “唔嗯，前面您也这么说过呢。可是，您为什么会那么讨厌？”

    “……”

    “啊，要是不想说的话不用勉强也可以的啊？”

    “……从前……”

    诗音从茶杯里喝了一口，把视线从美奈裳身上移开看着窗外开始说起来。

    “从前？”

    “……我还是有过在日本待过的短暂时间的。那时候……”

    “啊，总感觉大概知道了……是头发什么还有眼睛颜色吗？”

    “……是的。也就所谓的‘欺凌’这回事呢。头发颜色有些不同、眼睛颜色有些不同、发音有些奇怪……因为和自己一伙有些不同，就单方面认为奇怪的日本人，我是最讨厌了。”

    “……可是，那样的话双海小姐也一样不是吗？”

    “哎？你是在……侮辱我吗！？”

    “不，不是……不是那样……那个……”

    “是什么呢？”

    面对语气不禁粗暴起来的诗音，美奈裳慢慢地说明一样说道。

    “所以说，那是片面评价他人的事。确实那时候的人可能给双海小姐带来了伤害，可是因此变得讨厌全部日本人就很奇怪了啊。而且，说不定那些人并不是真是要欺凌您啊？”

    “……”

    “说不定真的是有些羡慕不是吗。漂亮的头发、漂亮的眼睛啊这样。因为是小孩子，所以没办法坦率表现出来不是吗？”

    “……是……那样吗？”

    “而且，双海小姐，您自己也说了很喜欢这个头发和瞳色不是吗。所以，请您更有自信一点啊。我……真的是觉得很漂亮啊。”

    “……”

    “而且，这么局限自己的世界不是很无聊吗。虽然您在书和红茶上都很厉害，不过我觉得要和人往来才能丰富人生啊……这么一来，能做到自己喜欢的事才是大人。当然，也伴有责任就是了……哎嘿。感觉我又说大话了呢。”

    “……是……那样呢。”

    “哎嘿。其实，我不是说过身体不好嘛？因为，一年里有超过一半时间是住院的。所以，我健康的时候要做真正喜欢的事。要么画画，要么和大家玩，我想说绝对不要留下遗憾。因此……我也不想让双海小姐后悔啊。然后，拜托了就是……”

    “……是绘画模特的事吗？”

    “哎嘿，暴露了吗？”

    美奈裳像是恶作剧被发现的小孩子一样，吐了吐小小的舌头笑了笑。

    “……是呢。既然您让我高兴的话我就接受了。”

    “太好啦！”

    “不过……”

    “哎？还是不行吗？”

    “不是，因为花太多时间的话读书的时间就要少了，所以一天最多就给您一个小时……嗯呵呵，做自己喜欢的事……对吧？”

    这么说完，诗音露出了小小的微笑。

    “就这个，这个笑容！啊，时间一小时也不要紧哟～！我虽然看上去这样但是画起来还是很快的。大概，画完为止不止要三天呢。”

    “是吗。我也因为手续的缘故，到去学校为止还有时间，所以那样的话不要紧。”

    “哎嘿嘿。那么，快一点明天开始可以吗？”

    “……我知道了。接头地点和今天一样如何呢？”

    那之后的几天里，两个人每天都在美奈裳放学后于车站汇合后前往公园。

    托好天气的福，美奈裳的写生顺利地进行着。

    “我总有种，画完了就会很遗憾的感觉。”

    美奈裳稍微停了下手，和诗音感慨道。

    “……那是，为什么呢？”

    “因为……那样的话，不就不能像这样和双海小姐会面了不是吗。”

    “……是那样吗？”

    “不、不是，我很抱歉啊……”

    “就是画完了以后，您要是联系过来的话我也会备好茶等您的啊。而且，我也想要请您让我看看画完的画呢。”

    “哎！真的吗！？太好了！”

    【第二话插图1】

    美奈裳听到跟诗音最初相遇时的态度认不出来的话，笑容满面地对应。

    “而且，我马上就要编入澄空学园了，所以在学校也不是碰不到对吧。那么，拜托您了……前辈？”

    “我、我是前辈吗？还、还是不要用那种叫法啊……不停下来的话，我就不跟您介绍学校里了啊。”

    “嗯呵呵呵。那么就跟现在一样叫您伊吹小姐吧。”

    “好，还请您那么叫。”

    “……不好意思，那先不提我有个事情很在意……那几位是来干什么的？”

    顺着诗音的目光，美奈裳看到几位主妇埋着头在说什么话。

    她们的视线朝美奈裳这边偷看了好几次。

    “啊啊，肯定是因为我们在这里画画，觉得我们是怪人吧。”

    “……怪人……是吗？”

    “但是，既然也没给谁添麻烦，我是完全不在意就是了呢。要是讨厌被人看的话，就没法在外面写生了。啊，不过，说不定是因为双海小姐很漂亮所以才引来视线的吧？”

    “……那种事……既然伊吹小姐不介意的话，我也一样。因为现在，最重要的是完成这幅写生。”

    “谢谢您……那么，今天就再画个十分钟吧！”

    两人是在第二天注意到的异变。

    不知为何，樱花树周围打了几个桩子像栅栏一样，中间还拉上了绳子。

    “……这是，怎么了吗？”

    “唔嗯，我也不怎么清楚……不过，对画画倒并不会产生困扰。”

    “是吗？”

    “因为视野里有多余的东西，感觉有些麻烦……不过整体的印象已经进入脑海里了。怎么说呢……它已经并不只是现实中的树木，也存在于我心里……哎嘿嘿，不是很好理解哪？”

    “不会……您想说的事我是明白的。”

    “太好啦。我，时常说些奇怪的话，就是跟朋友也是呢。然后，那么，今天也加油吧？”

    “好……那么姿势【pose】也一样就可以吧？”

    第二天，不凑巧下了雨。

    （……不过，也没有约定说下雨不用去呢……）

    诗音告知父亲之后撑着淡蓝色【空色】的大伞出了门。

    爸爸虽然做出了在这种雨天……这样的表情，但不知道是不是因为女儿交到了朋友很高兴，什么不满也没说。

    不知是否是因为考虑到下雨而提到出门的缘故，诗音到澄空站的时候比约定的时间早了要十分钟。

    考虑到比起让人等不如自己来等在精神上有更少的负担，她不慌不忙地从包里拿出口袋书开始读了起来。

    她注意到的时候，已经就这么把故事读到了最后。

    （……好故事啊……虽然感觉稍微缺少了点意外性……80分左右吧。而且，今天好像伊吹小姐真的不会来呢。）

    诗音到车站已经过了大约三十分钟。

    因为至今为止美奈裳都不会比她晚得超过五分钟，大概今天是要停吧。

    （不过……就这么回去也太无聊了呢。说起来，这前面有伊吹小姐告诉我的旧书店呢……稍微去看看吧。）

    那家书店就正好在两人去的公园的另一面。

    美奈裳告诉她之后写生完她就去了一次，那时候已经过了关门时间了。现在的话因为时间还早，开着门的吧。然而……

    没撑着伞坐在长椅上的少女闯入了要穿过公园的诗音的视野。

    充满特征的双马尾头发配上脚下的画材……那无疑是美奈裳。

    “伊吹小姐？发生什么事了吗？”

    她面对连忙跑过去把伞伸过去的诗音，没有回答。

    虽然因为她低着头看不到表情，但看得出她小小的肩头在颤抖。

    而且，不是因为被雨淋湿的寒冷。

    “……您身子……会生病的啊。”

    “……不要紧……行了。”

    “到底，是因为怎么回事……啊……！”

    诗音，终于注意到了。她一直感觉公园的气氛有点不对……那是因为应该在的东西不在了的缘故。

    “……为什么……”

    昨天还有着樱花树的地方突然被挖开，留了一个大坑。边上的桩子上贴着一张小纸，写着什么因为危险不要靠近。

    “……有人掉下来了。”

    不知道什么时候，美奈裳出现在诗音身后。

    “刚才，我问了之前看着我们的阿姨。前天，有幼儿园小朋友在这里爬树，掉下来了。”

    “……然后？”

    “幸好，只是轻伤……不过，那个小孩子好像是町内会大人物的孙子……”

    “……”

    “然后，老爷爷生气了，决定把那棵樱花树挖掉来处理。明明那棵树什么错也没有……”

    诗音在公园里竖着眼睛看着黑暗的坑底。

    “就在刚才挖掉的，不知道送哪里去了。我总有种讨厌的预感就稍微提早来了……然后……就在眼前……可是，我什么都做不到……只能是看着樱花树被起重机【crane】吊起来……”

    “……然后，伊吹小姐就哭到刚才是吧？”

    “毕竟……毕竟！很过分啊！那棵树做什么了吗！？有错的不是把那个小孩子放到视线外的家长吗！”

    “……”

    “所以……已经……结束了。至今为止的事非常感谢。”

    “……”

    “虽然没多少时间，但我，要画别的画。因为一想起来，就很难受……”

    “……呼……然后，那样好吗？”

    深呼吸了一口之后，诗音平静地说到。

    “哎？”

    “伊吹小姐，那样就好吗？

    我感觉得到您确实是单方面在对樱花树的所有人生气。在我心里，所谓随心所欲的日本人的形象更大了。不过，这样的话……所以说……”

    “……”

    “今天下雨，快点回去吧。不过，我明天也会等着您的。”

    “……”

    “伞我放这里，请不要让重要的写生进一步打湿了。”

    “……对……不起……”

    在美奈裳的呢喃传达到之前，诗音已经离开了这里。

    从窗帘【curtain】透过来的朝阳炫目，诗音迎来了比平时要晚一些的早晨。昨天和美奈裳说明完回来之后，诗音自己之后心里火气也熊熊地冒了出来。因为沉浸在那当中，她没有设置闹钟就那么睡下去了。

    （我也还只是个小孩子呢……那么……）

    如今窗外雨也停了，回到了初夏舒适的气候。确认了天气之后，诗音从床上起了身。

    雨后的公园里，有玩水坑的小孩子，也有劝阻的父母们，很是喧闹。

    诗音坐在空着的长椅上，开始读起带来的书。

    当然，公园里既没有樱花也没有美奈裳的身影。

    不过，在偶而为了放松眼睛而抬起视线之后，她感觉能在一直以来的地方看到和往常一样用认真的眼神写生的她。

    （……一定，要来呢……）

    夕阳将近，玩耍的孩子们也一个个渐渐地回家了。

    似乎是为了打发时间睡午觉的跑外勤职员【salary man】，如今也不在了。可是，在剩下的人影中，没有她的身影。

    （……那么，接下来读什么呢……啊，稍微喝点茶吧。）

    诗音从带来的保温杯中往杯盖里倒出红茶之后，慢慢喝干。

    （实在是有些冷了呢……）

    把第十本的幕末作品读完的时候，已经彻底天黑了。周围已经没有了人影，路灯和月光朦胧地照着诗音的侧脸。

    “……那么……”

    慢慢地把读完的书放进包里之后，诗音平静地向着黑暗说道。

    “……差不多不要紧了吗？已经没有别人在了哟。”

    那里对这个问题没有回答。只是把诗音说出的话吸进了黑暗当中。

    “能做自己喜欢的事，才是大人。您不是这么告诉我的吗。”

    咔沙……传来了灌木丛树叶摇动的声音。

    “双海……小姐……”

    “行了，时间已经到这么晚了啊。”

    “我……很抱歉……”

    美奈裳跟诗音道歉，她哭过的眼睛又滋润了。

    “真的是……越好的时间已经过了很久了不是吗。你有空哭的话，不快点开始吗？”

    “……好……”

    沙，沙……

    在月光的照耀下，美奈裳把……诗音和樱花画在了素描本上。虽然偶尔，视野里会扭曲，但那对诗音也是一样。

    “双海小姐……拜托您，笑一下……”

    “……也是呢……”

    两人【原文为三人，大概是写错了】的时间静静地流逝。

    “呼，画到这的话，之后就可以在活动室里修改了。谢谢您了。”

    “……好，您辛苦了。”

    诗音这样说完，把剩下的最后一点红茶递给美奈裳。

    “哎？可以吗……哇，好好喝啊……”

    美奈裳画完的时候，从一开始已经过了一个小时。

    “……顺便问下，您为什么不让我看画的画呢？”

    “因为，这幅画还没画完啊。要好好上完色、修改完才行。”

    “不过，我不是还很在意嘛……”

    “那么，就稍――微让您看一下呢。就一下啊。可不要笑喔。”

    “……好。”

    诗音带着有些紧张的表情看着美奈裳。美奈裳两手拿着素描本，向后翻到画着画的页面。

    “真的，真的就一下呢。”

    “……好，好……”

    沙。

    “啊……”

    那真的就是一下。即便如此，诗音也清楚地看到了美奈裳画了什么。

    “……盛开的樱花……”

    “哎嘿嘿。还是把最棒的一瞬间画下来最好呢。所以……”

    “……我也……微笑着呢。”

    “啊，您看的很清楚呢～”

    “……那棵樱花……”

    “哎？”

    “……一定会很高兴吧？”

    “哎嘿嘿。要是那样就好啦。对了！这张画，画完的话贴到这个公园里吧……公告板，有位置吧。”

    “也是呢，那样大概不错……可是……”

    “可是？”

    “……会有些害臊……”

    “挺好不是嘛，双海小姐，您会很受欢迎的啊。”

    “……那样就讨厌了……嗯呵呵呵。”

    “哎嘿嘿嘿……哎嘿……呜，哇啊啊啊H……”

    诗音轻轻抱住了再度满脸热泪的美奈裳。

    ……

    “不过，双海学姐的校服装扮要说起来总有种不可思议的感觉呢。”

    “……怪……吗？”

    “哎？不是，不是那样子……”

    几天后，办完手续进入澄空学园的诗音和美奈裳开始汇合一起上学。

    “对了双海学姐，有个大新闻哟！马上就能震惊你。”

    “……怎么了吗？”

    “哎嘿嘿，看了的话就知道了哟……来吧，这边这边！”

    这么说完，美奈裳拉着诗音的手跑在上学路的斜坡上。

    “你看！”

    “……啊……这是……！”

    众多的樱花行道树当中有一棵大棵的，正一副堂堂正正的样子面对着两人。

    因为只有底部树根那边的土是新的，看得出是最近种的。

    对，这就是从公园弄走的樱花树。

    “据说是烧掉了太可惜，所以就种到这里了呢……哎嘿，您还能再给我当模特吗？”

    “……”

    作为回应，诗音露出了亲切的微笑。

第一卷 ～第三话～“礼物”

    “……可以和我交往吗？”

    “中、中岛君！”

    “我从从前开始，就一直喜欢雾岛啊……”

    “诶？我、我！？”

    雾岛小夜美接到一通电话还是昨天，5月2日夜里的事。

    打来电话的是大学同学中岛。

    他在大学是属于网球部的清爽运动男。进一步说的话，不管是相貌还是性格都很不错，值得夸耀的一点，他在学校里是非常受欢迎。

    小夜美的朋友里应该也有几个是他的迷。

    这样的他却突然给小夜美家打了电话。

    当然，因为是同班同学，并不是不认识的交情。

    因为也多少次坐在一起听课，小夜美对他这个同伴也有不少好感。

    所以，才更加吃惊。

    “学校里第一次开组会的时候你是坐我旁边吧。那之后啊，就想说你是个好有趣好可爱的女孩子啊这样一直在乎你呢。”

    “可、可爱是说……我吗？”

    “啊哈哈哈，真像雾岛的反应啊。那种地方也很不错就是了。”

    “可是……我……”

    “还是说你另外有喜欢的某个家伙吗？”

    “唔唔嗯，并不是那么说……”

    “那么……嗨，没事。不用那么急着回应啊。我，会等你的啊。”

    “中岛君……说起来，你是怎么知道我的电话号码的？”

    “那种事，看学生名册就知道了啊。毕竟直接问太羞耻了啊。”

    “你突然打电话过来，让我吓了一大跳啊……”

    “抱歉抱歉，不好意思啊。对了对了，接着问下就是，你明天有空吗？”

    “明天？嗯，黄金周一直都闲着啊。毕竟和普通的长假不一样，也不用交什么课题。”

    “那么，正好可以碰面说一下。”

    “嗯――。既然那样……”

    “雾岛是在澄空吧。那么在车站前钟楼下，12点如何？”

    “我知道了。那么，去之前午饭空出来呢。”

    “Okay。那么，明天见！”

    ……咔嚓……嘟――嘟――嘟――

    电话和打来的时候一样，唐突地挂断了。

    “明天12点，在车站前的钟楼下……呢。”

    再一次由自己试着把话说出口之后，小夜美终于注意到了自己所出的立场。

    “该、该不会，这是所谓约会邀请？而且还带了爱的告白！？”

    是的，5月2日是雾岛小夜美应该纪念的出生二十年至今第一次被异性告白的日子。

    小夜美在澄空学园的打工结束，已经过了半年。虽然是因为代替突然生病倒下的母亲，但自己本身也有好好工作的打算。

    当然，正是因为有在那里认识的年少的朋友们的帮助。

    （说起来……那些孩子们，在干什么呢？）

    学校放春假的今年三月份，大家一度聚到了一起。

    好像，去了卡拉OK吃了饭喝了茶……

    （那天，很开心呢……大家，完全没变化……小唯笑和小美奈裳就像姐妹一样，而小香还是活力爆炸呢。啊，信君好像在追小诗音，不过怎么样了呢？要是能顺利就好了……哎？智也君在干什么来着？）

    依次回想着所有人的面容，小夜美躺到了床上。

    （啊，对了……好像是在黏着小诗音带来的小猫呢。嗯呵呵，真不知道智也君是那么喜欢猫哪。）

    想到那时的样子，小夜美脸上自然流露出了笑容。

    （哎？我到底，为什么突然就想到了大家啊？先不管那回事，明天到底要穿什么样的衣服呢……）

    定着第三个闹钟，小夜美喃喃自语道。

    （嗨，和平时一样吧。而且我也讨厌让自己变成那样啊。）

    于是，在定下第五个闹钟之后，小夜美落入了安眠的世界。

    “哈啊，哈啊，哈啊……！糟了……”

    从远处望去，还有一百米左右的钟楼的指针已经是十二点又过了差不多三十分钟。

    虽然跑得很拼命，但因为起来的时候已经过了十二点，所以也赶不上。

    “为，为什么妈妈不叫我啊……唉！”

    当然，并没有拜托叫自己起床之类的事情。小夜美只是任性地篡改了自己的记忆来转嫁责任。

    “中、中岛君……在等着吧？”

    因为太慌张，鞋子跑丢摔了好几次。假日的车站前人流很大，大家都不知道的发生什么事地朝小夜美看过来。

    “悖我好好化了妆才来的啊……”

    ……

    “哟，雾岛！你来了啊！”

    并没有像小夜美担心的那样，中岛还是等在了钟楼下。

    他和平时在学校里所见一样，是牛仔裤配上短袖T恤衫的粗犷打扮，还要加上个从肩头放下的大书包。

    “抱、抱歉呢……妈、妈妈她……”

    “你妈妈怎么了？”

    “没叫我起床。”

    “……”

    “抱歉呢，等了很久吧？”

    “啊哈哈哈哈哈哈哈！”

    “怎、怎么了？”

    突然大声笑出来的中岛，出乎小夜美的意料。她刚想着肯定是生气了，不过……

    “不是，因为你的行动跟我预想的太一致，那很好玩啊……啊哈哈哈！”

    “什、什么啊，那个？”

    “因为，雾岛总是上课迟到对吧？所以我今天也试着稍微来迟了一点啊。正因如此，我也只是等了不到十分钟所以不要紧。”

    “那什么啊！好――过分！我，拼命跑过来的呢！！”

    小夜美有种被当成大笨蛋的感觉，不禁变得气鼓鼓的给他看。

    “啊，抱歉抱歉……我请你吃饭，原谅我吧。”

    “……点心也包括吧？”

    “好好，就如公主大人所言去吃吧。”

    “唔嗯，那么走吧！”

    “乎，肚子饱饱的呢。”

    “雾岛……真的很能吃啊。”

    在家庭餐厅吃完饭的两人，坐在圆桌两侧，小夜美还在吃着点心蛋糕。

    “等下、等下等下，跟女士【lady】说那个很失礼吧？”

    “说谁是女士啊？”

    “我啊，我！”

    “毕竟，我还是第一次见到比我还能吃的女孩子。而且还很快。”

    “那是……那个……你看，我刚刚跑过来所以消费了卡路里啊。用掉的分得补充吧？”

    “就是那样，吃完了三人份也不用连蛋糕都吃三个吧。”

    “有问题吗！我吃了也不会胖啊。”

    这么说完小夜美把最后一口送进嘴里了，梆梆地敲着自己的小肚子给他看。

    确实，从那紧致的线条来看怎么也想不到吃进了三人份。

    “啊哈哈哈。雾岛，真的很怪啊。”

    “那什么啊！完全听不出是在夸人啊。”

    “没有没有，我是非常称赞。”

    “中岛君才是，和在学校差别很大呢。”

    如小夜美所指出那样，在学校中岛可不是会这么笑的男人。倒不如说，是一直给人一种冷静【cool】的印象。

    “嗯？我？是吗……真这么想。”

    “因为，在学校你可不会说那么失礼的话啊。”

    “啊哈哈！这肯定是，因为雾岛你的缘故。”

    “哎？怎么回事？”

    “就是因为雾岛你很好玩啊。那么，接下来去哪里吗？”

    “唔――嗯，总感觉被蒙混过去了呢……反正行吧，那么陪我一起去稍微买点东西吧。”

    “Okay。去商店街什么的可以吗？还是说，要去哪里？”

    “啊，那边就可以。因为妈妈拜托我买橡胶手套啊。”

    “……那，可以之后再去吗？”

    “哎？反正不想去的话你回去也行就是……”

    “那么，去看电影吧。我，把票带来了。”

    中岛从钱包里拿出两张票，晃给她看。

    “既然把这种东西带来的话，还请你事先说下啊。然后，是什么片？”

    “唔――嗯。好像是宣传说是全美第一的动作巨片就是了。”

    “那个‘全美第一’非常可疑啊……”

    “嗨呀嗨呀，我也是从送报纸的【本篇，诗音线里智也用的借口就是从推销报纸的那边拿的】那边拿到的，也说不了很大的话就是。”

    “啊――！你拿那种要来的东西就要约人吗？”

    “挺好不是吗，你看，这种东西得有效利用。”

    “虽然确实是那样……”

    “啊哈哈。说起来，雾岛你，语气什么经常变得像姐姐啊。你下面有弟妹什么的吗？”

    “我？唔唔嗯，就我一个哟。有那么像姐姐吗？”

    “啊啊。跟班上别的女孩子比起来，总有种……要说是冷静呢，还是说是操劳呢……”

    “啥，操劳是怎么回事啊！？”

    “啊哈哈。开玩笑啊，玩笑。不过……”

    “啊！”

    “所以说，是玩笑啊。”

    “……嘘……”

    小夜美竖起食指放在嘴边。似乎是要人闭嘴的姿势【gesture】。

    “不用那么生气吧？”

    “不是那样，行了你稍微闭嘴一下！”

    中岛怎么说都觉得奇怪，便顺着小夜美的视线看了过去。然后，就搞清楚了她似乎是在看着一名男性。

    男的……大概是高中生吧。

    一个人东张西望看着周围，走在商业街上。

    如今，正观察着销售可爱饰品【fancy goods】类商店【即精品店】的门面。

    “那家伙，干什么啊？难不成，要偷东西！？”

    “哎？不是那样啊！唔，唔嗯怎么说，是我认识的人啊。”

    “嘿――。比我们，要小点……高中生还是复读生？”

    “嗯，还是高中生啊。现在，是高三啊。”

    “在那种地方，是干什么啊。”

    “喜欢可爱的东西……也并不是呢。”

    “确实，没怎么见过有这种兴趣的人啊。”

    高中生不知道两人在进行这样的谈话，一边在意着周围，一边走进了精品店的店门。

    “然后，和你到底是什么关系？”

    “唔――嗯，怎么说呢，像弟弟一样的人吧。”

    “就是说，不是实际的兄弟是吧？”

    “我，没说过之前代替妈妈在高中小卖部当售货员来着？”

    “嗯？好像听过那回事啊……啊，是那时候认识的吗？”

    “是啊。叫他三上智也君哟。他总是和可爱的青梅竹马还有相当大笨蛋的朋友在一起呢。”

    “……那家伙，在和那个青梅竹马交往吗？”

    “唔――嗯，怎么说呢。我做工的时候，没有那种感觉就是。不过，感觉小唯笑那边倒是一直在追他呢。”

    “哎？为什么你要露出那么不安的表情啊。该不会，你对那家伙动心了吗？”

    “才、才没那回事啊！只是作为照顾人的姐姐，担心他啊！说到底，作为对象，他还只是高中生啊。”

    “嗨呀，觉得高中生可以的人不也行对吧？而且，要是我设想的是对的话，被照顾的是雾岛对吧？”

    “唔，确、确实……有点。”

    “果然啊。因此才在意他吗？”

    “真的……只是因为他像弟弟一样……”

    “啊哈哈哈哈。悖行吧。啊，那家伙出来啦。”

    “真的？哎？不过，好像什么也没买呢。”

    和进店的时候一样，智也两手空空。然后就这么不知道又要找什么一样漫无目的地走了起来。

    “好，跟在后面看看吧。”

    “哎――！？为什么？”

    “因为雾岛你在意那家伙在干什么对吧？你看，说不定是像刚才说的那样，偷东西什么的啊。”

    “他、他绝不是会做那种事的小子。”

    “谁知道啊，你看，最近的高中生里有好些缺少负罪感的玩意对吧。”

    “没事的啊……不过……”

    “不过？”

    “我还是很在意他鬼鬼祟祟在做些什么的呢你。”

    “啊哈哈。你还是很在意的不是？好，那么走吧。这好像比电影什么有趣的多啊。”

    “抱歉呢……电影，下次再约吧。”

    “没事的没事的。别看丢了跟在我后面走吧。”

    这回，智也进到了书店。

    小夜美和中岛，为了不被注意而走在稍后的位置，偷偷注视着他的样子。位置上来说，个头高智也不认识的中岛在前，小夜美藏在后面。

    “那，再说点那家伙的事吧。”

    “三上君的事？也是呢……其实我也不是很了解呢。”

    “什么啊，你们不是关系很近吗？”

    “嗯，虽然关系很好，不过我在那个学校打工也就两个礼拜左右呢。那时候，收银什么帮了我各种事的就是他啊。好像，妈妈也一直是受他帮忙。”

    “原来如此，小卖部的常客吗。”

    “是啊。所以记账什么也很习惯就是。”

    “雾岛你计算什么很不擅长啊。去年基础课【一般教养】的微积分，不合格对吧？”

    “又不怪我！”

    “啊，喂，头露出来了。会被看到的啊。”

    智也在画册区转身侧过头，然后就那么朝体育杂志去走去。

    虽然一度从两人附近走过，但他似乎没有注意到。

    在体育杂志区看了会书之后，他还是同样一副在找着什么的样子，离开了书店。

    “刚才是精品店，这次是书店……在找什么啊？还是说当想礼物来考虑比较自然吗？”

    “不过你看，书店的话，参考书什么的……”

    “他是会买的家伙吗？”

    “……唔唔嗯，完全不。”

    “啊，这次好像进了玩具店啊，跟上去吧。”

    “等等，等一下啊！为什么中岛君那么有干劲啊！”

    “嗯？我也感兴趣啊。对如今高中生的生态这回事。”

    玩具店里商品堆得满满当当，过道也很窄。自然地，小夜美和中岛的身体靠近。

    “等下，太靠近的不是啊……”

    “就算你这么说也没办法啊！？啊，他拿了什么很奇怪的东西啊。”

    “哪个哪个……？”

    看过去，智也拿到手里的是大型的蔬菜布偶。

    那好像被做成了系列，看得到巨大萝卜还有洋葱等等。似乎是对其中也算大的黄瓜有兴趣的缘故，他拿到手里不停看着。【MO1负责debug以及画四格的森しんじ的四格漫画里小夜美就是黄瓜布偶装。这帮人联动的。】

    “为什么是黄瓜啊？”

    “那，那个……中岛君想到了什么？”

    “说起来，拿蜂蜜渍黄瓜的话会像是甜瓜的味道啊。”

    “那个，在我们小卖部当‘甜瓜面包’卖啊。”

    “真、真的嘛……”

    “还有香蕉纳豆面包之类的呢。不怎么卖得出去就是。”

    “那怎么想，都卖不出去吧……”

    “唔――嗯，还是有些贵了吧？”

    “不是，不是那样，啊，那家伙走了。”

    注意到的时候，智也已经越过收银台走出去了。还是一样手上什么也没拿，好像没有找到要找的东西。

    “就算这样，去的地方也完全没有规律呢。”

    “大概，他本人也没怎么考虑不是嘛。”

    “脑袋，不怎么好吗？”

    “唔――嗯，怎么说……虽然有时候很敏锐，但又偶尔奇妙地迟钝……”

    “悖说到底是高中生嘛。”

    “……大概是这样呢。”

    “哎？沿着刚才的路又走回去了啊。”

    “忘了东西什么吧？”

    在他们从远处观察的时候，智也像是想到了什么，加快脚步返回书店。

    “好了，走吧。”

    “靠、靠那么近的话会被发现的啊……不过，到底要买什么啊。”

    这次，智也没有表现对书的兴趣，而是直接去了文具区。然后依次看起陈列柜【showcase】里的商品。

    “这次是文具吗？悖自来水笔之类的话倒是送礼的固定之选。”【日暮茶坊上大学时收到的礼物就是自来水笔。而且雨后卒业篇里美奈裳送给智也的也是自来水笔。】

    “不过，那不是升学贺礼之类的吗？”

    “虽说是那样……哎？那家伙看的不是计算器嘛？”

    按说的来看，智也正蹲在各色计算器前。虽然也看了最近流行的电子设备【mobile机器，这里指的是电子辞典之类。】，不过看到价格便放弃了。

    “这么一来，对方是不擅长计算的家伙吗……”

    “……嗯。”

    “哎？不过好像什么也没买啊。他是相当优柔寡断的类型吗？”

    “啊，这么说的话，他大概很有这种地方。特别是，对女孩子呢。”

    “什么啊，既然是高中生的特征那就拿那家伙没办法啊……悖年轻嘛。那么，你要怎么样？现在去的话还赶得上电影就是。”

    “……嗯――啊……抱歉，再陪我一会？”

    “哈啊，没办法。我就觉得你会这么说啊。那么，看到最后吧。”

    在差不多开始累的了两人的注视下，智也进入了一家经销民间工艺品的杂货店。

    店前奇怪的面具还有壶什么放在一起，飘散着一种独特的氛围。

    “那家伙，真是在找什么啊。”

    “不过……听你说到这里我也还是很是搞不懂啊。”

    两个人重复着今天不知道第多少次的对话。

    “悖要是把那个像被诅咒的人偶什么的送给女孩子的话我可是要怀疑他的审美感的啊。”

    “那、确实……哎？礼物？”

    “因为，他不是也去精品店找了吗？刚才我不是一直就在说嘛。”

    “唔唔嗯，礼物……该不会……”

    “怎么了？”

    “唔、唔唔嗯。什么也没有。”

    “这种说法，最让我感兴趣了就是啊。”

    “那先不说，你看，好像出来了啊！”

    “啊，这次拿了什么纸袋啊……买了什么吗？”

    “很小的纸袋呢。不过，包【wrapping】得很漂亮啊。”

    “怎么看都是礼物啊。”

    “奇怪地嗤嗤笑着呢。”

    “确实，好像干成了什么事的表情啊。”

    “是呢。”

    “总之，他去哪里我们也跟上看吧？说不定是跟谁约好碰面对吧？”

    “嗯……”

    智也拿着小小的纸袋就这么直直朝车站方向走去。

    不过，他却没有朝检票口走去，而是在中午小夜美和中岛汇合的钟楼下停了下来。

    注意到钟楼就知道他是要和谁汇合。

    “什么啊，接下来要和女朋友约会吗？”

    “……是……那样吧？”

    “因为，只能那么想吧？啊，那孩子吗？”

    “谁啊谁啊……啊，小唯笑……”

    从车站的检票口喘着气走出来的是智也的青梅竹马兼同班同学今坂唯笑。

    看着她好像是迟到了，在拼命道歉。

    智也虽然做出了生气的样子，但最后好像还是原谅了她。

    “什么啊，果然是那样不是嘛。关系相当好啊？啊，牵起手了啊。真好啊。”

    “是呢……”

    “喂喂，你那么失落啊。对方是高中生吧？”

    “……”

    “啊，刚才的礼物递过去了啊。”

    “真的……”

    “你看，果然那些家伙在交往啊。雾岛你也清楚的吧？那家伙有那孩子了啊。”

    “……唔嗯……”

    “那么……”

    “抱歉呢，我今天已经要回去了呢。”

    “哎？毕竟，现在还只是这种时间啊？”

    “真的抱歉……再联系呢。”

    “雾岛！雾岛啊！”

    中岛的话已经传不到小夜美那里了。

    像是要逃出那里一样跑出的小夜美自己也不知道去哪里。只是，不想待在那个地方。看着开心的两人这回事让她很难受……

    “哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……”

    注意到的时候，小夜美一个人站在即将黄昏的公园。

    周围没有人影，只有秋千在寂寞地随风摇动。

    “我，干什么啊……跟踪在智也君身后……”

    小夜美小声说完，轻轻地坐到了秋千【ブランコ，一种说法是来自ぶらり，一种说法是来自葡萄牙语Balan&#231;o，意思是平衡/摆动。写作汉字秋千的时候有些性玩具的意思。】上。

    “那种事，明明我之前就知道的呢。而且，我……对智也君怎么说也没什么……”

    话说到这再也说不下去了。要是说出口的话，眼泪也会留下来的吧。小夜美强迫自己，在最后一条线前停下来。

    “……我做了对不起中岛君的事啊……”

    不过，如今的小夜美却想不起中岛亲切的笑容。

    就算打消掉想起来的也还是……

    “呼……说到底，对方是高中生哟？是小孩啊，小孩！对于像我这样成熟的女性可不相称呢。啊哈，啊哈哈哈哈哈……”

    咿崴。

    “可是，这样一来，以后也不能和小唯笑一起玩了啊……”

    试着荡了下小小的秋千，秋千发出了古旧生锈的金属的声音。

    一次又一次用力之后，一点点荡得更厉害了。

    这样迎着风，小夜美感觉心情有些变好了。

    寂静突然被打破了。

    “雾岛！”

    “诶！？啊，呜哇！”

    小夜美身后突然传来声音。虽然因为被吓到要摔下去，但总之她还是取回了平衡。

    “不、不要紧吗……？”

    发出声音的是应该丢在那边的中岛。

    夕阳映照下的中岛，有些害羞地挠着头喘着气。好像到这里之前一直在跑。

    “中岛君……你怎么在这里啊？”

    “不是，因为我正好跑了一圈，看到个很大个的小朋友在坐秋千。啊――辛苦了。”

    “我很大个真不好意思呢……”

    “那种事，别生气啊……开玩笑啊。”

    “我知道的啊。那不说了，刚才抱歉呢。”

    “不是，我觉得我这边才应该道歉。”

    “哎？为什么中岛君要？”

    小夜美摸不着头脑地看着中岛。

    他不禁低下了头。

    “因为啊……我……”

    “什么啊，根本不像中岛君。”

    “像我……吗……啊，可以坐旁边吗？”

    “……嗯。”

    中岛得到小夜美的允许，坐到了旁边的秋千上。小小的儿童用秋千上坐上了大个的中岛之后，看着非常憋屈。

    看到那个样子，小夜美不禁笑了出来。

    “啊哈哈哈。中岛君这不会有些勉强？”

    “……大概是吧。”

    “哎？”

    “我今天，大概太勉强了。虽然说是被雾岛你拉着，但还是有些啊。”

    “是吗？”

    “唔――嗯。怎么说。不过我也努力了啊。为了能引起雾岛的兴趣啊。因为我不擅长，表情什么总是暴露在脸上。”

    这么说完，中岛好像脸红了。确实，这样感觉才像是中岛。

    “那样让你勉强的话，我这边可就困扰了啊。”

    “果然是这样啊。我真是个笨蛋啊。”

    “是要为这个道歉吗？”

    “不是，刚才的是怎么说……”

    说着，中岛大大地蹬了下秋千。虽然载着他的大个身子，秋千发出了滋滋的响声，但还是荡了起来。

    “等下，说到那边的话，好好说清楚啊。”

    然后，听到小夜美的话，中岛脸上的表情像是下定了决心，他开始平静地说道。

    “……刚才啊，不说要一起跟在那家伙后面对吧？”

    “嗯。”

    “那个，并不是因为好奇心什么的。我，就是想说不能变成这样啊……”

    “哎？怎么说？”

    小夜美不由得探出了身，看着中岛的脸。可是，中岛还是没有和她对视，继续说道。

    “一开始看到雾岛的反应之后，就知道你在乎那家伙了。所以，想让你看到现实……我，是个很过分的家伙啊。”

    “中岛君……”

    “在那种店里找什么的时间点，我就知道是在找给女孩子的礼物了啊。而且，我……知道的啊。”

    “哎？知道什么？”

    “今天，是雾岛的生日对吧？”

    “……哎……嗯。中岛君，很清楚呢。”

    对，今天……5月3日是小夜美的生日。虽然小夜美自己，是在跟踪智也的时候想起来的……

    “啊哈哈哈。因为我搜集了各种情报啊。而且，我觉得那家伙找的礼物，是送给雾岛的东西吧。雾岛也很期待对吧？悖我赌了这边就是了。”

    “赌是怎么说？”

    “毕竟，那家伙要是真的是在找给雾岛的礼物的话，带你来的我不就出局【out】了？所以我，拼命祈祷不要变成那样。万一成那样的话，说不定我接下来就跑了啊。”

    “……”

    “听到雾岛今天什么安排都没有之后，我就想说有胜算了啊……然后，用这样的说法来看，我听上去是个很坏的家伙就是了。”

    “是呢……很过分啊。”

    “被这么说也没办法啊。悖正因为在上面赌对了，让关键的雾岛跑掉了。然后就这么，安慰一下……就这样的计划就是了啊。”

    “聪明反被聪明误呢。”

    “啊哈哈哈哈。是哪。又要再重新来呢。不过，就这点希望你能相信我。”

    “什么？”

    “我是真的喜欢雾岛这回事。虽然这样子面对面交谈还是第一次，突然这么说可能会让你困扰就是……不过，和时间什么也没有关系对吧？喜欢的人就是喜欢啊。要是这样不够的话，以后继续做的话也行。我，努力了。”

    “中岛君，谢谢……”

    “不过，这之后我也不会勉强了。会用自己的节奏来追雾岛的。”

    中岛停下秋千看着小夜美的眼睛微笑道。

    他那样的样子，看上去非常自然。

    “真的谢谢……不过……抱歉呢。”

    “果然……如今的我，不行吗？”

    “唔唔嗯。刚才中岛君的话，让我也意识到了。恋爱，和从相遇开始的时间之类、距离什么的没有关系呢。而且，不管距离多远，只要我做出行动就行啊。对我来说，那行得通……唔唔嗯，当行得通来做。”

    “啊呀，太失败了……我的劝导起了反效果吗……”

    “嗯呵呵呵。是呢，对中岛君来说大概是呢。不过，让我注意到那个真是谢谢。我，还是最重视自己的感情呢。”

    “呼……没办法嘛。那么好好加油啊。我也会支持你的啊。不过，不行的话你什么时候都可以跟我说。”

    “是呢――，不过让你等什么的我可不能说啊。”

    “没事的，没事的。反正是我自己要等的。而且，刚才你不是说了嘛，把自己的感情放第一。”

    “也是呢，那么，相互加油吧。”

    “……喂喂，别边说那种话边哭啊……”

    “哎？我？哭了什么的……没有啊……这是！”

    秋千一下子载着小夜美朝空中荡了出去。中岛也连忙跟在后面开始荡了起来……

    ……。

    “抱歉呢，让你送我到家。”

    “没事，没事，就算作为朋友，这样也行吧？”

    “嗯，那么，假期后学校见呢。”

    “啊，你等一下！”

    “哎？什么事？”

    “嗯啊……生日快乐！你收下，这个吧。”

    这么说完，中岛从包里拿出的是小熊布偶。胖乎乎的黄色身子上圆溜溜的眼珠子正看着小夜美。它脖子部分的红丝带上还挂着张卡片写着Happy Birthday。

    “哎？这是，给我？”

    “当然啊，就是为了这个才带来的啊。”

    “不过，我……”

    “拜托了，收下吧。要是让我拿回去的话，我，可要哭了。”

    “……谢谢……”

    “有个谁给雾岛你送礼物就好了对吧。”

    “唔嗯……”

    “好了，别又那么哭了啊……你很期待的对吧。”

    “抱歉……抱歉呢，我……”

    “悖就是那样，所以我会耐心等的哟。那么再见哪！”

    那天的晚餐，不知道是不是也因为是小夜美的生日，桌上摆的菜比平日要豪华。

    “你爸爸呢，到头来因为工作要晚点回来所以没办法先吃吧。”

    “嗯，冷了就不好吃了呢。”

    “而且小夜美，你连自己的生日都忘了对吧？”

    “哎，啊……唔嗯。”

    “而且，还有一件事你忘了呢。”

    “哎？什么？”

    “橡胶手套。”

    “啊，对不起……”

    “啊哈哈哈哈，没事啊。让难得生日被约去约会的女儿去买橡胶手套的我才是不应该呢。我明天去买好了。”

    小夜美的母亲拿保鲜膜【lap】包着父亲的份，笑道。

    “约会什么的……才不是啊。”

    “毕竟，除了男朋友之外，会有人送到家门口吗？”

    “啊，妈妈你看到了！？”

    “我并没有偷看的打算呢……哎。”

    “行了，妈妈不要说出去啊。肯定会很烦的。”

    “好好，那么，就当女同胞之间的秘密吧。”

    “而且，那个人也不是男朋友啊。被我甩了。”

    “哎呀，浪费啊……挺好的男的不是吗？”

    “唔嗯……不过……”

    “哎，不喜欢的话就没办法了呢。”

    “唔唔嗯，不管怎么说我都喜欢。但是呢……”

    “难办，真不像小夜美呢。哎，行了吃饭吧。”

    “……嗯。”

    晚饭后，小夜美即使回到了自己房间也在思考。

    （为什么我，拒绝了中岛君啊……）【太有心机了】

    突然感觉很累，她就这么换上了睡衣【pajama】。因为回家之后就直接冲了澡，所以她打算就这么睡下去。

    （而且，再也碰不到智也君他们了呢……）

    妈妈的身体已经恢复了，所以那之后，小夜美没有必要去小卖部帮忙。

    这样一来，小夜美也就没再去澄空学园。

    说不定的话，偶然还是可以在街上见面。

    但是，那也只有一些可能性。万一他毕业了，就不会来这个镇了吧。

    （虽然跟中岛君说了那样的话，但还是很难呢啊。既不能一直陪在一起，而且就算没和小唯笑交往，智也君周边又有很多可爱的女孩子……）

    “哈啊……”

    不由得，发出声，长叹了口气。

    （以前，有谁说过“叹了口气之后幸福自己就跑掉了”【来自日本俗语“ため息をつくと幸せが逃げる”，叫人不要叹气】呢。）

    可是，凭意志力停不下来，小夜美又长叹了口气。

    （不过，不止是和智也君，跟大家在一起非常开心呢。小唯笑和小美奈裳、小诗音加上小香加上……信君也是。我也，跟大家同年出生就好了啊……明明那样肯定会很开心的……）

    当然，并不是说和大学的同伴们在一起不开心。一起笑一起悲伤的同伴也有很多。然而，即便如此……

    （还是和那些孩子们在一起最好呢……哎？）

    “我真的只是喜欢智也君吗？我……喜欢智也君？”

    试着说出口之后，不知为何有种不对劲的感觉。

    “我，喜欢智也君。”

    真的是这样吗？……的这个时候。

    “小夜美~来客人了哟~！”

    听得到妈妈从楼下传来的大声呼喊。

    小夜美的母亲，现在还不会用电话的分机。【这个是说同一个号码两台分机之间联系。一般是播特定号码打到分机上。】

    “谁啊？在这种时候……”

    “哎呀？没听到吗？好了，是澄空的各位哟。”

    “哎？澄空？高中的？”

    小夜美连忙朝门口跑去，但在半路上就绊了一下差点摔倒。

    “哎呀哎呀，那种打扮可以吗？”

    “哎？啊，是睡衣！让，让他们等一下。”

    慌慌张张跑上楼，小夜美连忙把今天穿的衣服换上。

    “久、久等了……哎！？”

    砰！砰砰！砰！

    打开大门的小夜美被爆开的声音围住了。

    下一刻，从彩花拉炮【cracker，西洋爆竹/彩花拉炮】里飞出来的东西落到了小夜美头上。

    “哎？哎？什么？什么！？”

    “一――二……生日快乐――！”【智也？】

    “哎？各位……！？”

    “抱歉呢，小夜美小姐……我们这么晚才来。”【香？】

    “唉，信君要是能早些打完工……”【唯笑】

    “因、因为啊，店长怎么也不放我走啊。”【信】

    “这样子把责任推到别人身上可是很不好的哟。”【诗音】

    “对对，就像诗音同学说的那样啊。”【香？】

    “哎呀哎呀，大家不要站在这种地方了，进来吧。”【淑子】

    小夜美的身后传来母亲的声音。

    “啊，小卖部的阿姨！晚上好~！”【美奈裳】

    “好好，晚上好。各位，是为了小夜美来的吗？”

    “……是的……因为大家都受小夜美小姐照顾了。”【诗音】

    “那种事，照顾什么的，我才没有……”

    “悖不要说那么不近人情的话啊，哎？小美奈裳蛋糕呢？”【信？】

    “在――！我好好带来了呢~。不过有种我们像是不请自来的感觉呢。哎嘿嘿。”【美奈裳】

    “给――！接下来还有――大家给小夜美的礼物！”【美奈裳】

    “哎？给我的？”

    “喂，智也……”【信】

    “啊，怎么说呢……那个……小夜美小姐，生日快乐……”【智也】

    这么说完，智也从口袋里拿出的是……包装好的小袋子。

    “可以打开看看吗？”

    “啊啊……”

    “哎哎，阿智买了什么？还没让唯笑看呢。”【唯笑】

    “哇啊！好漂亮……”【香？】

    从包装好的小袋子里拿出来的是吊着研磨得很漂亮的矿石的吊坠【pendant】。

    石头反射光线，散发着柔美的紫色光芒。

    “虽然很迷茫说买什么好……反正，就选了个不会添麻烦的。”【智也】

    “钱呢，是大家一起凑的呢。”【唯笑】

    “这、这个，是那个车站前的杂货店里买的吗……？”

    因为知道今天买的东西就是这个，小夜美不由得抬起头看向智也。

    “哎？为什么小夜美小姐会知道啊！？”【智也】

    “……唔唔嗯，总之就是有种那种感觉就是……啊，我可以戴上看看吗？”

    小夜美连忙把目光放回到礼物上。

    “当然！啊，很合适啊！智也学长，很有眼光呢！”【美奈裳】

    “不过呢，明明阿智就是负责礼物的，却在今天之前什么都没准备哟。不过叫人过去到头来已经先买好了就是……”【唯笑】

    “那个啊，是因为你迟到了两个小时的错就是了。”【智也】

    “就是这样……阿智也欺负人……”【唯笑】

    “行了，小唯笑也有错，别哭啊。”【信？】

    “喂喂，别在人家门口闲谈吵架啊。”【小夜美】

    “嗯呵呵呵……啊哈哈哈哈！智也君和小唯笑真的关系很好呢。大家进来吧进来吧！今天大家是来庆祝的对吧？”【淑子】

    “当然了！那么，打扰了――！”【美奈裳】

    “这么晚了真是不好意思……打扰您家了。”【诗音】

    “哎？为什么小夜美小姐都哭了？”【香？】

    “哼哼，是高兴的泪这玩意呢。”【信？】

    “行、行了！别开大人玩笑啊！”

    “哎？谁是大人？”【信？】

    “是啊是啊，我们，不觉得小夜美小姐是大人呢。”【智也？】

    “……好、好过分！”

    “啊哈哈哈哈哈！这样子一下子就生气不就是小孩子啊！”【智也】

    “唔唔……不过，谢谢。我很高兴啊……”

    “好――，那么明天也是休息，搞大点吧――！”【智也？】

    “喔喔！”

    “好了好了小夜美小姐，别一直泡在感伤里！”【智也】

    “哎，啊，嗯。”

    “好了好了，还是有精神的小夜美小姐最好了啊？”【智也】

    “……”

    “谢谢，智也君。”

    “哎？我，说了什么来着？”【智也】

    “啊哈哈哈，行了，行了！不过，那个呢……”

    “到底怎么了吗？”

    “嗯呵呵。我还是，最喜欢……最喜欢大家了啊！”

第一卷 ～第四话～“秋风少女”

    在京都，凉爽的秋风温柔吹拂过红叶。

    澄空学园的高二学生一行人在这个季节，到访了这个修学旅行的游客人来人往的城市。

    “哎嘿嘿！哎阿智！今天去哪呢~！”

    “那个啊，之前不是好好定下来了吗？金阁寺龙安寺什么的……计划书，大家不是做好提交了吗――”

    “可是啊，按那样走根本不好玩啊？”

    “……因为有像你这样的家伙，老师们很头痛啊……”

    今天是修学旅行第三天，分组自由行动。

    三上智也的小组成员有：如今坐在公交隔壁位置的今坂唯笑、孽缘稻穗信、归侨子女双海诗音、转学生音羽香五人。

    顺便一说，信和诗音、香三人一起坐在公交前排。

    信虽然眼快看到了里面的空座，但不知道为什么硬是要这样像是把智也和唯笑隔离在一起的形式让他们坐下。

    “哎哎，等会去吃蕨饼【蕨根淀粉做的点心，沾黄豆粉食用。中国的类似食品，叫做蕨粑（粑）】吧~。蘸上黄豆粉，很好吃，旅行指南上是这么写的哟。”

    “知道了知道了。真是的，不管去哪你都只想着的吃的事啊……不管一起在哪，你都在吃不是嘛。”

    智也和唯笑交往，是最近的事。青梅竹马关系很好的两人走到这种关系，在同班同学们看来是很自然的事。

    倒不如说，因为他们到最近都没在交往这回事而吃惊的人更多。

    ……不过，很少有人知道，将他们连结到一起的，是多么痛苦悲伤的回忆。

    “对了对了，阿智，手机还没买吗？”

    “什么啊……你说多少次了啊？我讨厌被电话什么的束缚啊。说到底，不管什么时候不管在哪里你都可能打过来对吧。要是一直是那种状态的话，我胃要穿孔了啊。”

    “噗……”

    听到智也否定的话，边上的唯笑鼓起了脸。

    不过，这个对话就像职业说的那样，至今为止重复了许多次。

    “说到底啊，靠家里汇钱的穷学生没有钱来给那个用啊。而且……咋说呢……既然一直在一起，这样挺好不是吗？”

    顺便一说，唯笑没有手机的理由也和智也差不多一样。

    而且，不管怎么说，既然最常通话的对象都没有，那就没办法了。

    “哎嘿嘿。是呢。可是……”

    “什么啊，你今天很想不开啊。”

    “那个呢，我觉得这种时候很方便啊。”

    “嗯？这种时候是？”

    “……其他几位走散的时候……”【日本公交车是后上前下，上车刷一次卡或者拿记载有上车站的券，下车时刷卡或者现金支付对应上车车站到下车车站之间的客运费用】

    “什、什么！？”

    智也连忙起身朝小组其他成员的位置走去。

    那里坐的已经是不认识的六十出头的老夫妇和情侣。

    智也岔开腿站在摇摇晃晃的公交的过道上，试着向老夫妇问道。

    “不好意思，就刚才，在这边不是坐着三位跟我穿着一样校服的人吗？一个男的和两个女孩子。”

    “哈啊……那些人的话，我们上车的时候就把位置让过来，就那么下车了呢。”

    “哎！？不好意思，您是从哪里上车的？”

    “唔嗯，因为我们也是游客，所以车站名字想不起来，不过离京都站很近就是了。”

    “……那、那样吗……谢谢您了。”

    其实智也他们坐上公交也就是在京都站。也就是说，坐上车之后他们马上又下去了。

    “咋了小兄弟，给落下来了吗？”

    “嗯、嗯嗯……”

    “咔哈哈！挺好不是吗？不是一个人对吧？”

    “哎？”

    智也朝身后看去，看到唯笑一脸担心看着这里。

    “嗨，是那样就是了呢……”

    “肯定是那个啊。那些家伙是在关照你们不是嘛？哎，干得好啊【原话是关西口音“上手くやんな”，请想象天津话。】”

    “是、是那样吗……”

    “……真是，那些家伙，去哪里了啊。”

    智也回到自己的位置上跟唯笑抱怨道。

    “真的是……该怎么办呢。哎嘿嘿。”

    “什么啊，唯笑，你高兴得很奇怪啊。我们被落下来了啊。”

    “因为哎……是和阿智在一起。”

    “手机，那些家伙也是谁都没有啊……没办法，就这么按照我们之前定好的路线【英语course】走吧。这之后，会在哪里碰到的吧。”

    “嗯，会呢！”

    “……真的，可以吗？”

    等在香身边的诗音，有些不安地说道。

    “挺好不是吗~。你看，那两个刚开始交往，就两个人约会的时候好像挺少的不是。”

    “……那是，因为我们硬是要跟着不是……”

    “毕竟，是在意那两个在干什么不是。”

    “那……是那样就是。”

    “而且，那两个……怎么说，有小唯笑在一起的话，肯定会变成京都边走边吃之旅的不是。我，还是想好好看看神社佛阁啊。”

    “……那个，我也同意。我对日本自古流传至今的建筑还有京都的风土也有兴趣。”

    “对吧对吧？而且三上君让他这么等的话会生气的呢。”

    “……稻穗同学，就不要紧吗？”

    “啊，信君的话不要紧吧。在那边也在搭讪不是。”

    “……哈啊……”

    “而且，既然要让他看到这样的我们，就不能不让他等一下了呢。”

    “……哈啊。双海同学还有音羽同学都好慢啊……那边的土特产店都看完了，要是这种事的话还是应该硬是跟着智也他们为好啊……”

    没让智也和唯笑他们发现地下了车的信、诗音、香三人就这么走回了一开始的京都站。然后……

    “久等啦~！”

    “……不好意思，因为没想到人很多……”

    “喔！喔喔喔喔喔！！好棒昂昂昂！！”

    敲了敲坐在台阶上抱怨的信的香与诗音，已经华丽地变身为了舞妓【舞妓，读音是まいこ，艺妓之前的阶段。艺妓类似于书寓的词史、先生、长三堂子的先生，书寓和长三是旧上海最高两个级别的高级妓院，】。

    香穿着以红色为底色，诗音穿着以紫色为底色的和服【着物】，再扑上白粉，完全变成了舞妓一样。

    面对她们的变化，信除了吃惊什么都做不到。

    “花了些钱就是了呢。如何？漂亮吧？”

    “当然了！两个人都，很漂亮啊！”

    “只不过，这个打扮出来是不能超过三十分钟的。”

    在京都，面向游客的这类租服装化妆等一条龙的店家【这种服务叫做艺妓／舞妓变身】很多。

    虽然其他的也准备了十二单【正式名称为五衣唐衣裳，是日本公家女性传统服饰里最正式的】或者艺妓等得服装，不过两人试着选了舞妓的打扮。

    “怎样？小诗音也不错对吧？”

    “……是呢……完全就，不像自己了一样。”

    “所以说，来这边挺好不是。虽然新选组【位于京都的亲幕府武装团体，负责京都东山区只园（艺妓、歌舞伎、红灯区）、花街（红灯区）、町人街（为武士服务的平民的住宅区）治安，相当于官方许可收当地保护费的有活力社会团体，而且有会津蕃编制】还有坂本龙马【倒幕的维新志士】也很有趣就是。”

    “啊，两个人都来拍照片吧。”

    “是呢。虽然租这个的时候就拍了不知道多少张，不过因为难得，还是想多拍点就是。去那边散步一下拜托个谁看看吧。这么难得，信君也想拍吧？”

    “当然！啊痛！！……？不、不要紧吗！？”

    信脚下受到撞击而看过去，那里有个小女孩倒在那里。好像是没看前面跑过来，撞上去了。

    “哎呀哎呀……没有哪里受伤吗？”

    “……不、不要紧……对不起。哎嘿嘿。”

    被诗音扶起来的女孩子就是揉着腿也还是笑着回答道。

    “唉，信君真是，为什么不好好看啊？”

    “就、就算那么说也……抱、抱歉啊？”

    被香瞪着，信不由得低头跟少女道歉。

    “唔唔嗯，没事的。翔不应该跑的。大哥哥没有错啊。”

    “……下一次开始，周围有人的时候就不能拼命跑了哟。您家长没有陪在一起吗？”

    “啊！对了！！妈妈！！”

    听到诗音的话她好像想起了跑过来的缘由。

    在周边东张西望看了一圈之后，她终于是找到了从附近的土特产店走出来的妈妈。

    “那么，翔就走了呢。谢谢，哥哥和姐姐们！”

    这么说着，少女再次像弹出去了一样朝母亲的身边跑去。

    “这种状态的话，马上又要摔了啊。”

    “悖小孩子不是说有精神才好嘛。招呼也打得很好，那孩子，我喜欢啊。”

    “是呢，日本人肯定是在成为大人的时候被污染了吧……”

    “小诗音，又说这种事……”

    归侨子女诗音日本人不抱有多少好印象。

    香听过那是因为过去短期回国的时候受到过很严重的欺凌。

    不过，如今她也朋友不少，过着安稳的生活。

    “不好意思……不知不觉……”

    “嗨，不说那个，快点拍照为好不是嘛。时间，没多少了对吧。”

    “是呢，我们去拜托下那边的人看看吧。比起男孩子去拜托更好吧。”

    “那确实……”

    “……不好意思，能给我们拍下照吗？”

    “怎么说，一下就结束太可惜了。要是能一直继续的话就好了。”

    “是呢……还想给三上君和今坂同学也看看的呢。”

    “之后让那两个人看照片就好了吧。”

    “悖这次，是是我赚到了。”

    时间到了从舞妓换回校服的两人和信，再度坐上公交移动。

    只是，和智也和唯笑坐的是走不同系统线路的公交。

    “那头是往金阁寺走的啊。我走哪边都可以。你们不去好吗？”

    “嗯，我中学修学旅行的时候去过了就是。”

    “……虽然金阁寺也确实很美，不过那个金箔有些……”

    “唔嗯，确实感觉没法不觉得像暴发户就是了呢。悖我就跟着你们去的地方走吧。”

    “啊哈哈哈……去小诗音去的地方……对吧？”

    后半句香小声地跟信私语道。

    “等、等下音羽同学。”

    原本，信喜欢唯笑，不过因为智也和唯笑交往，似乎死心了。

    那之后，信就开始积极地向诗音进攻【attack】。

    那虽然不管是谁都能一眼看出来，但是关键诗音本人却是没有注意到的样子……

    “放心，我不会打扰的。倒不如说我会给你当丘比特的啊&#9834;”

    “真、真的吗……”

    面对不管怎么看都只能看出是觉得很有趣的的香的态度和笑容，信隐藏不住心里冒出的不安。

    “你们两位，在私下交谈什么呢？……下站要下车了哟。”

    “那个呢，是在说刚才的诗音很漂亮啊的事。”

    “……我，觉得音羽同学那边更合适就是。”

    “没、没那回事！小诗音那边要漂亮个十倍啊！”

    “……等下信君，那说过头了不是？”

    “哎？不是，那个……对不起……呜。”

    “那么，好像到了就下车吧。”

    虽然信连忙想要跟上去，但香的攻击比那还快。

    在信按着吃了一记【body blow】的下腹部呻吟的时候，公交车开到了站台。

    “不好意思！我也要下车――！！等、等下！等等我啊~！”

    从公交车上下来的三人，首先到了清水寺。

    作为北法相宗的祖庭【祖庭对应总本山、大本山、本山，即相应宗派的开基所在。顺便因为禅宗多在山上，带有山名，于是传入日本之后日本搞出了个山号制度，清水寺的山号就叫音羽山，因为在音羽山上。】，清水寺正殿【根据派别不同，正殿也可以是阿弥陀堂等设施，不过清水寺拜的是千手观音】不用说，三重塔【日式三重塔，只有一层能用】还有阿弥陀堂【放阿弥陀佛像的佛堂】等值得看的地方很多。

    这里基本上是第一次到京都的旅游者要去看的代表性的旅游名胜。【译者对这种不感兴趣，去京都的时候去的是博物馆。】

    “哎哎，用这的水漱漱口之后牙痛头痛什么就能治好哟。”

    “……枭形洗手盆【手水钵】……旅游指南上也介绍了呢。另外问一下，这个是要花钱的吗？”

    诗音拿着长柄舀子【柄杓】舀着水问道。盆底确实能看到沉着不知多少五日元硬币。

    “啊，不用呢。至于为什么日本人看到这种东西要丢钱进去呢，是和特雷维喷泉【罗马的Fontana di Trevi，日语维基上是说传说硬币扔一枚能再到罗马，扔两枚能和重要的人一直在一起，扔三枚则是恋人夫妇分手，但是在意大利语维基上只有一枚硬币的说法。】搞错了吧。”

    “……不知道是经谁的手把钱丢进去的啊，感觉不卫生就是了……”

    “悖要是在意那种事的话什么就都做不了。啊，不过，对信君的病没用啊。”

    “诶？为什么？我确定头跟牙都不痛就是。”

    “唔唔嗯，不是那个。脑袋问题跟相思病没关系啊。”

    “音羽同学……对刚才的事还在耿耿于怀吗？”

    “不是啊。才没有那种事。嗯呵呵呵。”

    “……女孩子好恐怖呜呜呜。”

    那之后三人从西门到三重塔、经堂绕了一圈，最后进了正殿。

    “……真是好漂亮的构造呢……据说是一根钉子也没有用什么的呢。”

    看到优美的寝殿式【寝殿造，日本平安时代平安京的高位贵族的住宅样式。寝殿即睡觉的正殿。寝殿式构造多是贵族用，少有用于寺庙的】的正殿，诗音发出了感叹。

    “诶？真的？那样的话，好厉害啊。”

    “是的……稻穗同学对寺庙一类是不感兴趣吗？”

    “不、不是，没有那回事……”

    “我觉得，日本人应该对本国的文化有更多了解呢。既然都留下了这么美妙的东西。”

    虽然诗音讨厌现代的日本人，但对日本文化这回事是格外喜爱。

    那个知识基本上是从大量的书籍里得来的，多少和现实有些差异，不过比起用功不够的历史老师等等要详细得多。

    “你看你看信君，得好好学习呢。”

    “……唔。悖阕苤上正殿看看吧？清水舞台对吧？”

    “是呢，从那边看下面的话很让人吃惊啊~。”

    “呜哇――！真的好高！！怎么说，站在这里，不会会想要跳下去？”

    “那样的，只有信君啊……干脆，你跳下去看看？”

    “……那样会给其他人添麻烦的所以我觉得可以的话还是不要。”

    “小、小诗音……”

    站到突出在峭崖上建造的清水舞台之后，三人朝地面低头望去。

    所有人看着完全就像是玩具那么小，虽然不到信那样要跳下去的程度，但确实会让人觉得像要被吸过去一样。

    “对了对了，说起来我之前来的时候不清楚，不过那个瀑布能看到吗？”

    “……瀑布……原来如此。”

    “啊，小诗音好像知道了呢。”

    “瀑布出什么事了吗？确实有种风雅的感觉就是了。”

    “悖那么去看看吧。对信君说不定也有好处呢。”

    从山里不断涌出的瀑布分成三股流落下去。【音羽瀑布倒不如说是泉水分成三股落下】

    三人看到那下面的瀑布水可以喝，便走过去看看。

    “原来如此呢。这就是所谓的音羽瀑布啊。”

    “对了对了。说不定的话，我家祖先什么的就住在这边呢。顺便一说，清水寺这个名字，好像也是因为这个瀑布而起的哟。”

    “……这个水也是，有什么的好处吗？”

    “那边写了呢。说是长生不老、学问、结缘。长生不老先不说，要是能实现的话就很高兴了呢。对了，信君？……哎？”

    香没看到到刚才还走在旁边的信，朝周围看了一圈。于是……

    “吨、吨、吨……哈……吨、吨、吨……”

    在稍微有些距离的地方，信拿着长柄舀子大量喝着瀑布的水，已经流露出了痛苦的表情。

    “……哈啊。这种跟量没关系啊。只要喝一点点的话就好了。”

    “稻穗同学，喉咙是相当渴了呢。”

    “不是，我觉得不是那么回事……啊，是时候停下了为好了呢。”

    就是从远处看也看得出信的脸色逐渐变糟了。

    香朝诗音比了个无奈的姿势，朝信的身边跑去。

    “真是，再傻也有个限度啊。”

    “所以我才说不好意思……”

    对于信在清水寺的行为，香实在是一脸惊讶地跟他抱怨道。

    “……这边的沙丘代表的是水，但还请别喝呢。”

    离开清水寺的三人，途径了金戒光明寺【日本净土宗七大祖庭之一，山号“紫云山”。拜的是阿弥陀佛】，来到了法然院【全名善气山法然院万无教寺，是净土宗一系的独立寺院，史学家兼汉学家内藤湖南、作家家谷崎润一郎、经济学家马克思主义者资本论翻译者河上肇（1932年加入日共，33年1月被检举，7月发表声明退出活动。因为政府所谓新生共产党事件被捕之后发布共产党活动失败的声明转向[语源是"这不是变节，而是转向'正确的路线'"（これは浣冥扦悉胜、『正しい路线にじ向かう』のだ）]，战后虽然打算重新进行活动但因为衰老、营养失调和肺炎在1946年去世）、哲学家九鬼周造、考古学家滨田耕作（滨田青陵）等的墓在这里】。

    这里没有那么多人流，氛围有些沉静，诗音很是喜欢的样子。

    走在叶子红得漂亮的槭树之下，信本以为诗音在这种气氛里会不会感到异样，哪曾想她静静地融入其中，这倒是让他感到吃惊。

    “……”

    “稻穗同学，你还是还有些不舒服是吗？”

    “不、不是，不是那样……不要紧。”

    就是信也说不出是对诗音看着迷了。

    只是滋滋地挠着头，露出害羞的笑容。

    看到那两人的样子，香窃笑了一会之后，跟信窃窃私语道。

    “……怎么说，好像完全不行呢。再让她看到些你帅气的地方啊。”

    “你跟我说那种事啊……这也没有我出手帮助被阿飞缠上的双海同学这种情况啊。”

    “要是那样的话，你有信心赢吗？”

    “不是，我，对打架根本就……”

    “那不是不行嘛！”

    “所以，那么顺利的事……啊！危险！！”

    “哎！？”

    “发生什么事了！？”

    诗音连忙朝突然倒地的信这里靠近过来。

    “不是，这孩子……”

    一看过去，信的怀里抱着一个一脸吃惊的小女孩。

    “怎么了，那孩子？”

    “不是，刚才，她被经过的大妈撞上，要摔倒了所以……不禁就想说去帮她就跑过去，之后我就摔倒了……啊哈哈哈。喂，不要紧吗？没受伤什么吗？”

    帮女孩子从地上起身之后，信蹲下身让视线和她一样高之后试着问道。

    “唔嗯……谢谢，大哥哥……哎？”

    “嗯？啊，哎？该不会？”

    “果然！是在车站那边撞到的大哥哥啊！”

    信也是直到刚才才发现，仔细一看，这女孩子就是在香和诗音做舞妓打扮的时候撞到信的孩子。

    “那时候的……”

    “嘿？”

    “啊啊，那时候，跟我在一起的有两位舞妓小姐对吧？那是这两位啊？”

    “那样啊。那么，那边是大哥哥的女朋友呢？”

    “傻、傻啊，你说什么啊！？呜哇！”

    女孩子出其不意的一句话让半蹲着的信失去了平衡，差点摔倒。

    香代替那样的信笑着说道。

    “那个呢，大姐姐们是这个大哥哥的监护人呢。在为了不让这个大哥哥做危险的事，看护着他哟。”

    “那样啊。就像翔的妈妈一样吧？”

    “就像小翔说的。另外，你妈妈在哪呢？”

    “……啊！对了……妈妈……嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤！！妈妈啊啊啊！！”

    “……怎、怎么办啊……”

    “唔嗯，该不会，是走散了吧？乖乖，怎么了？”

    可是，翔只顾着哭，没有回答香还有诗音的亲切询问。

    路上的行人虽然一度因为不知道发生什么事而看过来，但还是就这么像什么都没看到一样无视之后走掉了。

    “喂，一直哭也没办法对吧？”

    这么说完，信轻轻抱住翔擦去眼泪。然后，翔停止了哭泣，死死抓着信。

    “和妈妈走散了的话，就去妈妈会去的地方看看吧。”

    “可是信君……说不定妈妈还在那边啊。”

    “当然，会去转一圈看看的啊。不过，就这么哭却还没来，不是在听得到的地方吧。”

    “……那大概确实是这样呢……”

    “就算是这样，为什么和信君在一起就不哭了啊……”

    香一副不管怎样都没法满意的表情跟信问道。

    “毕竟啊，你们两个那么高的朝下看，小孩子会紧张的。还请把视线降到一样高或者低一些来说啊。还有，通过身体接触给她好好支持的话就能让她放下心啊。”

    “……稻穗君……好厉害呢。”

    “没有，没那回事。只是因为我家附近小孩很多，要照顾他们。那先不说，快点找这孩子的妈妈吧。”

    “是呢。那个，嗯啊……小翔？”

    “……呜……甚么事，大姐姐？”

    面对跟蹲下来问的香，这回能回答了。

    “那个呢，小翔的妈妈是什么样的打扮呢？”

    “……嗯呐，是漂亮的呢。”

    “唔嗯，不再详细一些的话搞不清楚呢。是穿什么样的洋装呢？”

    “洋装……今天是红裙子哟。那个呢，是自己做的哟。而且，也用同样地布给翔做了哟。哎嘿嘿。”

    这么说完，翔摇着自己穿着的红色小裙子的下摆。

    “……你妈妈，留着怎样的发型呢？”

    “发型……不好听懂呢。是长头发吗？还是短头发吗？”

    “啊，嗯呐，今天和大姐姐差不多一样哟。颜色是黑的就是了。”

    “和双海同学差不多一样就是说，很长啊。还有……脸长什么样呢？知道像谁吗？”

    “唔嗯呐，很像外婆！”

    “……不是，外婆之外呢？”

    “翔也是呢，经常被说很像妈妈哟。”

    好像在这条线上很难搞清楚。于是信决定总之先把现在的信息整合起来看看。

    “嗯啊，小翔的妈妈是穿着红裙子长头发的漂亮的人。还有，长得像小翔。”

    “嗯。也像外婆。”

    “……这么说的话，小翔是什么时候找不到母亲的呢？”

    “嗯呐，刚才呢，翔上洗手间回去之后就不在了。”

    “就这些的话，就有些搞不清楚了啊……好，总之小翔在这边等看看妈妈吧。这时候我们到这边找一找吧。”

    “大哥哥，要走吗？”

    不知道是不是觉得又要丢下她走，翔握着信的手不放。

    小小的手心传来的颤抖，表明了她的不安。

    “也是啊……那，我在这里跟小翔一起等，音羽同学和双海同学去找如何？还有可以的话跟服务的负责人什么的说一下母亲的特征问看看看没看到过。”

    “知道了。总感觉信君，有些值得信赖呢。”

    “……是的呢。那么，小翔就拜托了。”

    于是信和翔留在那里，香和诗音出去寻找母亲。

    尽管在周围看了一圈，但还是没有找到类似的人物。

    当然，向游客还有庙里的人也试着问过了，不过从返回的反应来看却搞不清头绪。

    “没办法呢。回信君他们那边一趟吧？”

    “也是呢……真的，到底是把小孩放着去哪里了啊。”

    “真是的呢。不过，我觉得她现在这时候肯定是在担心啊。”

    “……是那样吗？”

    诗音还是有些不能同意香的看法，语气有些愤怒地说道。

    “嗯，这个没有错。没有不担心孩子的父母的呢。小诗音也是，爸爸妈妈很呵护你的对吧？”

    “……嗯。虽然母亲已经去世了，不过父亲给了我超乎两个人份的关爱这还是知道的。当然，我很感谢呢。”

    “反正这个那个就是这么回事呢。所以说，快点找到吧。不管是为了那孩子，也是为了妈妈呢。”

    “……也是呢。”

    “喔喔，怎么样了？知道什么了？”

    “唔唔嗯，谁都说没看到……也没有像是本人的人啊。”

    “……妈――妈……啊……”

    这次是诗音温柔地抱住了要再次哭出来的翔。

    “不要紧，肯定能找到的哟。你妈妈现在肯定是在找翔小姐的。”

    “嗯。谢谢……大姐姐……”

    “我叫双海……诗音。叫我诗音就好了哟。”

    “我是音羽香。还有，这个哥哥是叫稻穗信哟。”

    “是诗音姐姐还有香姐姐、信哥哥呢。”

    “……不过，真的是该怎么办啊？”

    虽然也有不好想的事，不过既然周围都没看见，那么就是母亲把孩子放在一边去了哪里了。

    在如今这个连去了哪里都没有线索的状态下，乱找一通的话看不到有什么希望能让现在这个情况好转。

    “那，小翔，你和妈妈先前是在哪里呢？”

    “这么说，之前没问呢。”

    “那个呢，是叫jin’gesi【きんかくじ】的地方。”

    “金阁寺！？”

    翔嘴里说出的意想不到的话让三人都惊呆了。他们想的都是这个孩子肯定是在法然院走丢的。

    “那，小翔是怎么从那里，到这边来的呢？”

    “嗯呐，一直走过来的。花了大概三十分钟。”

    “三十分钟……说不定，没有和什么别的的地方搞错吗？”

    信拿出放在背包【daypack】里的地图，陷入了思考。金阁寺和法然院距离相当远，并不是小孩子能走到的距离。就算不是花三十分钟，从金阁寺过来也实在是太不可能。

    “那个，翔小姐，那边的寺是金色的吗？”

    诗音好像注意到了什么，跟翔问道。

    “唔唔嗯，完全不是金色的。”

    “不是金色……？不过金阁寺的话应该是贴着金箔闪闪发光的呢。”

    “……果然。说不定的话，是银阁寺【属于临济宗相国寺派，由室町幕府第八代将军足利义政创立，山号为东山】不是吗？银阁寺的话，从这里的哲学之道就能走过去。指南上有十五分钟的记载，翔小姐的话可以认为正好是三十分钟左右。”

    “呜喵……yin’gesi【ぎんかくじ，银阁寺和金阁寺的读音就差一个浊音符号。如果是国内某些方言的话就是鼻音不同。】？有金阁寺和银阁寺吗？”

    “啊，小翔不知道呢。是哟，有两个呢。”

    “啊哈哈哈。感觉很有趣呢。不过翔刚才去的庙，不是银色的啊。”

    “虽然金阁寺是金色的，不过银阁寺不是银色的哟。”

    “哎――？为什么？信哥哥。”

    “不是，要说为什么……那个……”

    虽然信整个人被想起来求教，不过却没有这里的相应知识。他只能是连忙用视线跟诗音求助。

    “……金阁寺也并不是因为那么闪耀才叫做金阁寺。那是因为叫做‘金阁’的舍利殿，同样地，银阁寺是因为有叫做‘银阁’的观音殿。所谓的银阁寺也是，准确的名字是叫做慈照寺哟。”

    “呼喵？不是很懂……”

    “悖总之就是不是银色的也叫银阁寺这回事。小翔肯定是从那边走过来的吧。”

    “对了，小翔走的路是什么感觉？”

    “路？嗯呐……下面落了很多叶子啊。红红的，像翔的手心一样！小小的，很可爱啊。你看，那边也掉着。”

    试着跟翔详细地问了话之后，因为她是边哭边过来的缘故，好像没怎么看周围的样子。

    不过，说到红叶，路线就缩小到了一条。

    “果然，小翔是从银阁寺来的。说到红叶漂亮的路，肯定是说哲学之道。”

    哲学之道，是在秋天枫叶很漂亮，从银阁寺到若王子【指京都左京区若王子町的熊野若王子神社，位于哲学之道南端。祭神是熊野十二权现当中排在第四殿的五王子之首若宫若女一王子或者若一王子、若王子，即天照大神，对应的是十一面观音。】大约两公里的路。

    过去被叫做文人之道的静谧行人路的这个名字的来源据说是因为京都大学离这很近，经常有哲学家、学者【参考上面法然院里的墓】走在这条路上。

    “好，那么，先跟这里的和尚也把事情说明一下，要是妈妈来了就跟她说清楚。”

    “是呢，要说走哲学之道去银阁寺这回事，还有我们不是可疑的人的事……啊，还是就我和小诗音过去说比较好吧。”

    “嗯？为什么？”

    “因为，信君带着小翔去拜托的话……是吧。”

    “噢，我是那么可疑的家伙吗！？”

    听到香的话，信两手抱头，露出了悲痛的表情，摆出了抬头望天的姿势。

    “……说那很可疑啊……”

    从法然院到银阁寺，这个距离按成人的步伐的话不用十五分钟就能走到。不过因为现在带上了翔，只能配合她的脚步。

    翔被诗音和香在两侧牵着手，拼命地走着。

    “好了好了，不用那么急也不要紧的。要是摔倒受伤的话，那会让妈妈担心的哟。”

    “可是……信哥哥他……”

    “喂！信君，等一下啊！再走慢一点啊！”

    香朝走在前面的信喊到。虽然路上的行人不知道发生了什么事看了过来，不过她却并不在意。

    “啊，抱歉抱歉！都是因为枫叶太漂亮了，只顾看着上面走了。”

    “真是的……还是说小翔的妈妈会吊在树下吗？”

    “妈妈不会做那种事的哟。”

    “……嗯呵呵呵。那个翔小姐累了吗？之前也是走在同一条路上的对吧？”

    诗音一下就注意到了翔的步子慢了下来。

    从银阁寺走到法然院之后再一次走回去这回事，实际上可以说是走了很长的距离。

    而且，应该还有哭累了以及不安。

    “……嗯。脚痛……还有肚子饿了呢。”

    “那样吗……哪里有可以稍事休息的地方吗？”

    “啊，正好那边可以看到写着茶的招牌。”

    香指的方向那边看得到被树木遮挡的小巧整洁的建筑。

    那个入口写着“飞鸟庵”。【个人猜测原型是“叶 匠寿庵”，也是下文里提到的高级店。】

    “那么，在那里稍事休息一下如何呢……”

    “啊对了，谁带了纸和用来写的？可以的话要粗的笔。”

    “给……黑色的可以吗？”

    “Okay。那么在这边这么来……”

    信在诗音递过来的纸上拿笔写下大大的“走丢的小翔在这里。监护人请往飞鸟庵！”

    然后，把纸上面的部分稍微折了一下，放在压在地上石头的招牌上。

    “这样就好了。要是妈妈从这过的话，就能看到的吧？”

    “噢，信君！真是好厉害！”

    “……也是呢。这样就可以放下心了。”

    “那么，稍微喝下茶吧。不好意思！”

    “……怎么说，和一开始的想象不一样就是。”

    “我也是，这么正式的地方……”

    四个人想说是小茶馆而走进的飞鸟庵，实际上是非常高级的店家。

    不过，因为已经进去了再出来会觉得不好意思的缘故，四个人就照着店员的指引进入了茶室。

    茶室有四个半榻榻米大【京都的“京间”一张榻榻米是1.91m×0.955ｍ，约8.2平方米】，墙上挂着画着鸟的画卷。

    确认四个人都坐到坐垫上之后，店员平静地就留了句请稍等就离开了房间。

    “这、这么规矩的地方怎么说……钱，不要紧吧？”

    “唔嗯，因为在舞妓小姐上面花了一大笔，我也没什么富余啊……”

    “别担心，没事的哟。面向学生对象是不会做那种出格的生意的。”

    不知道是不是听到了信和香透露出来的不放心的话，时机正好，别的店员过来了。

    和服装扮的店员觉得好笑地跟信和香说明起价格体系。

    “……所以说，最便宜的套餐的话是茶和日式点心1500元呢。这样的话，就当多少买了些特产吧？”

    “也是呢。我是不要紧……”

    “啊啊，我也是那种程度的话不要紧。音羽同学呢？”

    “哎哎，我也是。这孩子的份大家平摊吧。”

    香摸着坐在大腿上的翔的头，向另外两人寻求同意。

    “哎呀，这么说的话，那孩子是哪一位的妹妹呢？”

    “不是，其实呢……”

    代替跟翔正一起玩的翔，信和诗音跟店员说明起至今的经纬。

    “正因如此，我们才在找这孩子的母亲。要是有像先前说到的那样的人到贵店来的话，可以把小翔的事告诉她吗？”

    “我知道了。各位，好厉害呢……姐姐我，很感动啊……悖总之还请在这里稍事休息一下呢。我也会把妈妈的事情传达给店里其他人的。那么，在把茶和点心送上来之前等一下呢。”

    在过了十分钟左右店员准备好茶回来了的时候，翔已经在诗音的大腿上发出了梦中安稳的呼吸声。

    “哎呀哎呀，很累了呢。”

    “好像是这样……所以，茶的话只要我们的分就可以了呢。”

    “是呢，对这孩子会有些苦就是。”

    “……是抹茶呢……有很不错的香味。”

    并不只是红茶，对各种茶都很了解的诗音眼里放着光说道。

    “是啊。这样子把茶筅【点茶法的用具，用于调搅粉末茶。】上下搅动让抹茶好好溶解。虽然太用力的话会洒出来，不过好好搅的话会有顺滑的口感呢。”

    “啊，茶碗是热的……而且，很稠糊糊呢。”

    看到倒出来的抹茶，香坦率地说出感想。

    “不过我们不知道喝法什么的啊。”

    “啊哈哈哈。没有必要讲究于形式什么的，就这么喝下去也不要紧哟。只要喝得好喝的话，没那么种需要在意的事对吧？”

    “就是那样！果然，爱茶的人就懂呢。嗯呵呵。”

    听到店员的话，诗音好像很高兴地微笑道。

    虽然诗音对红茶也是非常有讲究，不过并不会连那个味道和喝法都强迫对方。能让那个人喝得好喝的话，那就是最好的的话，她平常就经常跟大家这样说。

    “哎呀，您也喜欢茶吗？”

    “……是的。虽然主要是红茶，不过对日本茶也有兴趣。”

    “是呢，红茶也很好喝呢。不过配合上喝茶时的心情、身体状况、气氛，想喝的东西也会改变不是？”

    “……是这样呢。”

    “所以说，在这里就是上抹茶呢。也有为了让人享受京都的气氛的缘故呢。印象这种东西还是很重要的呢。只靠这点，就觉得很好喝对吧？”

    说了这些话之后，店员和诗音因为茶上面的共同观点，完全就变成了好伙伴。

    信和香被留在对话外之后，看着翔的睡脸。

    “……喵？妈妈……？”

    “……不好意思……我，可不是妈妈啊……”

    “啊，诗音姐姐！……是吗……翔，睡着了啊。”

    “是啊，你还很累吧。累的时候说吃点甜的东西不错啊。哎，要吃我的点心吗？”

    这么说完，信把之前送给自己的日式电信放到了翔的前面。

    “这是甚么？”

    “这个呢，馒头里面放着栗子哟【栗子馒头，这个馒头是日本馒头】。很好吃，你吃看看。”

    “唔嗯！……啊，好甜好好吃啊！”

    “那个呢，有很多根据季节来使用好吃的素材的日式点心呢。所以说，这些是如今，做给这个季节吃的，很好吃啊。考虑效益什么的话，才不会做这种麻烦的东西就是了呢……不过，我最喜欢这样的日式点心。啊哈哈，我说的这种话，可不要和其他的店员说呢……很害羞啊。”

    “挺好不是吗？这就是所谓的日本人的气质啊！”

    摸着很好吃地吃着馒头的翔的脑袋瓜，信也表示了同意。

    “我也这么觉得。确实如今的日本人不管是企业还是公司，大量生产都只是为了追求自己的利益……应该批评说要有更多享受季节的余裕才是呢。明明生在四季这么美丽的国家……”

    “大家都是还孩子呢。小翔也很喜欢哥哥们吧？”

    “嗯，很喜欢！”

    “……嗯呵呵。”

    听到这个话诗音的脸变红了，这个事没有被香错过。

    “小诗音，为什么脸红了？”

    “……因为……翔小姐很可爱啊……”

    吃了好吃的点心，翔也取回了笑容。

    然后因为多少从疲惫中恢复了一些，一行人决定离开店里。

    想起来的时候，进到店里已经过了一小时快到四点了。天变得很暗的话，找母亲也会变得比现在更难的吧。

    “顺便，有个我很在意的事就是……”

    “哎，什么？”

    离开的时候，信把一直想着的疑问向店员问了出来。

    “为什么，姐姐不是说京都腔呢？其他的店员们都是说京都腔。”

    “啊，其实呢，我一个月前还在东京当OL【Office Lady，办公室女白领】哟。因此，还不习惯京都腔……不好意思呢。”

    “不是，不用那么道歉啊。我们这边才是，各种事情都谢谢您了。”

    “嗯呵呵。毕竟，难得到了京都，不是得留下出色的回忆。说实话，我和您几位一样，高中修学旅行的时候来了京都，忘不了京都就回到这里来了啊。”

    这么说完，店员噗呲一笑。

    “是那么回事吗……”

    “是啊是啊，这里的结账就由姐姐来吧。因为大家关心小翔的心思，姐姐我心情也变得很帮呢。”

    “那种事，不好意思啊……我们会好好付的。”

    “行了，行了。一定要付的话，就长大了再来，多点一些高价的东西吧。”

    “……我知道了。谢谢您了！多谢款待！！我肯定还会再来呢！”

    “我也是，不管怎样会再来呢。抹茶……真的很好喝。”

    “下次由我来招待红茶吧……那么，大家小心呢。招牌上放着的贴纸暂时就那么放着，小翔的妈妈来的话，会告诉她你们去了银阁寺的。”

    “谢谢您！真的是麻烦您了！”

    就这样，和亲切的店员依依惜别之后，一行人离开了店。

    “……这里是银阁寺……很平静的氛围呢。”

    “那先不说，小翔果然在这待过吧？”

    虽然一行人好不容易走到银阁寺，但没有什么悠哉的时间。时间已经过了傍晚四点，周围已经开始暗了下来。

    “嗯嗯，啊啊……嗯！玩了那边的白砂之后，被妈妈发脾气了。”

    “好，那么好像这里就行了呢。快点分头找小翔的妈妈吧。”

    “那么，这次我去哟。双海同学能代我和小翔等在这边吗？”

    “诶？信哥哥要走吗？”

    听到信的话，翔发出了不满的声音。然后，抓住信的裤子，鼓起了脸。

    不过，这回信明确拒绝了。

    “不用，我来去。我大概比起双海同学，跑得要快能快点找到对吧。我马上回来……你看，来拉钩吧。”

    这么说完，信把右手小指伸到了翔的面前

    “拉――钩――上――吊……【这里的日文是“指切り拳万”的读音，意思是不守约要挨揍一万下】”

    “骗人是小狗！【原文是嘘ついたら针千本饮ます，骗人的话要吞千根针！译者选择本土化。】”

    “好。那我一个跑过去啦！我从右边开始转，音羽同学另一边就拜托了！”

    “明白。那么到时候再到这边集合。”

    和信的热情相反，翔的母亲还是没找到。因为已经到了黄昏的缘故，游客的人数也并没有那么多。

    “嗯！？那个吗？”

    不过，这么想着跑过去看了之后明显还小没成年，也是留着短发，这样的话找不到符合条件的女性。

    虽然也跑去了观音殿和东求堂【放的是阿弥陀佛】去看，但还是没有类似的人影。

    “……帐。到底去哪里了啊！？”

    虽然不禁骂出了脏话，但这样子还是没有找到母亲。

    “说到底，这时候警察该干活了……嗯？警察！”

    找到走丢的小孩的时候，最基本应该送派出所。

    信一伙因为失去冷静的缘故，完全把这件事忘了。

    “也就是说，这边的派出所……哎――！跑吧！对了，银阁寺是开到什么时候！？”

    连忙拿出小册子看了一下，上面写着的是观览时间到傍晚五点。

    “混，真的没时间了！这里要是关了的话，就真要不知道怎么办了啊！”

    “哎，诗音姐姐喜欢信哥哥吗？”

    “……为什么要问这种事呢？”

    暂时就两个人一起待了一会，翔突然直视着诗音的眼睛问道。

    “因为，信哥哥喜欢诗音姐姐对吧？”

    “……是那样吗？”

    “嗯。是那样的，看就知道了啊。”

    “是那样嘛……我不是很清楚。”

    诗音一副有些困扰的样子，抬头看着晚霞的天空。

    “但是……”

    “但是？”

    “……稻穗同学是个很不错的人这回事，虽然只是一点点，我还是开始明白了呢。所以，说不定这以后我可能会喜欢上他。嗯呵呵……不过，我说了这种事，要跟另外两位保密哟。”

    听了诗音的回应，翔笑嘻嘻的。

    “可是呢……”

    “可是……是什么？”

    “唔唔嗯，那是秘密！”

    “那不是太狡猾了吗？”

    “因为……诗音姐姐是对手【rival情敌/对手】啊。”

    “我是……对手？”

    “是啊。哎嘿嘿……啊！香姐姐回来了！”

    诗音朝翔指的方向看去，看到香哈哈地喘着气跑过来。

    不过，只有香只有一个人，似乎是没有取得成果。

    “……哈啊、哈啊……”

    “音羽同学，你辛苦了。先喝点茶如何呢？”

    诗音从香的脸上看到了灰心丧气，对她体贴地关切道。

    然后，从自己的包里拿出了小小的保温瓶。

    “给，请用……不是日本茶，而是红茶就是了。”

    “哈啊、哈啊，多、多谢……抱歉，没找到啊……然后，信君那边呢？我感觉中间没跟他擦身而过就是了……啊，这个红茶好好喝！”

    “这是玫瑰【西洋所用之“玫瑰”，当指突厥蔷薇Rosa x damascena，为法国蔷薇（Rosa gallica）与麝香蔷薇（Rosa moschata）之杂交种】风味的茶哟。那先不说，和稻穗同学一次都没擦身而过也就是说……”

    银阁寺的占地是个200米的四方形。这里两个人跑一圈却没擦身而过这回事怎么都很奇怪。

    “真是，到底找哪里去了啊……要我再跑一圈吗？”

    “……不用，在这边再等等为好。关门时间也要到了……”

    “哎！？这里几点关门呢？”

    “五时之后，还有五分钟左右呢……”

    “妈妈还有信哥哥都不回来了吗。”

    默默地听了两人的交谈，翔小小低着头喃喃道。从她两手握得紧紧的这回事很容易看出她在和不安争斗。

    诗音意识到让她产生了不安，便轻轻抱住她说道。

    “翔小姐……那两个位，肯定都马上就能回来了哟。翔小姐两位都很喜欢对吧？那样的话，请相信他们在这里等着吧。当然，我们也会一起陪着的呢。”

    “……唔嗯，谢谢诗音姐姐……”

    “哎！？小翔登记了吗！？”

    “啊啊。不是这孩子吗。小汐见翔子5岁。三点半的时候像是妈妈的人来了啊。”

    从银阁寺的清洁工那里问到了派出所地址之后，信接下来终于好不容易跑到了。

    时间已经过了五点。

    “说到那个妈妈，是红裙子长头发的人吗？”

    “嗯？不，感觉确实是穿红色的裙子……不过头发是短的啊。跟我太太一样所以没搞错。”

    “那么是，搞错了吗……”

    要是信的记忆没出出错的话，翔应该确实是说了母亲是长头发。

    而且虽然感觉5岁这个年龄没错，但是全名有些不对劲也让人在意。

    “不管怎么说，走丢的小孩的话还是快点跟我们跟我们说为好啊。”

    “不好意思……光顾着找母亲了。”

    “悖现在来说也没办法啊。总之，能把那孩子带这里来吗。母亲也肯定会再来确认的啊。而且你们也不可能一直带着那孩子走吧？”

    “……是呢。我知道了。”

    信再次朝银阁寺跑去，想说一秒也好想快点到翔身边让她安心。而且也是因为别离的预感，想要一秒也好，多待在她身边……

    “混……果然已经关门了吗……大家在哪啊！？哎？”

    信从那里朝周围看了一圈，发现有点距离的地方在形成小小的人群。

    虽然不知道那里有什么，但还是能听到微弱的歌声。

    “这声音是……双海同学？”

    信连忙跑过去，看到的是在石阶上无伴奏合唱【a cappella阿卡贝拉】着歌的三位少女。

    不用说，少女就是香和诗音还有翔三人。

    美丽清泠的歌声响彻在这秋空里，信不由得一时听入了迷。因此，直到翔子注意到信跑过来抱住他，他都没发现。

    “信哥哥！去哪里了啊！！嘤嘤嘤嘤嘤！！”

    “抱歉……好像让你担心了啊。我，想起来去了派出所啊。”

    “太好了！我想说在这边吸引人注意你就能找到。然后，知道什么了？”

    跟在翔从石阶上跑下来的香跟信问道。

    “啊啊，那个呢，小翔的本名是叫汐见翔子，妈妈好像已经在派出所登记走失了。”

    “真的！？是嘛……为什么把派出所忘了哪。那么快点带她去派出所啊。”

    不过，如今又要跑出去的香，被翔抓住校服的裙子留了下来。

    “……等一下……”

    “怎么了，小翔？”

    “那个呢，我想最后就再唱一次歌。既然信哥哥回来了，我想大家一起唱的话，妈妈肯定会找过来的。”

    “翔小姐……也是呢。那么，最后再唱一次歌看看吗。”

    看到翔认真表达的样子，诗音体贴地同意了。

    “不过，接下来就一次哟？万一的话，还是要再去派出所就是了。”

    “嗯。信哥哥……一起来唱？”

    “我知道了。小翔这么想的话就唱吧。而且，这样子大家来许愿，肯定能许好。神好好看到了对吧？特别是像翔这样的好孩子的愿望的话……对吧？”

    于是，这次变成四个人的合唱团开始唱起最后的歌。增添了多少意味的歌声，响彻在平静的夕阳当中……

    “……小翔！小翔！！”

    突然，围观人群里传来喊着翔的名字的声音。然后，穿着红裙子的女性跑过来抱住了翔。

    “妈妈！妈――妈……！！”

    “翔，对不起呢，对不起呢……已经没事了哟？我刚刚，注意到这边在唱歌……”

    “妈――妈――……呜哎――”

    “好了好了，不要那么哭啊……妈妈也不好办对吧。”

    “……呜嗯……谢谢。”

    香把手帕递过去之后翔终于是冷静了下来。

    “翔，不会再哭了呢……那个呢，这个哥哥他们，一直在帮忙找妈妈。”

    这么说完，翔一个个开始跟母亲介绍起信他们。

    “这边是香姐姐，这边是诗音姐姐。两位都很好，真的就像妈妈一样啊。”

    “谢谢你们了……女儿好像给你们添麻烦了……真的谢谢你们了。”

    “没有……这是应当的。而且，小翔也很可爱。”

    “……是的呢。我也好像有了妹妹，很高兴啊。不过，从翔小姐听来的好像是长头发……不过您是短发呢。”

    虽然觉得这位女性不会错就是母亲，不过诗音【祖传错别字！这里诗音写成了词音。读音一样。】还是提出了自己的疑问。

    “啊，这孩子没了之前我都是戴着假发【wig】的……不过，在找这孩子到处跑的时候太麻烦了就摘下来了。”

    “原来如此……怪不得，找长头发的人就找不到呢。不过顺利找到了真是太好了呢，小翔。”

    “多谢……姐姐们！啾！”

    “！？”

    翔跟两人道谢之后，小步走过来依次在香和诗音的脸上亲了下去。

    两人惊呆了……特别是诗音，满脸通红不知所措。

    在那两人之后，翔抓着信的手走到母亲面前。

    “还有呢，这边的哥哥是信哥哥哟。翔呢，要当信哥哥的老婆~。哎嘿嘿。”

    “啥！？我！？结婚！？”

    听到翔的爆炸性发言，信惊呆了，和喊声一起不动了。不过，翔紧紧握着信的手，不打算分开。

    “是吗，真好呢……那个，谢谢您了。是修学旅行还什么吧？难得享受的时光拿来陪我女儿……真的是不好意思。”

    “不、不会……那种事不要紧。对我来说也会变成不错的回忆啊。”

    “哎嘿嘿。哎，信哥哥稍微蹲一下。”

    翔像是要吊在信手上一样把他的手往下拉。

    “嗯？这样吗？”

    “嗯，那么呢……啾。”

    “……！什、什么！？”

    信只想到说是和香和诗音一样被亲在脸上，不过翔突然朝信的唇亲了下去。

    “小、小翔！？”

    “哎嘿嘿。翔呢，已经定好了。要当信哥哥的老婆呢！”

    “哎呀哎呀，信君的小小未婚妻好像是认真的呢。不是喝了一大堆清水寺的那个水的好处？”

    “等、给我等一下啊！我对双海同学……不是，不管怎么说都有年龄差吧！小翔还只有5岁吧！？”

    虽然信连忙开始辩解，不过就是他自己也不是当是在说什么玩笑。

    因为那个样子很好笑，香不禁笑了出来。

    “啊哈哈。是呢。小翔5岁，信君17岁。现在的话像是犯罪……不过，过十五年的话怎么样？20岁和32岁的话，你得到个年轻老婆的话不会大喜过望吗？”

    “哎嘿嘿。我会不输诗音姐姐地加油呢。”

    “……输我……是吗？”

    “双、双海同学――！帮帮我！”

    离别的时候终究是到了。

    “那么几位，我们就往这边走了……真的是谢谢你们了。”

    “再见！下次，会写信过去呢~！”

    “啊啊，肯定会回信的哟。啊，那样的话把我的住址告诉妈妈吧。”

    “……哎呀，是从澄空来的呢。我们家也是在离那很近的地方哟。”

    看了信写好的便签，翔的母亲惊奇地说到。

    “哎？是那样嘛？”

    “那样的话，下次大家可以一起去玩吗？”

    “当然了哟。这孩子也会很高兴就是了……那么，该走了呢。”

    “香姐姐、诗音姐姐、信哥哥，bye bye!”

    “再见！要精神些！”

    “下次再见，多保重！”

    “我肯定会去玩的哪！”

    翔右手被母亲拉着，不舍地回了几次头之后离开了。

    她空着的手不停地挥着，尽力地表达着感谢……

    “那么，我们这时候还不回去的话，要被老师们发脾气了啊。特别是集合时间也已经过了就是。”

    “是呢，我们不在的话，三上君他们也会很难办吧。”

    “不过，抱歉呢。我帮了小翔之后，就没法优哉游哉地逛京都了。我没说过像是坐人力车之类的话来着？”

    “行了行了。刚才，信君自己也说对吧？成了很棒的回忆。”

    “……是的呢。而且……”

    “哎？怎么了双海同学？”

    “……而且，我也清楚稻穗同学出色的地方了。”

    “哎？那是怎么说！？”

    “那是女同胞之间的秘密哟……嗯呵呵。”

    “好了，就你们两个说什么啊！？要丢下你们咯！”

    走在两个人前面的香，笑着跑了出去。

    “哎呀哎呀，这次是我们要变成走丢的小孩了呢……跟上去吧！”

    留下这句话，诗音也跟在香的后面开始跑了起来。

    “等、等一下！喂――！……啊……”

    跑出去的三人之间，有凉爽的秋风轻柔穿过。

    Fin

第一卷 后记

    从本书开始着手的各位，初次见面。然后，从第一本开始读过来的各位，好久不见。因为第一本评价还好，还有最重要的原作人气的支持，第二本也能做出来了。哎呀，那之后已经过了一年吗……不知不觉间也到了21世纪，其他也一点点开始负责起游戏的剧本……时间过得真快。

    那么，这次把前作的形式少许变更了一下，试着采用了时代和登场人物都不同的短篇集的形式。您要是能在这上面能感受到名为《Memories Off》的作品的氛围，那真是让人荣幸。当然，因为对本篇在设定等上面进行了微妙的改变，和广播剧CD【指第一张广播剧CD】还有前作一样，根本就是所谓的“if”这种形式呢。那么，先试着对各话稍微进行一下说明（？）吧。

    《Pure Wish》……虽然是以在Neo Geo Pocket上发行的，描写智也他们的中学时代的《Memories Off Pure》为基础……应该是这样，不过在时代设定之外基本上没有关系呢。因为《Pure》里美奈裳并不活跃，所以试着放在前面。而且，我被在主页的BBS等看到的彩花的人气吓到了……也有配音员的人气的缘故吧。

    《放学后的两人》……因为这是从前作里的“美奈裳让诗音笑出来花了三天”这句话来的，所以从原作来看成了完全不合的内容。虽然这两人在原作里基本没有发生联系的要素，不过会觉得是很不错的搭配吧。两个人在兴趣上会有交叉就是了（笑）。

    《Present》……试着给不知为何总是不受关注的小夜美打上聚光灯【spotlight，这里是用的日文略称スポット】的故事。中岛君最开始是有些轻浮的当代小哥，不过渐渐变成了个不错的家伙。实际上比起智也，大概要容易交往（笑）。这么说的话，小夜美小姐在家也是吃那样的菜吧？

    《秋风少女》……要说高中二年级学生的重要活动的话，还是修学旅行吧。这个一结束，之后就是直奔考试……他们的未来是走在怎样的道路上呢？在原作的2里，说不定能搞清一点！？对了对了，三人遇到的女孩子相当于是我的四女儿（第一人是诗音，第二人是遥【never7的靠谝＃日暮茶坊救场写了后面半条线】、第三人是……【第三人大概是成人游戏《flutter of birds~鸟达の羽ばたき~》里的南风白风，按照日暮茶坊博客他参与了其剧本。按照时间算，《Close to》是日暮茶坊参与剧本的游戏作品里第四个上市的】）。角色变了不少就是……

    那么，这次就在此别过。对KID的各位（特别是松师匠和たけぽん先生【松尾幸洋和中里壮志，即本作的封面和插画以及原作的原画团队成员，松尾也是Pure的作画监督】……谢谢你们了！）、entainbrain&ASSEMBLE的编辑各位、设计加藤小姐、利田优子应援团和间岛组有关各位、ほほちょん的各位、虽然没有直接关系但是绘制出了出色的角色们佐佐木睦美先生，还有赐读的各位表示感谢。真的是谢谢你们了！

    那么，下次（？）见，多保重！

    日暮茶坊（ひぐらし・ちゃぼう）

    &#8195;

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)