★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<化为回忆的你～Memories Off～灯的城>


第一卷 序章~这样的人~

    网译版 转自 B站（https://space.bilibili.com/16284807）

    扫图：茶米Tefolium

    翻译：陈大将军、茶米Tefolium

    修图：茶米Tefolium

    校对：茶米Tefolium

    在路边清凉的树阴之下，抬头一看，耀眼的阳光正摇曳着。

    ――八月过半。

    距百濑环来到这座城已经过了快一个月。

    不怕风

    不怕雨

    不怕严寒或酷暑                                    

    出自《不畏风雨》宫泽贤治

    在商业街的路边，铺着一条藏青色塑料布，上面摆一些带着装饰的吊坠和各种稀奇古怪的东西。“新几内亚半人鱼（原文为半渔人，属MO（秋之回忆，即Memories Off的简称）系列常有的错别字）鳞片”、“云南仙人的衣角”、“南方古猿的尾骨项链”…… 环看了会笔记之后，终于记住了这些价格、种类各不相同的商品的介绍。

    这些商品哪些是真的？哪些是假的？它们真正的价值又是多少？谁也不知道。

    环一边看着小摊，一边反复读着自己喜欢的诗。

    无欲无求，

    也不发怒，

    总是在一旁默默地笑着                             

    出自《不畏风雨》宫泽贤治

    虽然偶尔也会有几位觉得新鲜而过去看看的人，但他们当中大部分也就是询问了下价格而已，认真看的没几个。虽然环今天也是从早上就开始摆摊，但现在营业额依然为零。

    不过环却一点都不急。要是一件都卖不出去的话，回去后肯定会被“他”埋怨，但事已至此，她也改变不了什么。

    把这个摆着古怪商品的小摊交给环来看着的“他”，是环在一个大雨天遇到的，那天还有点冷。

    ――――。

    “离家出走了？”

    “……我……迷路了……。”

    这句话一半是真的，一半是假的。

    跟着班级来此地进行修学旅行的环，从小组活动中脱队逃走。

    陌生的土地，陌生的道路，似乎连这里的空气，都和她住的地方有所不同。虽然不知道这意味着什么，但有一点可以肯定，那就是这里比她原来那个有家人和同学的世界更舒服些。

    于是环选择留在这座城市。

    ――但这里一样会下雨。

    “嘿嘿，这样下去会死的。”

    “……是……是啊。”

    “恐怕学校的老师和警察都在寻找自己吧？”带着这样的想法，环开始了避人耳目的生活。就这样过了四天，虽然还有父母给的旅行用的零用钱，但已经不够自己去租旅馆了，光是这几天的伙食费，就已经要把她的钱包掏空了。

    “你想死么？”

    突然出现在环眼前的黑衣男子的右肩上，站着一只黑鸟，那只鸟的眼睛在黑暗中散发着微弱的光芒。

    “……不……不知道啊。”

    对，不知道。

    从那个世界逃出来，来到现在的地方，究竟是为了什么？

    ――应该还有简单的办法。

    想到这里，环低下头，避开鸟的视线。

    “还在烦恼吗？但留给你的时间已经不多了。”

    “……冷……”

    “你是指雨，还是指我？”

    “…………”

    话说回来，现在眼前的男人是谁呢？

    但是现在这些已经无所谓了。

    “来，如果你想活下去的话。”

    男子瞥了一眼，转过身去，只有鸟从他背上回过头来目不转睛地盯着这边。

    “……嗯……”

    环用几乎听不到的声音答应着，点了点头，跟上了已经往前走了几步的他。

    这个男子叫飞田扉，他在这座名为“千羽谷”的城里做着各种奇怪的生意，是后来才知道的。

    但是不管他是什么样的人，有一点可以肯定，那就是他救了环。而且，由于接下来也没别的地方可去，环就答应替他看着地摊，作为回报，环可以住在他的屋子里。

    对所有的事情

    不过分思虑

    多听多看

    铭记于心                                         

    出自《不畏风雨》宫泽贤治

    今天早上，飞田说要去做什么交易，就离开了屋子。他现在在哪里，在做什么……关于他的情况，环全都不清楚，但这些也不是她该管的，她要做的只是看着这个小摊而已。

    环擦了擦额头上渗出的汗珠，轻轻把胸前的吊坠拿下来，这是飞田在她开始干这个活的时候作为“预付工资”给她的，也是环身上唯一的首饰，飞田将其称为“实现愿望的吊坠”。这吊坠是将一颗好看的绿色玻璃简单地系在链条上制成的，玻璃上有像星星一样的气泡，如果一直盯着看，就会觉得自己的愿望真的能实现了。

    干旱时流下眼泪

    冷夏时坐立不安

    大家喊我傻瓜

    不被赞美

    也不受苦

    我想成为

    这样的人                                         

    出自《不畏风雨》宫泽贤治 

第一卷 第一章~雨声~

    “环，最近还好吗？”

    环注意到落在商品上的人影，抬头一看，是一个衣着朴素的少女。

    “……嗯……很好……”

    这位少女名叫儿玉响，因为身着飘逸的粉色荷叶边吊带衫的缘故，使得和环同龄的她看上去更成熟一些。她是环在这条街上认识的重要朋友之一，但环到现在也不明白为啥她会把性格完全相反的自己当做朋友。

    环认识响，也是因为自己的路边摊。那时，响恰好出现在环面前，想要买她胸前的“实现愿望的吊坠”，而环还不习惯一个人看着摊子，要没有路人的帮助，这条吊坠早就落到响手中了，从那以后，响就经常来这个小摊看。

    “咦，这个是新的？是什么是什么？”

    响蹲下来，指着一个装着茶色粉末的小瓶子问道。

    环则拼命回想着那个小瓶子中粉末的作用，开始说明。

    “嗯……是能掌握……实现愿望……的咒语的……药啊。”

    “好厉害！这个东西真的什么愿望都能实现么？”

    响两眼放光，把小瓶子在手掌上转来转去。但她似乎完全误会了它的用法，环摇了摇头，又重复了一遍。

    “……不是……啊……是掌握……咒语啊……”

    “同样是爱的双簧管？”

    一开始碰到类似的情况还以为是响故意说错了，但其实是响自己的问题（对话的原文为“……违う……よ……おまじないを……えるんだよ”和“同じ爱のオ`ボエ？”，环说的话中，红字部分和响说的话读音相似，因为响说话带口音，别人容易听错）。这几周下来，环也明白了这一点，噗嗤一笑。

    “……也许吧。”

    “那就，那就这个吧！”

    “……500日元……哦。”

    “知道了，等一下……好了。”

    响从与吊带衫同一牌子的粉色皮包里拿出钱包，从里面拿出一枚500日元的硬币，放在环的手上。

    “……再次……谢谢……惠顾……”

    “太棒了呢&#9834;，用这个就能让我和正午关系变得更好了吧？”

    “……这个……我不知道……哦。”

    响说的正午，指的是加贺正午，是在响想要强行从环手中得到“实现愿望的吊坠”时，帮了环一把的大学生。虽然环与一直照顾自己的飞田水火不容，但对于温柔、直率的正午，虽然谈不上恋爱，但也隐约抱有好感。

    “诶――？是吗？不行吗？”

    “……不知道。”

    “啊，对了！那就稍微帮我一下吧！”

    响说着，在环面前合掌行礼，同时对着环眨了眨眼。

    “……帮忙吗？”

    “是吗！你是愿意帮我的吧？”

    “……帮忙……那……好吧。”

    从认识响开始，她就会时不时展露强硬的一面，但环对她几乎没有厌恶感，响似乎也明白这一点，对环也是毫不客气。在旁人看来，环似乎是单方面吃亏，但由于她自己并没有意识到这一点，所以目前来看，两人的关系还比较融洽。

    “那么，定好了&#9834;！走吧！”

    “……但是，小摊……”

    “没事没事，现在又没有客人。要是成功了，我再从你这买一些东西。”

    “……知道了……哦……等一下……我……”

    飞田曾对环说：“要是被人发现了，就这么逃。”此时环正按他说的那样，认真收拾摊子。

    “环，明白了吗？”

    “……但是……”

    “反正目前一切正常，不是吗？ ”

    “……嗯……”

    正午虽然是大学生，但比起学校，他在cubic cafe待的时间更多。两人来到咖啡店，在店前的长椅上坐下，等着正午。听响说，每到这个时候，他就会来店里。

    “这样子我跟正午就会变得超LoveLove了啊&#9834;。这样之后再偶尔拜托正午在环的小摊上买各种东西，那样的话，对环也挺好对吧？”

    “嗯……好……好啊……如果……一切顺利的话……”

    响的计划和要求简单易懂，而且很符合她的行事风格。但事实上这样真的行得通吗……环觉得不大可能，但她什么也没说。

    “啊，正午来了！环，拜托了！！”

    顺着响的声音看向马路，确实有一个青年骑着红色自行车过来了。环深吸一口气，点了点头。

    “……嗯。”

    正午来到咖啡店前，放慢了速度，轻轻地下了自行车，将支架放下，这一连串流畅的动作，和以前没两样。这时，刚下自行车的正午就被响猛地抱住了。

    “正午！”

    “哇！响？响！？”

    被响突如其来的举动吓到的正午失去了平衡，同时响也因此被往后推倒，一屁股坐到地上。

    “呀啊啊啊啊！”

    “你、你没事吧？”

    正午慌忙跑过去问响，但响却坐在地上大哭起来。

    “你撞到我了，屁股摔到了！很痛啊――！”

    当响捂着脸哭个不停的时候，环从她后面，按事先商量好的方向慢慢靠近。

    “对、对不起！啊？小环？”

    正午注意到环，抬起头来，环跟他四目相对的同时，确认脚下发光的粉红色东西的位置，“那个”落在里正午半步远的位置。

    “……正午先生……你好……啊……”

    从下狠心踩出去的环脚下传来了塑料壳碎裂似的声音。

    ――啪唧。

    “啊啊啊！手、手机”

    “……被我……踩到了……”

    响一边哭着，一边慌张地捡起被环踩在脚下的手机。

    “都听到‘啪唧’的一声了！啊，断、断了！”

    正如响说的那样，她的折叠手机正好从中间折断，向反方向弯曲，液晶屏也出现了裂痕，怎么看都不像是能简单修好的样子。

    “……对不起……”

    “不是，这不是环的错……可是……手机……”

    响把坏掉的手机拿在胸前，眼泪啪嗒啪嗒地掉下来。正午看到响这个样子，一脸为难地在响身边蹲下，伸出手去。

    “让我看看，电池坏了没？”

    但是，听了正午的话，响不知为何迅速地把坏了的手机收进口袋里。

    “不、不行！”

    “哎？”

    “开不了机了！都坏了！你看，都坏成这样了啊！”

    响把手机又从口袋里掏出来一脸不可思议的正午看，环在旁边一言不发地看着两人。

    “啊，真的啊，这真的不行了吧。”

    “对吧？不行了啊！”

    响一边说着，一边将手里的手机晃了晃，又把它收进口袋里。

    “……对不起……”

    “都说了不是环的错啊！对吧，正午？”

    “是、是啊，小环只是不小心踩到了而已。嗯，小环没有错。”

    正午站起来，轻轻地摸了下环的头。环跟响合起伙来骗他，他却丝毫没有察觉到，环心里不是滋味，正准备告诉他真相，但是……

    “可是，我的手机坏了啊！”

    “没有保修之类的吗？”

    “没有没有！根本没有！”

    响终于站了起来，使劲摇头。

    她实际上也很清楚自己是在骗正午……看着她如此拼命，环最终还是没有开口。

    “这样啊，前面有个手机店……”

    “是、是啊，前面是有一个，所以，正午……”

    “啊？”

    响抱住正午的胳膊。

    “那个……我想……买个新的。”

    “难道说，要我给你买？”

    正午吃惊地张大了嘴，想把响抱住他胳膊的手给甩开，但失败了，响没有打算放开的意思，满脸悲伤地看着正午。

    “因为你撞到我了，手机才掉到地上的啊，不是吗？”

    “话、话是这么说。”

    “我要是没有手机的话就麻烦了……呜……呜……呜――哇！！”

    听到响再次嚎啕大哭的声音，路过店门口的人们都满脸疑惑的看过去。正午为难地用空着的那只手摸了摸响的头，想让她冷静下来。

    “别哭了，响，大家都看着啊！”

    但是，响依然把脸埋在正午的手臂中哭个不停。

    “……哇……”

    “……呜呜，小响……好可怜啊……”

    真正可怜的人或许是正午才对，但是，在环看来，一直哭个不停的响更可怜。听到环这番话，正午死了心似地说道：

    “连小环也……知道了，知道了，我给你买个新得了！”

    “真的吗？正午！”

    刚才还在哭的响，一听到这话，立刻破涕为笑，再次抱住了正午。

    “唉，是啊，不过，太新太贵的就别想了，还有，我只是给你买手机而已，每个月的话费自己付。”

    “嗯，好啊！这样就行了！”

    正午叹了口气，又提出一些小条件，响全部答应了，对她来说，重要的是“正午送了她手机”，其余的并不在意。

    “唉，这个月不好过了。”

    “对不起啊，正午。”

    响抱歉的低下了头，恐怕她是真的这么想的吧。环学着响的样子，也低下了头。

    “啊，没必要道歉，都是我的错，别放在心上了，好了，我们去手机店吧，现在有时间吗？”

    “嗯！”

    离千羽谷站稍远的地方有一家手机店，价格便宜，于是两人就跟着正午去了那家店。 

    “请问是换新的机型？还是办新手机？”（原文为“机种涓ですか？ 新规ですか？”前者指换新机不换号，后者指换新机办新号。）

    在响看着柜台上摆放的各种手机的时候，一位年轻的女店员过来打了招呼。

    “要新手机！这个看上去不错！”

    “啊？响，这样的话，原来的号码就不能用了，没问题吗？”

    如果是新的手机签约，价格会便宜一些（日本手机合约一般是两年起，不到两年就不用则需要交解约费用，而且SIM卡并不是可以自由更换的，存在SIM卡锁。新规，即换新机办新号，指买新手机同时重新办卡，花费会小一些，但是麻烦在于通知其他人。机种涓，即换新机不换号，因为要把旧机里的数据转到新机里面，需要更多的手续费。），但是这样就没法用之前的号码了，正午似乎担心响刚才被踩坏的手机跟现在要买的不是同一个机型。

    “行了，就这个了，也便宜，而且跟正午的一个型号。”

    “我的？我这已经是两年前的了……算了，反正便宜。”

    “嗯，就这个了，等下记得把你的号码和邮箱告诉我啊！”

    就这样，正午最后给响买了个跟自己一样的手机。

    “那你们俩保重，我还有点事要去大学一趟。”

    出了店门，正午看了看手机上的时间，突然想起了什么似地说道，然而现在已经是下午五点多了，这时候，学校的课早就上完了。环试着想象正午在学校的样子……但没一会就放弃了。

    “……正午先生……也保重！”

    “正午，真的谢谢你！我会好好珍惜这个手机的！”

    “嗯，那之后咖啡馆见。”

    “拜拜――！”

    正午骑着自行车走了，响在路边用力地挥着手，环也学着她的样子挥了挥手。

    “拜……拜……”

    当正午的身影完全消失时，响拉起环的手绕着她跳起来。

    “太好了！太好了！太~好~了！谢谢你！太好了！”

    “……恭喜……”

    “正午把手机号跟邮箱都告诉我了，太好了！”

    响兴奋地把手机举起来，在环面前跳舞，这时，环突然想起了什么。

    “……坏掉的那个……好可怜……”

    “坏掉的？啊，那个就是个模型。”

    “……模型……吗？”

    环露出不可思议的表情，响把那个“坏掉的手机”给环看。

    “嗯，是我以前从店里面买的，呐，店里面不是有专门展示的柜台吗？那些模型就算按了键也没用，好像叫‘kickback（这个词意思是回扣、不合法的佣金。正确的说法是mock up，也有专卖这种模型的商店）’还是什么，我也不记得了。”

    “嗯……确实……是个模型。”

    环把那个“手机”拿在手上，按哪个按钮都没反应，而且仔细看折断的部分，里面是空的。

    “所以你不用担心，啊，为了表示感谢，我会再光顾你的小摊的！对了！不能不把新手机的号码告诉小环你！”

    响把自己似乎还没记下来的号码记在了办手续拿到的文件的空白处之后，把它递给了环。

    “……谢谢……”

    “那么，我今天也要回去了！还得学一下新手机的用法！”

    “……拜……拜……”

    “太好了～太好了～太好了！”

    响哼着歌，蹦蹦跳跳地朝车站方向去了。目送那个上下晃动着的影子远去后，环深深地叹了口气，朝相反的方向走去。

    “……我……回来了……”

    “咔哒”一声打开房间门锁之后，环进入昏暗的室内，打开灯，因为突然变亮，环感觉有些刺眼。这间老旧的公寓里，只有床和靠垫，看上去很简陋，完全感觉不到生活的气息。

    “飞田先生……不在……吗？”

    如今环就住在飞田租的屋子里，条件是帮他看着小摊，除了少量伙食费之外，其余营业额归他所有。

    屋内一片寂静，飞田还没回，环把灯亮度调到最小，把地摊的东西放下，报膝靠着床边坐下。

    “……为什么呢……”

    和响分开后，环一直思考着响今天的行为。

    响的行为明显就是在骗正午，这是害怕伤害别人的环无法想象的。

    不过环并没有责怪她的意思，这连环自己都觉得不可思议。

    正午的确被迫花了些冤枉钱，但响得到的不是更多吗？现在自己才意识到，响那开心的笑容看上去有点令人羡慕。

    “……为什么……呢……”

    环自言自语的声音，消失在昏暗的室内。

    她慢慢爬到床上，闭上了眼睛。

    ――――。

    （……不需要……那家伙啊……）

    一个同学对谁这么说道。

    （别这样说！）

    另一个人用几乎听不到的声音说道。

    （……真不知道她在想什么……）

    又有个同学对其他人说到。

    （我只是觉得她不擅长和别人交流而已。）

    但没人听。

    （……不管跟谁都是一副讨好的脸色啊……）

    女生背对着环说到。

    （环只是按照大家的要求去做事而已。）

    环渐渐习惯了被大家拒绝。

    （……那个家伙的本名，叫啥来着？……）

    远处传来大人的声音。

    （我是环，小环、环（小环实际上是たまちゃん，可以翻译成小珠、小玉，环是たま，即珠/玉，这是为了与MO3中文版的翻译一致。），大家……都这么叫我……）

    环突然看向自己的手掌，上面什么都没有。

    ――的确什么都没有。

    没有接触，就不会被接触。

    不做选择，就不会被选择。

    手中什么都没有。

    被声音吵醒的环，感到有人靠近。

    “……啊……飞田……先生……欢迎……回来。”

    环揉着眼睛从床上坐起来，这时，她看见背靠着床坐着的飞田。

    “把你吵醒了？”

    看着烟雾环绕的飞田的后背，环清醒过来。

    “对不起……我马上……起来……”

    现在几点？自己什么时候睡着的？环一边想着这些，一边起身在飞田身旁坐下。

    “嘿，我可不想在你刚睡过的床睡下。”

    “……对……对不起……”

    “哈，我过一会就出门了。不要把别人说的每一句话都放在心上。”

    黑暗中，只有飞田的烟偶尔露出一丝暖色，环呆呆地望着那盏灯，回想昨天的事情。

    “……对不起。”

    “不过，真是少见啊。”

    飞田拿下巴指着床沿说道。这个房间里只有一张床，当然这床本来就是飞田的，环平时在房间角落的睡袋里睡觉，飞田不在的时候也一样，飞田也知道，所以这次看见她睡到了自己的床上，才会说“少见”吧，环对这个问题的答案也不是很清楚。

    “……嗯……想着想着……就睡着了。”

    “你在想什么？”

    飞田很少这样问她，环觉得不可思议，用终于适应了黑暗的眼睛凝视着他的侧脸，却什么也没有发现。环又看了一眼烟头，整理了下昨天发生的事情，试图将其讲清楚。

    “……嗯……那个……关于小响和手机的事。”

    还是没有讲清楚，如果是平时的飞田，大概只会哼一声，但今天他却难得地说了句话。

    “响？啊，就是那个有点闹腾的小鬼，你也想要个手机吗？”

    “……不是……那样……的，是小响她……撞到了正午就……手机变新……了啊。”

    “啊？我还是没怎没听懂――。”

    环感到飞田瞥了自己一眼，不由得低下头。

    “那个……小响撞到了正午……我给踩下去了……”

    “嘿，响这个小鬼挺能干啊。”

    听了飞田的话，环用难以置信的表情盯着他的侧脸。

    “……飞田先生……你是在夸她么？”

    “啊啊，为了自己想要的东西而不择手段，这不是很好吗？”

    “……可以吗？……这样做……”

    一直以来的烦恼就这样被飞田爽快的肯定了，环感到不解，自己的问题“这样真的好吗”还没得到答案，环等着他继续说下去。

    “你有想要的东西吗？”

    “……环想要的……东西吗……”

    “确实，就算排除掉被这种小伎俩骗到的笨蛋正午，我们也不能去夸响“干得好”，但是，为了自己想要的东西，什么都可以做……这样真的不好吗？”

    飞田对环说了这么多，真的很少见，环带着惊讶的表情，坦率的说出自己的想法。

    “不知道……啊……”

    “嘿，我就知道啊，当你发现了什么重要的东西后才会知道……不过，那事还早得很。”

    说着，飞田朝着环的另一边吐了口烟。

    “我会努力……的。”

    “……没有自己想法的人，我不需要。”

    “……是……吗？”

    那么，自己对飞田来说是那种可有可无的人吗？环这么想到，却问不出口，这时飞田放在地上的手机响了起来。

    ――嘟噜噜噜噜噜。

    拿起手机，确认了屏幕上的名字后，飞田接起了电话。

    “……啊啊……是我……我知道了，等一下。”

    飞田的声音比刚才和环对话的时候要低，他在和电话里另一头短短地交谈结束后叹着气缓缓起身。

    “说的有点多了。我出去一下，你先睡吧。”

    说完，飞田头也不回的走出了屋子。

    只留下环一人被寂静和烟味所包围。

    “路上小心。”

    环小声说了一句，就那样躺在床下，枕着靠垫，又闭上了眼睛……

    听到“咔嚓”一声，门开了，环站了起来。

    “……怎么……了？”

    从黑暗中对面的门缝里，出现了像是飞田的背影。

    “你用床也没事。”

    说完，飞田又关上了门，走了。

    “……嗯。”

    这次应该不会做噩梦了。

    环躺在床上，什么也不想，静静地闭上眼。

    ――咚咚！咚咚！

    环下一次睁开眼，是因为门厅门被不知道是谁用力敲着发出的声音被吵醒的。从自己就睡下去时忘了关的窗子中透出的光来看，现在已经差不多是早上了。环慢慢站起来，战战兢兢地朝门边走去。

    “你在吧！快起来！！”

    “……嗯……？”

    从门上的小孔往外看，一个陌生的男人正哭丧着脸敲门，男子体格健壮，有些晒黑的样子，年纪和飞田相仿，穿着T恤衫和宽松的牛仔裤，看起来有点慌张，环决定先观察情况。

    “开门！扉！你在里面吧！”

    “…………”

    “扉！不好了！白的家伙要糟了啊！”

    男的声音越来越悲痛，虽然不知道发生了什么事，但情况似乎很紧急，环隔着门，用自己最大的声音跟男人说话。

    “飞，飞田先生……不在……哟。”

    “嗯？你、你是谁？”

    “大家都叫我……环什么的……或者小环。”

    环打开锁，稍微打开门，从门缝里露出脸。

    “环？啊，扉不是说自己捡到的是只猫吗？哈……没想到他还有这种癖好。”

    男人看着环的脸，露出哭笑不得的表情。

    “飞田先生……不在啊。”

    “啊，是啊，我现在知道他不在这了，那么他去哪了？”

    面对强行开门的男人，环拼命抵抗着说道。

    “……我……不知道啊。”

    “可恶，手机也打不通，那个混蛋……该怎么办才好。”

    “…………”

    话虽如此，但环确实不知道飞田去哪了，所以也无能为力，她为难地想关上门，但男人不让。

    “你真的不知道那家伙去哪了吗？”

    男人将鞋尖夹在即将关闭的门缝中问道。

    “……不知道……啊。”

    “那就没办法了……，我还是自己去找他吧，你也仔细找一找，找到了就立刻联系我。”

    “……嗯……嗯……”

    如果不这么说，男人是大概不会回去的，环一脸困惑地轻轻点头答应着。

    “啊，说我是大魔堂的人，他应该就知道了。”

    “……大魔堂……嗯。”

    环也知道飞田经常进出大魔堂，就像这个名字一样，大魔堂出售很多在外面无法流通的可疑物品，环虽然没进过店里，但记得那种异样的气氛。

    “那么，飞田就拜托你了！因为他现在的处境也很危险啊！”

    然后，男人从裤兜里掏出手机，又慌慌张张说了些什么，就离开了。

    “飞田先生……危险……”

    环本想放着不管，但听他这样一说，觉得不行，稍微想了一会，环换了件衣服就出门了。

    “……飞田先生……可能去的地方……”

    认识飞田已经有两个星期了，但环知道飞田可能去的地方非常有限，一个是刚刚那个男人说的大魔堂，但如果他去了那里的话，男人就不回来找自己了，至于飞田可能会去的其他地方，环就知道两个。

    平日早上，在这个飞田带环来过的公园里，有带着孩子的妈妈，也有散步的老人，熙熙攘攘的人群很是热闹。那时他在给聚集在公园的鸟儿们喂食，它们对他也一点都不戒备，习惯地啄食着他手上的饲料，看样子，他大概经常来这里……环这么想着，但今天没看到他的身影。

    “……到底……去哪了？”

    环知道的另一个地方，离这个公园有一段路的距离，她一边抬起手臂遮住有些刺眼的阳光，一边朝着那个地方走去。

    “真少见，你一个人来的？”

    “……飞田先生的位置……知道吗？”

    环去的是位于商店街小巷的cubic cafe，不只是飞田，还有正午跟响都会来这里。不过今天似乎是来的太早了，除了店长以外没有其他人。

    “扉？没来啊。”

    “……嗯……知道了。”

    环正要离开，店长叫住了他。

    “要找他的话，问问丸红郎（マグロD）试试？”

    “金枪鱼（まぐろ）……先生……？”

    说着，店长就开始用店里的电话往某个地方打过去，应该就是刚才说的丸红郎吧，他和环同龄，算是飞田的弟弟，在老家经营一家叫“鱼力”的鱼店，据说他的“マグロD”这个称呼就是从和他名字读音相似的鱼名（指的是太平洋蓝鳍金枪鱼Thunnus orientalis，日文名为クロマグロ，一般称作マグロ，和丸红郎（マグロD，来自力（りき）丸（まる）真（しん）红（く）郎（ろう）里丸的部分读音、红的近似读音、郎的读音，而环对丸红郎的叫法直接就是まぐろ，即金枪鱼，就差一个长音）来的，而且，他对环非常温柔，环现在穿的Tears Mint（眼泪薄荷）的衣服也是他选的。

    “……对了，是环，她刚到这里，啊，对了，环，丸红郎说他五分钟就到。”

    “……嗯……我就在这等他……”

    “给你的，咖啡。”

    店长端来了一杯咖啡，芳醇浓郁的香味随着热气升腾而出，环小心接过杯子，吹了口气，想让它冷却一下。

    “……谢谢……呼，呼。”

    环正要拿出钱包。

    “不用不用，让丸红郎给你买单。”

    “……烫……”

    喝了一口咖啡，比想象的还要烫，还要苦。

    “哈哈，别慌，慢慢喝。”

    “嗯……”

    环将咖啡吹凉了一些，正准备喝第二口，店门被猛地打开了，一个穿着T恤和短裤的少年进来了。

    “让你久等了！”

    “好快啊，丸红郎，给。”

    “哈，哈，哈，这，这就是爱的力量！小环在找我，我好感动啊！”

    丸红郎匆忙赶过来，喘着粗气，一口气把店长递过来一杯水喝光了。

    “……金枪鱼先生……你好。”

    “你、你、你、你好，小环！”

    “那么，你们俩慢慢聊，说话声音小一点就行。”

    说着，店长笑了笑，消失在柜台后面。

    “谢谢！小环，你接下来打算怎么办？”

    “……飞田先生……不在……吗？”

    “飞田前辈？你打过他手机没？”

    之前还带着羞涩笑容的丸红郎，表情突然严肃起来。

    “……打不通……啊。”

    “那就麻烦了……你找他有什么急事么？”

    如果是告诉和飞田交情很深的丸红郎的话，应该没什么问题，如此判断后，环开始讲起之前发生的事。

    “……飞田先生……很危险……啊。”

    “啊？危险？环，发生什么事了？该不会？又……”

    说到一半，丸红郎露出了“糟了”的表情，闭上了嘴。

    “……我也不知道……太危险了……啊。”

    “总之，请告诉我详细的情况。”

    ――。

    实际上，环知道的也不多，但是，要把这些全部讲清，也需要一段时间，丸红郎安静地听着，咬紧嘴唇，发出了呻吟般的低语。

    “原来如此……确实是很紧急的事情。”

    “……金枪鱼先生……你知道了？”

    和飞田交往多年的丸红郎或许知道飞田去哪了，然而，他却皱着眉头开始苦恼起来。

    “嗯……飞田前辈去的地方……既不是大魔堂，也不是公园……还没来我家的店里话……剩下……”

    环忘了丸红郎的家这个可能性，但飞田好像也没去那里。

    “……飞田先生……在哪呢……”

    “哦，对了，还有个我知道的地方。”

    丸红郎突然抬起头看着远方。

    “……在那里……吗……”

    “怎么说呢……可能性很小，飞田前辈好像很讨厌那里的事。”

    而且，从丸红郎的语气可以看出，他自己对那边也不怎么感兴趣，但是现在除了那里，也没有别的地方能找了，环绕到丸红郎正面，问道：

    “……那里……哪里？”

    “嗯……小环，这件事不能告诉任何人。”

    “……对谁都不行？包括飞田先生？”

    “如果你不答应的话，就算了。”

    丸红郎罕见地露出了严肃的表情，正面盯着环，环困惑地点了头。

    “……知道了……哟。”

    “那我现在带你去吧。”

    环被带到了一间被旧围墙包围的设施，墙上爬满了藤蔓，到处都是裂缝。

    “真午育幼院？”

    挂在入口门旁的牌子上写着这几个大字。

    “也就是所谓的孤儿院。”

    “……飞田先生……在这里……？”

    “总之，先进去吧”

    两人打开门进去，发现里面空气比外面要潮湿一些，丸红郎感觉有人在看自己，但看不到人影。

    “你好。”

    “……你……好。”

    丸红郎站在房子边大声地打了招呼，一旁的环也跟着打了个招呼，这时，“咣当”一声门打开了，出来一位上了上了年纪的女人。

    “啊，你好，那个，你之前……”

    “是的，我是之前和飞田前辈一起来过的力丸真红郎。”

    看来丸红郎以前也来过这里，女人走了过来向两人招了招手。

    “对了，是丸红郎先生吧，扉君的……好了，进来吧，是发生了什么事才来的吧？”

    “我不是丸红郎！是真红郎！您这时候就别开玩笑了。”

    丸红郎脱了鞋后，在女人的劝说下走了进去，木制的走廊随之发出吱吱的声音，环也跟着脱了鞋，在她的指引下走进里面的小房间。这里似乎是女人的私人房间，六张榻榻米大小（约9.7平方米，大概是房地产规格的榻榻米面积，一张榻榻米面积是1.62平方米）的房间里充满了生活的气息，墙上挂着很多孩子的照片，也能看到她自己的身影，有些照片看上去比现在年轻得多，再加上照片本身有些旧了，可以推测出这位女人已经在这工作了很长时间。

    “然后，怎么了？”

    “……飞田先生……危险……啊。”

    “啊？扉君？”

    女人刚请环跟丸红郎坐下，自己准备茶水时，听到这句话，惊讶地停下了手。

    “具体情况我也不太清楚，不过，飞田前辈不见了而且一直联系不上，他没来这里吗？”

    “对不起，他在这里……，不过扉君，还在做着危险的工作啊。”

    说着，女人重重地叹了口气。

    “没事的，飞田前辈做得熟练。”

    “可是，很危险吧。”

    “……唔……偶、偶尔偶尔……”

    听到丸红郎也这么说，女人露出了苦笑，但是，在环看来，她似乎并没那么担心扉。

    “对了对了，这位是丸红郎的女朋友么？”

    被这么一说，环才意识到自己还没做自我介绍，但是，在环自己开口前，丸红郎就先语无伦次的说了起来。

    “不，不，现在没有……”

    “哎呀呀，那是扉君的吗？”

    “飞田先生……帮过环……啊。”

    “你是叫小环吧？是吗……呵呵。真让人高兴啊，像家长一样。小环是住在这附近吗？”

    女人笑得有些奇怪，把茶杯递给两人。

    “……不是……的……是……离家出走。”

    “哎呀，不行啊，父母会担心的吧？”

    “……不知道。”

    面对略显惊讶的女人，环坦率地回答着，从她的话中，可以发现似乎有什么东西勾起了她的回忆。

    “这样……这样呢，一定有什么特殊情况吧。要是什么都没有的话，一般人是不会这么做的。”

    “……嗯。”

    “如果你有什么困难的话，可以再来这里，我会帮助你的。”

    “谢谢……阿姨……您是飞田先生的妈妈？”

    “不，我不是，丸红郎先生，这孩子不知道吧？”

    “也许吧，我可能不太了解。”

    两人之间好像都有一些环不知道的事情，环看了一眼丸红郎，想问他，但他带着歉意地转过脸去，这时，女人替他开口了：

    “我能说吗……但是，对不起，作为扉君的养母，我希望你能更了解他。”

    “……小环……？”

    “小环，你知道这里是什么地方吗？”

    “金枪鱼先生说……是孤儿院……啊。”

    环也知道这句话的意思，但是，环还不知道这跟飞田有什么联系。

    “对，孤儿院，不得不和亲生父母分开生活的孩子们，在这里和大家一起生活。”

    “……和……父母……？”

    “对，扉君就是其中之一……”

    “……飞田先生……？”

    飞田不是女人亲生的。

    听到这个事实，环呆住了。

    “二十年前一个雪天，他被孤零零地丢在这边入口的门前。”

    “……飞田先生……一个人……”

    “对，就他一个人，所以那孩子的名字是我给他取的。”

    女人眯起眼睛，看向墙上的那些照片，其中有一张就是飞田小时候的模样。

    “一个人……和现在……一个样……”

    “虽然现在他看上去像个坏人，做了很多事，但他其实是一个很温柔的孩子……，所以，你们在他身边，请好好看他，理解他，让那孩子……做真正的他。”

    说着，女人握住环和丸红郎的手，温暖而有力，环看着她，喃喃说道：

    “……嗯……我会努力……的。”

    “我也是。”

    看到丸红郎也答应了，女人满意的点了点头。

    “谢谢，谢谢。”

    就在这时，环发现女人背后的门稍微打开了一点，有人在看着这里，那人在自己的目光被环发现的同时，随着小小的脚步声逃也似地离开了。

    “小孩子？”

    “啊，对不起，那些孩子还不太习惯外面来的人。”

    “……孩子……和我……一样吗？”

    但是，听到环的话，女人立刻摇了摇头。

    “那不一样呢。”

    “……不一样……？”

    “你是自己选择的离开父母的，对吧？那些孩子是由于环境等原因所迫，绝对不是因为喜欢才这样。”

    “……嗯……”

    同样是独自一人，但他们和自己不一样。

    那么飞田第一次见到自己时，是什么感觉呢？环一边想着这些，一边和丸红郎离开了真午育幼院。

    “先回飞田前辈的屋子吧，说不定会有什么线索。”

    “嗯……”

    但是，在回去的路上，两人遇到了意料之外的事情。

    “啊，飞田前辈！”

    “……飞田先生……”

    两人穿过商店街，却看到飞田迎面走来，他手里拿着个纸袋，表情有些疲惫。

    “你们俩怎么了？”

    飞田若无其事地问道。

    “我们担心你啊！你没事吧？”

    “啊？啊，你是说大魔堂吗？那边已经没事了。”

    飞田微微苦笑了一下，一副有意见的表情。

    “……太好了……”

    “嘿？你们这么担心我，不是显得我和那个笨蛋没区别了么？”

    “笨蛋，指的是谁？”

    “烦死了，对了，环，你活干怎么样了？”

    看到飞田和往常一样，确认了他没事后，环松了一口气。

    “……现在……开始……啊。”

    “是吗？喂，丸红郎，拜托你件事。”

    “什么事？”

    飞田把丸红郎拉到跟前，从黑色衬衫的胸前口袋里拿出一个小包裹，递给丸红郎。

    “拿着这个，交给大魔堂的小李。”

    “啊？但是……这个……”

    “笨蛋，你不用担心。”

    “我知道了，等我安全送到后，再联系你。”

    丸红郎接过包裹，小心翼翼地放进自己包里。

    “好，拜托你了。”

    “知道了！那我走了！小环！”

    “拜拜……金枪鱼先生……”

    丸红郎恢复了往常的活力，沿着商店街的小路跑去了。

    “啊，环。”

    飞田抽着烟，看着丸红郎的背影，对环说道。

    “……什么？”

    “打开看看。”

    说着，飞田递给他一个纸袋，环蹲了下来，小心地拆开纸袋和里面的包装。

    “……移动……电话……？”

    里面装着一个翻盖手机，淡蓝色的外壳，看起来像是全新的。

    “以后可能还会有像今天这样突然找不到我的情况的，那时你会用得上的。”

    “……但是……话费……”

    “反正你也没别的人能联系吧？就只是接电话而已（接电话是免费的）。”

    “……嗯。”

    虽然环不清楚话费的价格，但既然飞田这么说了，应该没事，环轻轻地抚摸着手机，同意地点了点头。

    “算了，花一点也没关系，不过要从你的工资里扣。”

    “……我知道……了……”

    “那我还有事要做，先走了，你去摆摊吧。”

    飞田把没抽完的烟一扔，转身朝着刚才来的方向走去。

    “……谢谢……”

    飞田稍稍拖着左脚，背影越来越小，环似乎听到他“嘿”了一声。

第一卷 第二章~两只小狗~

    ――嘟嘟嘟嘟嘟嘟。

    窗帘紧闭着，不知道现在是几点。

    黑暗中，有什么东西在震动，过了十几秒，环才意识到那是自己的手机。

    “……喂……喂……？”

    既然没把号码告诉任何人，那么知道这个号码的应该是飞田，屋子里没有他的动静，应该是外面某个地方打来的。

    但是，手机里传来的声音出乎环的意料。

    “喂！小环，你还在睡吗？”

    “……小……响……？”

    “嗯！刚才遇到了扉，他把你的号码告诉了我。现在你也有手机了，真是太好了！”

    “……嗯……”

    飞田把号码告诉了响，这让环相当意外，但她还是很高兴。毕竟，要是没人联系的自己话，这手机等于没有一样。

    “对了，小环，我想拜托你……”

    “……是什么事？”

    “那个，今天有空来我家玩么？”

    “……小、小响家……？”

    环起身，拉开窗帘，清晨刺眼的阳光照进来，环不由得转过身去。

    “对了，小环，你还没来过我家吧？”

    “……没有……哟！”

    “所以呢？你看啥时候有空？”

    环看了看桌上的钟，现在是早上十点，该出去摆摊了。

    “……活干完了之后……可以吗？”

    “OK&#9834;，那我就打扫房间等着你呢。活干完后给我打个电话。”

    “嗯……知道了……哦。”

    “那么，之后见呢！”

    从千羽谷坐四站电车，在小车厢里面摇晃了二十分钟，就到了响住的中日町。

    “小环，这边这边！”

    下了车，车站检票口的另一头，响正在用力挥手。

    “……下午……好……”

    “下午好，小环，不好意思，突然就邀请你过来。”

    “……没事……啊。”

    因为真的很久没被朋友邀请过了，环有些紧张地跟在响的后面。

    “我的房间……虽然有点旧，但别笑我。”

    “我不会笑的……啊。”

    响住的公寓就在离车站不远的地方，有点掉漆的楼梯旁，粘着些铁皮，那些橘黄色的铁锈线条让环想起了一直下着的雨，不禁有些悲伤。

    “就是这里，来，进来吧。”

    “……嗯……咦……？”

    环跟在响后面走进门厅，感觉很好吃的饭菜香味搔着她的鼻子，响似乎注意到了她的样子，得意地笑了起来。

    “嘿嘿嘿――！小环，还没吃饭吧？这是我努力做的！好了好了，比起那个你先进来啊。”

    “……嗯……”

    响的房间有四张半榻榻米那么大（大约6.5平方米，大概是所谓的团地间规格的榻榻米，一张榻榻米是1.445平方米），放着一张床，环在响的劝说下，在床边坐下，把整个房间都看了一遍。

    “太窄了，不好意思啊，扉家里多大？”

    “要比这里……宽敞一点……哦。”

    确实，飞田的房间不怎么大，还不如响的房间，但是因为响在房间里到处放着可爱的小物件，所以她房间看上去要比飞田的小。环看着衣柜上、枕头边、电视上的蝴蝶结和装饰品，这样想着。

    “是这样啊。扉感觉赚不少呢，我要是也变得更加更加有钱的话，也要搬到干净得多的地方去。”

    “……这里……也……很干净啊……”

    “啊？是吗？真的吗？”

    房间里给人一种略微杂乱的印象，但一点也不脏，反而让人觉得很符合响的风格，环轻轻点了点头，再看了一遍房间。

    “……嗯……很多……很可爱的……”

    “太好了！谢谢！啊，稍等一下，我现在准备饭，你什么都不用做，等着就行，毕竟你是客人。”

    “嗯……”

    响走进厨房的时候，环看着贴在床边墙上的照片，是响小时候的，很多照片中，响和现在一样有充满活力的笑容。

    “啊，照片！待会给你看好东西。先不说这个了，吃饭吧！”

    响从厨房端来几个盘子，摆在床前的桌上。

    “……做了好多啊……好厉害……”

    “嗯！嗯！是土豆鹿角尖炒肉（肉じゃがとひじきの炒め物，炒土豆和肉加上羊栖菜。羊栖菜是闽南话，也是中文正名。鹿角尖是辽宁叫法，但这里是关东。）、酱炖南瓜！环，这些菜里面有你讨厌的吗？”

    “……没事的……啊。”

    “那么，我开动了――！”

    摆在眼前的是响亲手做的料理，每一道菜都冒着热气，看上去很好吃，环重新坐好，双手合十：

    “……我开动了。”

    “其实呢……我想做更完美的（这里响说的“棒”是“かっちょいい”，算是“格好/かっこう”的变体“かっこ好い/かっこいい”，这种用法算是当时追求潮流的年轻人一度使用的说法，现在应该没什么人用。）。”

    “……完……美？”

    环不太明白响的意思，慢慢地吞下土豆后反问道，煮得很熟的土豆嚼起来很柔软。

    “对啊，你想，像包菜卷，俄式牛柳丝，意式生肉片之类的菜啊。”（这句话原文为“そう。ほら、ろDるきゃべつとか、びDむすとろがなむとか、かるまっちょとか”，后面两个菜原本是бефстро&#769;ганов和Carpaccio，在日语里分别读作ビ`フストロガノフ和カルパッチョ，但响说话带口音，所以读得有些奇怪。）

    “……好吃吗？”

    虽然知道包菜卷，但环不认得另外两个，环把筷子伸向南瓜，歪着头。

    “嗯，我觉得……一定很好吃。虽然我也没怎么吃过啊。”

    “……环……也不太清楚……啊。”

    “对了，我有一个梦想。”

    响放下筷子，红着脸，有些不好意思地说道。

    “……梦想……？”

    “对，梦想，穿着漂亮的衣服，在奢华的地方，吃高级食物吃到饱，当然，这些都是要和喜欢的人一起才行。”

    响两眼放光地说着，看上去真的很幸福，但环不明白她为什么会执着于这些东西，漂亮的衣服、奢华的地方、高级的食物还有喜欢的人，这些都与自己无缘。如果能得到其中任何一个的话，就能像响这样谈论梦想了吧……。

    “……小响……这个梦想……是……挺好的。”

    “嘿嘿嘿，太好了，我还以为你不会这么说的，之前红螯螳臂蟹也跟我说过同样的话。”

    “……信……也说过……”

    红螯螳臂蟹是信的外号，他是个自由职业者，也是正午他们常去的cubic cafe的常客。红螯螳臂蟹似乎是来自响打工的酪萨克家庭餐厅那边的某个地名（红螯螳臂蟹大街，根据MO3剧情因为酪萨克那边是有名的搭讪街，所以信把那条街叫红螯螳臂蟹大街，原因应该是年轻男女像交配季节的红螯螳臂蟹一样。），但只有响会这么称呼信。

    “呵呵，很好吃，你可以慢慢品尝哦。”

    回过神来，响快把自己的那份也吃完了，与其说响吃得快，不如说环吃得太慢了，但环就像响说的那样，环慢慢地动着筷子。

    “嗯……”

    “那个，然后……怎样？”

    “……什么？”

    响笑眯眯的看着环。

    “我觉得自己做的菜还不错。”

    “嗯……很好吃……哦”

    这是环的真心话，飞田虽然也会给他吃些东西，但大多是便利店里的便当和面包，自己已经很久没吃过这么像样的饭了。

    但是，抛开这些因素不谈，响的料理本身就做得很好。

    “真的？太好了！这样明天也没问题了吧！”

    “……明天？……”

    “啊……嗯……其实明天正午要来我家玩。”

    响有些不好意思地说道。看来，这就是响今天把环叫到自己家的理由。

    “正午……来你家？”

    “是啊，所以我想让环先尝下我做的饭菜，味道什么的光靠我自己尝的话可能会有问题，还有，我房间看上去可能收拾好了，但说不定还有什么地方没搞干净，我想让你帮忙看下。”

    “嗯……既然响这么说了……我就试着找找看……吧。”

    “你一定要认真看哦，我想让正午看到满分的我。”

    说着，响微微一笑。

    “……嗯……”

    十五分钟后，终于吃完饭的环稍微收拾了一下，在床边坐了下来。

    稍微有点硬的床上放着一个粉色的靠垫，环想要拿起靠垫，却被响制止了。

    “啊，那个不行。”

    “……不行？”

    “嗯，这个是我最喜欢的，明天要给正午用，所以，对不起。”

    响有自己的讲究，环也不能勉强她。

    “……知道了……啊……蝴蝶结……好可爱！”

    为了转移话题，环看了看房间里自己一直很在意的电视，上面挂着粉色的丝带，仿佛那本身就是礼物。

    “对吧对吧，这是模仿了爱马仕（ヘルメス，即HERMES），虽然说是喀拉喀拉转台的东西，但是还是能好好看的哟。”

    说着，响打开了电视，像她说的那样转着旋钮，发出喀拉喀拉的声音，这时，画面上出现了环熟悉的面孔。

    “――永远瞄准焦点，击穿瞬间！秋季新色，来自LeMU。”

    “啊……彼方小姐……”

    广告中一身牛仔打扮、枪口对准这边的，正是黑须彼方，她是cubic cafe的熟客之一，好像是正午的青梅竹马，从事着模特之类的工作。因为最近经常在能电视和杂志上看到她，当然，不只是环，响也应该认识她，但是，看到广告的响突然咬住嘴唇，一脸不悦地关掉了电视。

    “…………”

    “…………？”

    说不出话，气氛瞬间尴尬起来。环只知道响好像不太喜欢她，困惑地沉默了一会，然后指着窗帘开口道：

    “……窗帘……是自己做的吗？”

    这时，似乎像是等着环开口一样，响再次笑着回答道。

    “对！我收集了很多小块布料做的哟！仔细一看，有很多颜色，很有趣！”

    “……嗯……很有趣……啊。”

    “啊，对了对了，我刚才说过要给你看我的照片的。”

    说着，响从桌子抽屉里面拿出一张很大的照片，上面是响、信以及咖啡馆里的朋友们。

    “之前我还排了红蟹街的照片，但给烧了，下次，小环也一起去拍吧。”

    响用别针把集体照挂在墙上，盯着环的脸。

    “……照片……”

    “小环，你不喜欢照相么？”

    “……呃……没什么。”

    事实上，环并不喜欢照相，她不喜欢引人注目，只想安静地生活下去，像照相在这种会留下自己痕迹的事情，她想尽量避免。听到环这番话，响一脸不可思议地开始解说贴在墙上的照片。

    “为什么？照片很有趣的啊，你看，这是八岁时候的我。”

    “……好小……”

    “因为我才八岁啊。”

    照片上保住妈妈模样的女人的小孩，确实是响，虽然比现在小很多，但容貌并没多大变化。

    “……这边是……你的姐姐……？”

    旁边的照片，是小时候的响和另一个女孩并排的照片，两人头发上分别带着一个蝴蝶结形状的发饰，看起来就像一对亲密的姐妹，但响生气地否定了。

    “不、不是啊――！这孩子，这孩子并不是！”

    “……小……响……？”

    “对不起……说话声音有些大了……那孩子是和我一起长大的，比我大两岁，是房东家的孩子，啊，环，给你看看我的宝物。”

    响溜下床，拿着小盒子过来了，在环面前打开盖子。

    “……好漂亮……”

    在铺着像是天鹅绒布的小盒子里，塞满了闪闪发光的饰品还有感觉很可爱的丝带工艺品。

    “虽然都不太贵，但是我喜欢这些。”

    因为怕碰坏，环轻轻地拿起小盒子，盯着里面的东西，色彩鲜艳的饰品随着角度的变化，散发出各种各样的光芒，让人赏心悦目。响说没有昂贵的东西，但那不是问题。

    在这些宝物中，环发现了自己在意的东西。

    “……啊……这个……”

    “知道了吧？嗯，这就是刚才那张照片上的。”

    紫色的蝴蝶形状的发饰，眼睛处镶嵌着漂亮的石头，给人一种妖艳的感觉，响把它从盒子里拿出来，紧紧地放在胸前。

    “……环……不要对任何人说哦。”

    响突然一脸认真地对环说，环对她的样子有些吃惊，但还是毫不犹豫地点了点头。

    “……保证……不说啊。”

    “那个……那个发饰，是被我拿走的。”

    “……诶？”

    环不太明白这句话的意思，反问道，但是响并没有回答，而是平静地说了起来：

    “以前房东家的孩子和我经常在一起玩。”

    “…………”

    “不，好像是她陪着我玩……而且我……那个……怎么说呢，我是个穷孩子，衣服和玩具都是她送的。”

    “…………”

    气氛和平时不一样，环插不上嘴，只得端坐在床上，静静地听着响讲。

    “当然，我很感谢她，因为她帮了我很多忙，尽管我给她添了不少麻烦。”

    “可是……果然还是不行，我总是在想，为什么我是个穷孩子呢？”

    “……小响……”

    “然后呢，那天……她给我看了那个蝴蝶发饰，问‘很漂亮吧？’真的……真的很漂亮啊……那个，到外面照太阳的时候，闪闪发光，而且稍微移动一下，光的颜色也会变，哪怕只是一点一点的移动也是。”

    响把胸前的蝴蝶发饰举到窗前，注视着她，虽然环看着那个发饰并没有响说的那样闪闪发光，但确实很漂亮，所以坦率的点了点头。

    “……嗯。”

    “然后呢，她的妈妈叫她的时候，我一直在看那个发饰，它的颜色是从哪里开始变的……那时候的我，只想知道那个瞬间。”

    “…………”

    “漂亮但难以清洗的东西，发饰无论从哪个角度看都很漂亮，但我不太明白这是如何做到的……所以就拿走了。”

    “…………”

    “她回来后，我对她说什么都不知道，还帮着她一起找，但那东西实际上就在我口袋里……”

    响悲伤地小声静静说道。

    然后，环又提出了一个疑问。

    “……但是……有两个……啊？”

    没错，照片中，响和房东的女儿站在一起，带着同样的发饰，为什么会有两个一样的东西呢……听到这，响长长地叹了口气，回答道：

    “嗯，然后，我一回家，就被妈妈发现了，她哭了，一直在哭……然后，我也觉得自己像被人掐住似的疼，头也热乎乎的……我觉得自己做了件非常不好的事情，所以，那天晚上，悄悄地把它放进了那孩子家的信箱。”

    “……你没有道歉……么？”

    “嗯……当时我非常害怕……脑子里非常乱，什么都搞不清楚……不过，我第二天去看了看，你猜那孩子说了什么？”

    “……不知道。”

    听到环的话，响开口了，她的表情是迄今为止环所见到的她中最悲伤的。

    “她说‘我找到发饰了！谢谢你昨天帮我一起找。’我哭的很伤心，眼泪不停地流着。”

    “……太好了……呢。”

    环是因为响得到了房东女儿的原谅才这么说的，但是，响用力摇了摇头，呻吟般地说：

    “这不好！我当时在想，自己肯定赢不了这孩子的。我就觉得这样很不公平……”

    “……小响……对不起……”

    环不太明白响为何露出如此悲伤的表情，觉得好像是自己做了坏事，不由得低下了头。可是，看到环这样，响却露出了带着自嘲和寂寞的笑容的侧脸，低声说道：

    “不，环你并没有做错什么……，她有很多我没有的东西，不只是发饰，还有别的，我很不甘心，哭了，总有一天，我也会拥有很多属于我的东西给你看！”

    “…………”

    “然后呢，回到家……妈妈就给了我这个。”

    说着，响张开了自己的手，给环看蝴蝶发饰，看来这是她妈妈买的，环再次仔细地看了看发饰。

    “和她的发饰很像，但不是一样的东西，虽然并不会像那样发出漂亮的光……但这是我独有的东西，所以是我的宝物。”

    “……宝物……”

    她独有的宝物……自己有那样的东西吗？

    环想了想，还是没想到。

    “你讨厌这样的我吗？讨厌我吗？”

    “……呃……不……没有那种事。”

    “谢谢啊……环，啊，不过，现在最珍贵的不是这个。”

    响的表情一下子开朗起来，伸手去拿放在电视上的小盒子。

    “最珍贵的……什么？”

    “锵锵――！最珍贵的是这个，是正午给我买的‘咖啡欧蕾之一人戒指（カフェオレのひとりのリング）’！”

    响在环的面前打开了盒子，里面珍藏着响和环初次相遇的时候，当时在场的正午给响买的戒指，当然，因为是环卖的，所以环对此非常熟悉。

    “……不对……哟……是‘变色龙之眼戒指（カメレオンの瞳のリング）’……啊。”

    “哦？是吗？但就算是咖啡欧蕾之一人戒指也没关系！因为，这是正午买给我的。”

    确实，正如响所说，现在这个戒指并不是一般的戒指，不管它叫什么名字，都不会失去它的价值，环微微一笑，点了点头。

    “……是……是啊。”

    “喂，环没有自己的宝物吗？”

    “……宝物……是什么……我也不清楚。”

    从修学旅行的队伍中逃出来的环，原本就没有带什么东西，留在老家的部分，也没有自己特别需要的。

    “你之前收到的手机呢？重要吗？”

    “嗯……很重要……啊。”

    飞田交给环的手机，可以说是环目前唯一的财产，确实，能算作宝物的，也只有这个和吊坠了。

    “那个就是环的宝物了。”

    “……嗯……既然小响这么说……”

    被这么一说，环突然觉得自己的手机是很是宝贵，于是轻轻摸了摸口袋里面，确认它还在那。

    ――――。

    第二天醒来，天气晴朗，这样一来，响也能平安无事地见到正午了吧，环还迷迷糊糊地想着这些，先醒了的飞田罕见地邀请环。

    “喂，去吃饭么？”

    “……嗯……”

    “吃完就要干活了，东西都带上啊。”

    “……知道了……啊。”

    飞田坐在床上，抽着烟，并没有去帮环收拾要带的东西，还没等环收拾完，他就站起来念了一句后，离开了房间。

    “咖啡厅。”

    “……嗯……马上就走……啊。”

    大约二十分钟后，环来到咖啡店门前，飞田正坐在长椅上抽着烟。看到环来了，他把烟扔到地上踩灭了，打开店门进去。

    “啊，飞田前辈！还有小环！”

    飞田刚进门，就看到丸红郎比店员更快的跑了出来。

    “哟。”

    “欢迎光临！今天想点些什么？”

    问他们点单的是荷岛音绪，现在读高二，好像不久前开始在这打工，举止温柔，对环也不错，环对有着优等生样子的她有点胆怯，但并不讨厌。

    “……我要这个和咖啡。”

    “小环呢？”

    “……嗯……嗯……”

    即使看了递过来的菜单，环也很难决定，虽然每一样看上去都很好吃，但价格也让人在意。这时，飞田似乎是着急了轻轻踢了下桌脚。

    “嘁，你还没决定好吗？”

    “……嗯……那么……就这个吧。”

    环吓了一跳，手指停在眼前的东西上。

    “培根芝士意面（原文为カルボナ`ラ，即Carbonara），饮料呢？”

    “……嗯……嗯……”

    “喝水就行了吧。”

    “飞田先生，你可不能这么说啊！小环，还没决定好吗？”

    一边说着，一边从音绪身后坐着轮椅过来的人，是音绪的妹妹――深步。她头发用大大的丝带扎了起来，看上去有些年幼，但实际上她远比环成熟，而且似乎和飞田相识已久，对他也毫不畏惧，能平等地交谈，这是环觉得深步就像大人的原因之一。

    “……嗯……水也行……既然飞田先生这么说的话。”

    “你看。”

    “小环，这样真的行吗？”

    深步用那双大眼睛盯着环，环低下了头移开视线。

    “嗯……可以啊。”

    “真是的，要是正午君的话就会说‘啊哈――’呢。”

    “哼。”

    听到正午的名字，飞田轻蔑地哼了一声，今天正午应该是去响的家里玩去了，如果他听到了，会怎么说呢？环从旁边瞄了飞田一眼，又低下了头。

    “好了，深步，你吃自己的就行了，那你们等一下。”

    音绪点完单后消失在吧台后面，深步回到了自己的桌前吃饭，这时来了一个男人，穿着胸前印着奇怪大象图案的T恤和磨破了的牛仔裤。

    “你们好啊（ナマステD，是将印度语的问候语‘&#2344;&#2350;&#2360;&#2381;&#2340;&#2375; namaste’音译成日语），什么啊，还是老样子啊。扉，最近没见到你，过得还好么？”

    这位去印度旅行了一段时间的男人，叫信。虽然他说过很多环听不懂的话，但也是个会耐心听环讲话的人。

    “……一点都没变。”

    飞田抬头看了信一眼，有些不耐烦地把杯子里的水喝光了。但信一副毫不在意的样子，把旁边的椅子搬过来坐到他面前，脸上浮现出恶作剧前的孩子般的笑容。

    “啊，对了，我也想和你商量一件事。”

    “跟我商量？”

    “嗯，过来一下。”

    信说着站起身，招呼飞田到店内靠着角落的角落的桌子坐下，往那一看，上面放着台笔记本电脑。

    “……真麻烦。”

    “行了，别这么说啊，啊？”

    最后，飞田被信强行拉出座位，朝角落的桌子走去。

    “小小小小环，最近还好吗？”

    “……很好……对吧……金枪鱼先生……你没事吧？”

    丸红郎向留在身后的环搭话。不知为何，他今天的动作有些僵硬，满脸通红，环有点担心他是不是不舒服。

    “哦哦哦，我也很好！那、那个……”

    “……金枪鱼先生……肚子疼吗？”

    “没、没有的事！你看，‘K’这个字右边是健康的‘康’……那，那个，总之我很健康！不，我真的很健康！”

    丸红郎这样叫着，卷起T恤的袖子，鼓起肌肉，对环咧嘴一笑。

    “……金枪鱼先生有点奇怪……”

    这时音绪端来了点好的意面。

    “小环，让你久等了，飞田先生的话，要拿过去吗？”

    “啊啊，就这样吧。”

    “喂，那两人在说什么呢？”

    把套餐送到飞田桌上的音绪回来后，小声问环和丸红郎。

    “……不知道……啊……”

    “太奇怪了，信前辈和飞田前辈这对组合，相当危险。他们一定是在计划什么奇怪的事。”

    “什么奇怪的事啊？”

    听了丸红郎的话，音绪一脸担心地回头看了看两人，但在她看来，只有信自己在说话，飞田偶尔会有些不耐烦地点点头而已。

    “这个……我不清楚。”

    看着抱着胳膊，皱着眉头沉思的丸红郎，环也学着他的样子，但还是什么都想不出来。

    “对了，正午君呢？他今天……”

    “昨天难得地说要去趟大学。”

    “……不是……大学……哦。”

    就这样，无意间说出口后，环才意识到，原来正午对自己要去响的公寓这件事保密。

    “诶？小环，你怎么知道的？”

    “……呃、呃……我不知道。”

    惊慌失措的环低下了头，使劲摇着，表明自己想错了，丸红郎等人看着环露出奇怪的表情，但没有继续追问下去。

    “虽、虽然说搞不懂……不过说不定不在也好，你看，最近正午前辈和飞田前辈感觉关系又变差了。”

    “嗯――，真的是，那两位也让人头疼啊。”

    不知不觉间，深步也加入了谈话，音绪轻轻叹了口气，对着深步训道：

    “啊，深步，别说不在的人的坏话啊？”

    “没有啊，只是好奇为啥他们俩的关系为何那么差。”

    “正午前辈就算了，光看飞田前辈表面的话，是有些让人看不透。”

    听了丸红郎的话，音绪和深步也点头赞同。

    “是啊，我觉得正午君太容易让人看懂了。”

    “不过，飞田前辈是个做事很有条理的人，我很尊敬他……啊。”

    丸红郎回头看了看放在他肩上的手，原来是之前秘密谈话的飞田和信。

    “你们在说什么？”

    “啊……那个，是飞田前辈的魅力”

    “啊？笨蛋，别说废话啊。”

    飞田瞪了环他们一眼，低声说道。可是，深步坐着轮椅靠近他，摇着头说：

    “这不是什么废话，飞田先生，你硬是要在周围砌墙，这不太好吧？”

    “烦死了。环，你怎么还在吃啊？行了吧。”

    飞田瞪着环，仿佛一切都是环的错。

    “……嗯……再等一下……就行。”

    “畜（扉在这边本来要说“畜生/ちくしょう”但是中途停了）……那我先走了，你吃完后j就去摆摊吧。”

    “……嗯……知道了……啊。”

    还没听完环的回答，飞田不知为何拖着左脚朝门口走去。

    “喂――，扉，刚才说的话，拜托了。”

    “嘿。”

    结果大家完全不知道那两人到底聊了些什么。话虽如此，如果这和环有关系的话，过一会他一定会像往常一样抽着烟告诉她。环一边赶着吃完还剩一点的意面，一边目送着飞田。

    “那么我也差不多该打工了，丸红郎，性急可是不行的啊。”

    “你你你、你说什么呢？”

    “这就暴露了啊，那么，再见。”

    信说着正要走出店门，深步也跟在后面。

    “啊，我也该去医院了！姐姐加油啊。”

    “嗯，路上小心。”

    “好――&#9834;！”

    两人出去后，店内突然安静了下来。看下四周，除了环，丸红郎和音绪之外，只有两个坐在吧台喝咖啡的上班族。

    “嗯？感觉突然安静下来了？”

    店长像就是等着信他们走出去似地，一边用围裙擦着手一边走过来。

    “店长，这种说法不太好吧。”

    “那有什么关系？他们吵是事实。”

    “但是……”

    音绪也没有强烈反驳，说明音绪也是这么想的吧，环好不容易吃完最后一口，一边想着，一边喝着玻璃杯里的水。

    “好了好了，行了，干活去吧，晚上开门的准备工作还有很多呢，啊，丸红郎，有空的话来帮忙啊。”

    “我也不是没事……小环，你接下来打算做啥？”

    “……我……摆摊……啊。”

    她把要卖的东西也拿来了，这时丸红郎似乎注意到了环脚下的包，轻轻拿了起来，笑着说：

    “是吗？啊，那我帮你吧。”

    “丸红郎，你为什么要选择奇怪的路边摊，而不是受人照顾的咖啡店？”

    “小环的摊子没啥奇怪的！”

    “好了好了，那你先付了钱再走吧。”

    “我，我知道！”

    环很想一个人摆摊，但又不好意思拒绝丸红郎，所以没说出口。结完账的丸红郎抱着整包摊子的商品，慌慌张张地和环准备离开店里，快出店门时，一个戴着像是有耳朵一样的帽子的女人走了进来，手里抱着一个类似纸箱的小东西。

    “你好。”

    “啊，那由多小姐，欢迎光临。”

    因为北原那由多和正午是大学同学，所以偶尔也会来咖啡店，不过环到现在为止都没怎么跟她说过话，她今天似乎也是来找正午的。

    “咦？正午不在吗？”

    那由多环视店内，遗憾地垂下了肩膀。

    “嗯，说是今天要去大学。”

    “诶？没看到啊……怎么办？”

    “怎么了？”

    音绪问一脸为难的那由多。只见她叹了口气，在一张空桌子旁坐下，把手里的纸箱放在桌上。

    “嗯，其实……你看。”

    说着那由多打开了箱子。

    “汪！”

    “汪！”

    从里面探出头来的是一黑一白两只小狗，它们摇着还很短的尾巴，用好奇的眼神看着环他们。

    “真是太可爱了！！”  

    “好，好可爱！这是那由多小姐的吗？”

    “呃――嗯，不是，要说起来，它们是这里的孩子。”

    “啊？这里，咖啡店？”

    这时，回到吧台的店长注意到小狗们，慌慌张张地过来了。

    “等等，我们这是不能养宠物的，能带它们出去吗？”

    但是，面对皱着眉头的店长，那由多鼓着脸说道：

    “别这么说，店长，这俩孩子被扔在店前面了。”

    看来那由多说的“这里的孩子”就是这个原因。

    “是被遗弃的狗吗？”

    “嗯，好像是，店前的长椅上放着一个箱子，而且还在不停地动！我吓了一跳，打开一看……这俩孩子就出来了。”

    “所以，那也不是我们店的责任啊。”

    店长说的也有道理，但看着两只天真地摇着尾巴的小狗，这种话也说不出口了。环轻轻伸出手，黑色的小狗舔了舔她的指尖。

    “唉――，店长好过分――！”

    “店长好过分――！”

    “好过分！”

    “……好过分……啊！”

    环也不由自主的说了出来，红着脸低下了头。

    “那个，我们又不是做慈善的，一般来说，饮食店里养着不知道哪来的狗，不太卫生。”

    “信君的智也（トモヤ）呢？不是经常来么？”

    听起来像人名（其实就是MO1的男主――三上智也的名，信故意这样给狗取名来“纪念”自己的好友），但智也实际上是信养的狗，他偶尔会带智也来散步，把它拴在门前的篱笆上，环也见过它几次，信也让环喂过它。

    “啊，那个啊，带它来是可以，但绝对不能进店，这一点我可是很严格的。”

    “那养在这里的院子里怎样？”

    “谁这？”

    “谁这……店长这啊。”

    但是，对于丸红郎的提议，店长以绝不答应的口气拒绝了。

    “别开玩笑了，我本来就忙，哪有时间照顾狗呢。”

    “那种事……”

    “总之，把它们带出去。”

    “噗――噗――！”

    尽管音绪、那由多一起给店长送上“噗――噗――”，但店长并没有改变态度。

    “就算跟我‘噗――噗――’，不行就是不行！好了，出去吧出去吧。”

    “啊……不行啊。”

    结果，环、丸红郎，那由多和小狗们被赶出了店里，只留下了正在打工的音绪。

    “可是，怎么办呢？”

    “丸红郎君不能收养它们吗？”

    “我觉得很难，店门口没有地方养他们，而且剩下的理由跟店长一样。”

    “是吗……鱼店也不行啊，那小环呢？”

    看着两只小狗在箱子里嬉戏，环也想说两句，但她的情况比丸红郎更不好办，不管怎么说，她自己只是个食客，而且也没听说过飞田喜欢小狗。

    “……环……在飞田先生的屋子里……哦。”

    “诶？小环和扉同居吗？”

    那由多吃惊地张着嘴，还没等环解释，丸红郎就先开了口：

    “不是的！不是这样的！”

    “可是，他们不是住在一起吗？”

    “虽然是这样，不是你想的那样！”

    丸红郎紧握着双手强调道。环不明白他为什么会计较这件事，觉得很奇怪，但对那由多来说，这似乎也算不上问题。

    “唔――嗯，虽说我也不太清楚，不过那个人好像不会养狗的。”

    “我也同意。”

    “……打个……电话……吧。”

    “诶？小环，你有手机吗？”

    听到环的话，丸红郎惊讶地问道，环拿出口袋里的手机，给两人看。

    “……嗯……飞田先生……给我买的。”

    “那、那你告诉我你的号码吧！还有邮箱！”

    “……嗯……我会告诉……金枪鱼先生的。”

    环把昨晚总算记住的自己的号码和邮箱告诉了丸红郎。

    “太好了啊啊啊啊！力丸真红郎，在这里踏出了迈向希望的第一步！”

    “……嗯？”

    环看丸红郎跑得比小狗还起劲，那由多则笑着说：

    “惆。没事的，你去问下扉吧。”

    “嗯……稍微……等一下。”

    “那我就趁这段时间给正午打个电话看看。”

    那由多从包里拿出手机，开始滴答滴答地按着键。丸红郎见状，也从裤子口袋里拿出自己的手机。

    “那我去问问信前辈。”

    ――――。

    “正午那边有电话留言，你这边怎样？”

    “不行啊，虽然他会教我怎么养，但我实在是没钱，小环呢？”

    “……飞田先生……什么都没说……就挂掉……了。”

    结果，三个人都没能给小狗找到主人，那由多把箱子放在膝盖上，在长椅上坐下，环跟丸红郎也跟在后面。

    “嗯，果然不行啊。”

    “……啊，那么，只剩下我们了。”

    那由多盯着小狗思考了一会，重重地叹了口气。

    “那由多小姐家里够宽敞吗？”

    “不小就是了……不过，我没养过狗。”

    “如果是这样的话，我们会帮忙的！是吧，小环？”

    “……嗯……我会……帮忙的。”

    如果是在活干完之后，飞田应该也没啥可抱怨的，而且，环也不知道自己为什么会如此在意这些小狗。

    “不过太好了，这样这些孩子就不用担心淋雨或在夜里的挨冻了。”

    听了丸红郎的话，环好像明白了自己为什么会在意那些小狗。

    “……太好了……呢。”

    两只小狗轮流舔着环伸出的手指的指尖。

    “好痒……啊。”

第一卷 第三章~蝴蝶的踪迹~

    傍晚天空中飘过两朵云，抬头一看，就像两只嬉戏的小狗一样。干完一天活的环，正急急忙忙地赶往那由多的家。

    到达晚了，那么回家也就会相应的晚些，环不想让飞田担心。

    “啊，小环，欢迎。”

    “……你……好……”

    按下门厅的门铃，那由多立刻探出头来。之前，那由多和环只是熟人关系，但最近那由多经常邀请她，似乎已经将她当做自己的妹妹了。

    “丸红郎君已经来了，我家里有点事，先走一步。”

    “……嗯。”

    那由多的家有一间朝向庭院的宽敞车库，那里就是就读艺术系的她的画室，小狗们就养在搭在画室一角的小屋里。

    “小环！工作结束了吗？”

    环穿过庭院向画室走去，看到环的丸红郎立刻就飞奔过来，黑白两只小狗从他的臂弯里探出头来。

    看到环的小狗们在丸红郎的臂弯里很有精神的乱动，丸红郎便把它们放了下来。

    “慢慢来……喂，危险。”

    “你……好。”

    “辛苦了！来，你们也打个招呼。”

    仿佛听懂了丸红郎的话，小狗们同时小声叫起来。

    “汪！”

    “汪！”

    两只小狗除了毛色一黑一白之外，真的非常相似――微微下垂的小耳朵，可爱的脑袋，还有很小的爪子，环轮流抚摸它们的头。

    “小环，你很喜欢狗吧？”

    但是，对于丸红郎的问题，环无法直接点头。

    “……有……吗？”

    “是啊，不过我能理解你的想法，毕竟它们太可爱了。”

    “……是啊……但是……不是……那样……”

    环确实觉得小狗们很可爱，但是，它们不是环的，环也没打算收养它们，虽然环自己没想太多，但她确实下意识地保持着距离。

    “啊？不是吗？难道小环是猫派？”

    “……嗯……那个……”

    就在环不知道如何回答的时候，另一位客人走了过来。

    “啊，就两个人，太狡猾了！”

    响啪嗒啪嗒地跑过来，从丸红郎手中抢过小狗，摸了摸它们的脸颊。

    “啊，小响，你好。”

    “……你……好。”

    “哇！好可爱！好可爱！好可爱！比昨天长大些了！更可爱了！”

    就像没听到两人打招呼一样，响注意力全在小狗身上。响十分怜爱地注视着小狗，环看着她，微微低下了头。

    “不管怎么说，也不会突然改变的。”

    “不对啊――。是会变的啊！因为，它们是活的啊！”

    “我也不太清楚，不过，它们看上去真的好多了。”

    小狗们刚被保护起来的时候，可能是由于环境的突然变化，身体有些衰弱，不过，多亏那由多带它们去医院细心照顾，现在已经完全恢复了健康。

    “……还活着……真是太好……了。”

    环突然小声说了一句，自己也不知道为什么会这么说，丸红郎一脸不可思议地对她说：

    “那是肯定的，如果放任不管，后果肯定很严重。”

    丸红郎说的很对，看到孩子们现在的样子，环心里也这么想着，尽管如此，环却对自己的想法产生了疑问。

    “啊，啊，这些孩子的名字决定好了吗？”

    “名字……啊？”

    “是啊！总是叫白的或黑的孩子，太可怜了！”

    两只小狗被那由多的家收养了几天，但至今还没有名字，环他们就像那由多说的那样，根据外表称呼它们为白的或黑的。

    “是啊，不过，那种事，应该由饲主那由多小姐来……”

    丸红郎话还没说完，那由多就从主屋回来了。

    “我回来了，叫我有什么事吗？啊，小响也来了，欢迎。”

    “欢迎回来，其实我刚才再问这些家伙怎么还没名字。”

    “名字啊……还是好好取一个比较好。”

    抱着胳膊的那由多低头看着跑到脚下的小狗们，歪着头。

    “嗯！给它们好好取个名字比较好！”

    “可是，这些孩子没法一直养在我家……”

    “啊？是吗？”

    不只是小响，环和丸红郎都被这突如其来的话吓了一跳，他们都理所当然地以为小狗可以在那由多家里养着。

    那由多似乎早已预料到了三个人的反应，一脸歉意地开口道：

    “嗯……我现在也在和家里人谈这件事，他们希望我不要在继续养了，他们好像不太喜欢……特别是我姐姐……”

    “是吗……”

    如果得不到家人的赞同，她也没法继续养这些小狗，看着天真无邪地玩耍着的小狗们，丸红郎和响重重地叹了口气。

    “那由多小姐原来还有个姐姐，我以前都不知道。”

    “嗯……嗯，因为她不太喜欢露面，对了，我想说的是这些孩子。”

    “…………？”

    平时开朗的那由多的脸上好像突然蒙上了一层阴影，环不可思议地盯着她的脸，但是，这似乎是环的错觉，那个阴影已经消失了。

    “那怎么办？”

    “她说先在大学里面找个人看看能不能收养小狗。反正，家里人说了暂时放着也行。”

    小狗们大概完全不知道他们在讨论如何处置自己。为了不踩到在脚下嬉戏的孩子们，环蹲下去摸了摸它们的头。

    “……乖乖。”

    “汪！”

    响也在旁边坐下，在小狗面前舞动指尖，小狗们一边配合着她的动作，一边转着眼睛。

    “要是我能养就好了……但我没钱，公寓里也禁止养宠物。”

    “那正午前辈怎样？”

    他离开父母一个人住，经济上似乎也宽裕，但对于丸红郎的建议，那由多摇了摇头。

    “正午的话，我在大学里遇到时就问过了，他说他那边公寓也禁止养宠物。”

    “唔，这世界对宠物太残酷了啊。”

    “名字取好了话，离别时会不会很空虚呢？”

    那由多也坐下来，看着孩子们，为难地说。

    “是吗？但事实并非如此！”

    “小响？”

    “因为，这些孩子，现在就在这里对吧？后面的事怎么说不清楚对吧？所以，嗯啊……”

    响抱着头，站起来在原地转来转去，小狗们也觉得很有趣，跟着她跑。看着她的样子，那由多松了口气，轻轻笑着说：

    “……是啊，响说的我明白了，嗯，名字，想吧。”

    “嗯！我也来想。”

    “这样的话，我也来想，嗯――嗯……小环，怎么样呢？”

    最后，大家决定一起想名字，环起初并没有这个打算，所以一直保持沉默，但被这么一问，也不能不回答。

    “……不知道……啊。”

    “是啊，一下子想出来很难，那个，白……的英语是White（ホワイト）……白的那只就叫小白（ホワちゃん，顺便一说，巴给萤起的昵称是ほわちゃん，读音一样。）怎样？”

    “那么，这个黑的就叫小黑（ブラちゃん，来自black，另外ブラ的平假名为ぶら，是闲逛的意思）么？好像有点……”

    丸红郎的提议一下就被那由多否决了。

    “奥诺雷（オノレ，即Honoré）和杜米埃（ドDミエ，即Daumier）怎么样？”（那由多起的两个名字来源于法国艺术家奥诺雷・杜米埃的名和姓。）

    但是，丸红郎和环对那由多的提议也不太了解。

    “那、那是什么？”

    “嗯，还是取个比较容易理解的好些。”

    “……白的（しろ）和……黑的（くろ）……”

    环漫不经心地嘟囔了一句，她打算再思考些什么，但那由多听了之后，猛地拍了一下膝盖。

    “嗯，还是这样吧？”

    “那么，就叫小白（シロ）和小黑（クロ）吗？”

    “嗯，不是最合适的吗？好――！决定了，这两孩子分别叫小白和小黑。”

    那由多站起来，左手叉着腰，右手指着小狗们，宣布它们的名字，小狗们瞪大了眼看着她。

    “小白和小黑……嗯，不错！就叫小白和小黑就行了！”

    “这么说的话，相当于小环给它们起的名字吗？”

    不知不觉间，小狗的名字已经决定好了，环看着脚下的小狗，对因为自己不经意的一句话所导致的结果感到抱歉。

    “是啊，因为以前都是‘临时’的，所以真正给取小狗名字的人是小环，如何？小白、小黑&#9834;。”

    “汪！”

    “汪！”

    小狗们似乎听懂了那由多说的话，异口同声地叫道。

    “……小白和……小黑……没关系吗？”

    “没事，我们不是多多少少都像这样叫它们吗？想要改变这一事实不是很奇怪吗？所以这样就行了。”

    “……我……不太懂。”

    环低下头，避开小狗们的视线，她害怕过于深入地接触……一想到有一天会失去它们，环就无法高兴地抚摸它们的头。

    “总之，它们就叫小白和小黑，所以给它们取名的是小环，OK？”

    “……嗯……”

    小狗们舔着环的指尖，天真无邪的它们仿佛把环当做自己的亲人。

    ――――。

    “对了，我刚才收到红螯螳臂蟹发来的短信，说是店长生日要到了啊。”

    就在环等人的影子随着落日逐渐拉长的时候，响突然提到。

    “那个我也听说了，说是要开生日聚会。”

    “诶？是吗？我也可以去吗？”

    在画室里负责自己学校课题的那由多听到三人的谈话，也过来了。

    “当然，小环也会来吧？”

    “……环……不知道……”

    既然和店长不是很熟，自己也就无从回答，而且就算告诉了自己，也不知道飞田会说些什么，丸红郎似乎看出了环的心思，笑着说道：

    “没关系，飞田前辈也说过要来，前几天，他好像和信前辈商量过什么。”

    “……嗯……既然飞田先生这么说了……我就去。”

    “对、对了！”

    丸红郎突然紧张地转向环。

    “…………？”

    环朝丸红郎那边看去，不知为何他脸红了。然后，就像上了岸的鱼一样，嘴巴一开一合，然后像是喊一样问道：

    “小小小、小环的生日是哪一天？”

    “……环……的生日……”

    环没想到会被问到这个问题，虽然问的是自己，但她还是想了一会。

    “是的，那天大家也要隆重庆祝一下。”

    “…………”

    按理说，丸红郎的提议应该令人高兴才对，但是，实际上环很希望他能停下来，她不想因自己的事去打扰别人，她也无法想象自己站在人群中心作为庆祝对象的样子。

    “啊，那个……不是大家一起庆祝也行。”

    丸红郎似乎察觉到了环的想法，沮丧地说道。

    “……嗯……这样……也行。”

    这是环的真实想法，但不知为何，丸红郎因为这句话又立刻精神起来了。

    “咦？是、是吗？我知道了！”

    仔细一看，丸红郎摆着个小小的胜利姿势，环不知道这是怎么回事，一脸不可思议地盯着他看。

    “…………？”

    “那么环，是什么时候呢？”

    “……我觉得是……二月……六日……啊。”

    环的话让那由多露出苦笑。

    “你说了‘我觉得是’……小环，这是你自己的生日吧？”

    “……大概……是的……吧。”

    “啊哈哈！小环的笑话真有趣！也让我参加你的生日派对吧，我会准备一份特别的礼物。”

    结果，她的生日会还是会开的，环不知道该说些什么，轻轻抚摸了在脚下休息的小狗们的后背。

    “还有我！还有我！小环，你有什么想要的吗？”

    “……呃……”

    最近一段时间，她都没收到过朋友送的生日礼物，而且她也不想因为礼物的事去麻烦别人，环低下头摇了摇，但是现在，这些朋友并没有放弃。

    “想要什么尽管说！我可以拿出每月零花钱的三倍给你买！”

    “……那个……我不知道……”

    “什么都没有吗？像好吃的东西、漂亮的衣服之类的？”

    “……嗯……”

    不用说会给自己带来经济负担的东西，就连美食和漂亮的衣服之类的东西，环也不太关心。虽然觉得没有什么好为难的，但自己并不想那样。

    “啊哈哈，还真是小环的风格呢，不过，如果真的没有什么想要的东西的话……”

    “如果是真的呢？”

    环看向那由多的脸，那由多停顿了一下，低声说道：

    “……有点，无趣吧。”

    “……无趣……吗？”

    听到这出乎意料的话，环反问道，因为她认为无欲无求和无趣之间并没有什么联系。

    “嗯，但是，如果对什么都无所谓的话，该怎么说呢……竞争之类的不就没有了吗？所以我觉得作为人的话，欲望还是要有的。”

    那由多自己也若有所思地回答着。

    “是啊……追求什么的时候，才有活着的感觉。”

    “听起来挺复杂的，我也不太懂。”

    环和响一样，不太明白那由多的话。

    环又低下了头，这次，想要抚摸的小狗不见了。

    “小响，这样就可以了。”

    “是吗？可以吗？”

    “是啊，响和环身上的优点……我都喜欢。”

    抱着小狗的那由多微笑着。

    好像在哪里见过……突然，环对那由多的笑容感到怀念，不可思议地注视着她。

    “……环的……优点……吗？”

    “小环的优点数不清！就像完美无瑕的玉一样！就像鱼和爱写作‘o’一样。”

    “够了，丸红郎，你先闭嘴。”

    “……对不起。”

    那由多用眼神制止了一个人兴奋着的丸红郎，平静地说道：

    “小环，要是能找到什么就好了。”

    “……找到……什么……”

    “是的，如果小环能找到自己想要的东西，世界一定会改变的。”

    “……是……吗？”

    听了那由多的话，环有种不可思议的感觉，但自己真的想要改变自己的世界吗？最根本的地方，环现在还不明白。

    “嗯，一定是这样，怎么说呢……我觉得世界会染上色彩。”

    “……色彩……？”

    “啊哈哈，不过，你也别太在意。这种事，我觉得急也是没用的，对吧？”

    “……嗯。”

    带颜色的世界是怎样的？当然环看到的世界也是有颜色的，但事实并非如此，环一边抚摸那由多怀里的孩子们，一边思考着自己想要什么。

    “好慢啊。”

    回到屋子，发现飞田难得地先回来了，他像往常一样在床边坐下，在昏暗的房间里抽着烟，从旁边烟灰缸里残留的烟头数量来看，似乎是刚回来。

    “……对不起。”

    “哦？你在哪？做了什么？这些我都不管，只要你好好干活，我就不会抱怨什么啊。”

    飞田的声音有些粗鲁，但是，环注意到他那样子与其说是在生气，不如说是担心。

    “……嗯。”

    “啊……真是的，信那个混蛋……又说了麻烦的事，环，你对店长的喜好什么的……”

    飞田话说到一半，吐了口烟。

    “怎么可能知道啊。”

    “……不知道……啊。”

    大概今天从那由多哪里听说关于店长生日聚会的事了吧，但是环和店长交情不深，根本不可能了解他的喜好。

    “哦，居然问了你，我真是个笨蛋。我出去一下，你先睡吧。”

    “……嗯……”

    透过云的缝隙看着天上，阳光有些刺眼。第二天，环像往常一样摆着摊子，为了躲避阳光稍微移动了一下座位的位置。

    “……嘿咻……嘿咻……”

    这时，今天的第一位客人骑着自行车来了。

    “你好，小环。”

    “……正午……先生……和……彼方……小姐。”

    坐在正午打的红色自行车后面的，是现在作为模特活跃在电视上的黑须彼方。虽然环从不主动看电视，但曾在飞田的杂志或者忘记关掉的电视上看到她，她现在就出现在自己眼前，让环有些惊讶。

    “今天扉也不在吗？”

    “……飞田先生……有别的事要做……哦。”

    “真是的……那家伙总把环丢在这，让她一个人干活。”

    正午从自行车上下来，叹了口气说道。

    “怎么了，正午？你看上去很生气的样子。”

    “因为他总是这样啊！”

    但是，彼方像没听到正午说的话一样，蹲下身子开始浏览环摆在摊子上的各种商品。

    “啊，这个还挺可爱的，来来来，正午戴上这个看看。”

    “诶？啊、啊啊……”

    说着，她递给正午一顶绿色的贝雷帽，上面插着两根小小的白色翅膀（类似习天使里初音、真央她们的校服帽子加上花梨她们的翅膀），因为这是新品，所以环还记得它的介绍。

    “青苹果启程……一千日元……哦。”

    “啊，奇怪的东西真多啊。”

    正午戴着插有翅膀的贝雷帽，而彼方则一个接一个地浏览着商品，露出孩子般的笑容，完全不像杂志上所展现的一本正经的样子。

    “……还有很多……很多哦。”

    “对了，很――久很――久以前，我曾在像这样的地摊上买过一件‘宝物’。”

    彼方拿起一枚玻璃胸针，对着天空说。

    “宝物？什么样的？”

    “那个，蝴蝶形状的发饰，能随着角度的变化散发出不同颜色的光，我觉得很有趣，就求着妈妈给我买了。”

    她试着改变手上胸针的角度，但并没有得到期望的光芒，微微苦笑了一下，便站起身来，伸了个懒腰。

    “…………”

    “现在还留着吗？”

    “弄丢过一次……但很快就回来了，‘飘飘荡荡的’，大概因为是蝴蝶吧。”

    好像在哪听过，环试着搜寻之前记忆，想回想起什么。

    “那是什么意思？”

    “看啊看啊，这里。”

    突然，彼方把指尖放到衬衫胸口处朝下一拉，让正午看到胸部的山谷。

    “哇！彼、彼方！你干什么？小环在这看着呢！”

    正午满脸通红，想要移开视线，但彼方笑着抓住了还带着贝雷帽的正午的头。

    “你兴奋个什么啊，你看，是这个啊。”

    说着，彼方在环的注视下再次坐了下来。

    “这是什么啊？贴纸？”

    彼方胸前有一只小蝴蝶，她放开手指，笑着说：

    “不是啊――。是纹身，纹身哦，已经彻底纹到肉里了。”

    “啊哈――。你啊，我都不知道有这个事。”

    正午惊讶的小声嘀咕着，彼方却从不同的地方教训他。

    “啊，你又说‘你（お前，对同辈或晚辈的尊称，但多用于男性）’了！”

    “对不起……”

    环看着他们对话，想起自己在哪听过蝴蝶的事情。

    “……发饰……吗？”

    “啊，当时就还回来了，现在还在我房间里装宝物的盒子中放着。”

    她说的不是“找到了”，而是“还回来了”，于是，环记忆中的响说过的故事和彼方的对上了。

    大概响小时候，跟响一起玩的房东家的女儿，就是彼方吧。她知道响偷走了发饰，但也没责怪响。

    这么一想，就能理解环提到彼方的时候，响的反应了。直到现在，对响来说，她的存在就是个心结。

    “装宝物的盒子？还放了别的什么吗？”

    “不告――诉你。”

    “什么嘛，这点小问题都不肯回答我？”

    就像常见的情侣一样，正午和彼方开心地相互逗弄着对方，两人的关系，响知道吗？

    “…………”

    “那我们差不多该走了，下次再来你这买东西怎样？”

    环一言不发地看着他们嬉戏，过了一会，正午站起来说道。

    “你说什么呢？你就买这个戴着吧，绝对适合你。”

    “啊哈――？你认真的吗……啊，对了，小环，这次店长的生日派对，你也来吗？”

    “……不知道……”

    就像昨天被丸红郎他们问到的时候一样，环回答道，不过，不过，因为飞田似乎在准备，自己被带去的可能性大概也很高。

    “……不过……大概。”

    “是吗，店长，别看他那副样子，其实他很容易被感动到的，你去了的话，他一定会非常高兴的啊。”

    说着，正午骑上自行车，把支架挑了起来。

    “……是……吗？”

    “是啊，店长很担心小环你，也很疼你啊。”

    “嗯。”

    店长很疼自己……实际上，环在咖啡馆吃饭的次数屈指可数，那时候，店长好像也只是像对待普通客人那样而已，但印象中他确实是满脸笑容的样子。

    “那么，再见呢，告诉扉，让他好好工作啊。”

    “行了行了，你自己的事情管不过来还管别人的。那么，拜――&#9834;”

    “……谢谢……惠顾……”

    彼方坐在正午的自行车后座踩着踏板，看着他们越来越小的背影，环一直轻轻地挥着手，直到完全看不见他们为止。

    他们才消失一分钟不到，环的小摊又有新客人来了。

    “太好了――&#9834;！太好了――&#9834;！环――！”

    “……小……响？”

    响欢快地跳着来到环的小摊前，双腿并拢一跳后便在刚才正午的地方坐了下来。

    “哎、哎、哎，听我说听我说！”

    “……刚才……呢……”

    环刚想说“正午和彼方来了”，响却插嘴道：

    “那个那个，正午给我发短信了！已经是超lovelove这种感觉了！。”

    “…………”

    “‘晚上睡觉前，我想了很多，才给你发过去，我不知道怎么用，一团乱麻就是了’等内容……小环，你在听吗？”

    看来响是真心喜欢正午，但是，正午和响不擅长应对的彼方在一起，环正烦恼着该不该告诉她这件事。

    “……嗯。”

    “不过，正午教了我很多东西哟！像片假名的用法、还有星号、音符之类的符号等等！”

    响看起来真的很高兴，看着这样的她，环实在不好把实际情况告诉她，不由得低下了头。

    “哎、哎，这个很厉害呢！我们关系又靠近不少了呢！！”

    “……嗯……”

    “今天也是，我把今天发生的事情也用短信发给正午！这样子，让他更加更加地了解我啊！”

    想要了解对方，就先了解自己，但是很多东西要是不知道就好了，该怎么办呢？环担心响这样下去会受伤。

    “我问他‘明天晚上再给你发短信行吗？’他说‘可以啊！’啊，真想晚上能再快――点到来！”

    “……小……响……”

    “啥？怎么了？”

    但是，该说什么好呢？而且，虽然正午和彼方关系很好，但不一定在交往，或许，他们可能只是在咖啡馆等地方偶然相遇……环也意识到他们没在交往的可能性很小，但还是选择相信了这种可能。

    “……没……没什么……没什么……啊。”

    “是吗？那就好，啊，我现在要去打工，先走了！”

    “……嗯。”

    “不过，太好了，小环能听我说这些！”

    响猛地站起身，转了个圈，粉红色裙摆随之飘动着。

    “……小……响……”

    要说的话，就趁现在。

    把实际情况都告诉响……

    如果想告诉她的话……该怎样说才好呢？

    环突然想起昨天那由多说过的话：如果有什么想要的东西，就会努力，有干劲，但是，如果失去它……

    “见呢！……太好了&#9834;！太好了&#9834;！”

    结果，响就这样从环面前走了。

    环坐在地摊布上，目不转睛地盯着自己的手掌。

    ――――。

    “店长他们好慢啊。”

    “是啊，差不多该回来了。”

    因为今天要给店长开生日派对，cubic cafe被包场了，来的人有信、正午、丸红郎、音绪和深步俩姐妹、响、那由多，还有飞田跟环，另外还有两个环不认识的人，大概是那由多大学里的朋友。

    就在几十分钟前，飞田对环说“我们走吧”。

    虽然知道今天是店长的生日，但因为前一天飞田什么都没说，所以环和平时一样摆完摊子就回了屋子，飞田也待在屋子里，像往常那样抽着烟，所以她以为今天不去了。

    “去咖啡厅吗？”

    飞田吐出一口烟，突然开口道。

    环想了一会，回答说：

    “……嗯。”

    说实话，环不喜欢人多的地方，觉得即使参加派对，也没有自己的立足之地，但是，她很在意那由多他们说的话，想再确认一遍“店长疼爱自己的眼神”。

    听了这话，飞田把烟头按在烟灰缸里灭掉，站起来背过身。

    “走吧。”

    “……嗯。”

    走出屋子后，不知何时下起雨来了。

    店里的时钟显示已经十点多了，听音绪说，店长他们说过九点回来，顺便一提，“他们”指的是店长今天白天不在店里，好像和彼方出去了。

    听了他的话，环不明白彼方的感情在谁身上的同时，也知道了响好像还有机会。果然，什么都没说真是太好了……环放下心来，喝了口丸红郎递来的果汁。

    “这种雨刚下起来的时候，路上的沙子会浮起来，很滑……但愿别出什么意外。”

    “山下2.5先生，请不要说些不吉利的话。”

    那由多的朋友好像叫山下2.5，环有点在意他为什么叫这个名字，这是不是本名，旁边的响好像也是。

    “喂、喂，为什么他叫山下2.5……”

    这时，柜台后面的电话响了。

    ――嘟嘟嘟嘟嘟。

    听到这个声音，所有人瞬间停下了自己的事情，这个时间能打来的应该是店长或者彼方吧，还穿着围裙打工的音绪连忙过去拿起了听筒。

    “喂、喂，这里是cubic cafe，啊警察！？”

    出乎意料的话，让店里的气氛瞬间僵住。

    原本让广播磁带机（可以收听广播并将广播录音的磁带录音机）放出热闹欢快音乐的信也沉默地把它关上了，只剩下一脸紧张的音绪的声音和店外几乎听不到的雨声。

    “……事、事故！？店、店长他！？那么、那么两个人，两个人没事吗？”

    “咣当”，不知谁的椅子发出了的声音。

    此时，几乎所有人都跑向正在接电话的音绪。

    ――而这，也代表着“长夜”和“雨”的开始。

    到底发生了什么事？环呆呆地坐在椅子上，手中橙汁的冰融化了，逐渐变小。

    “那么，我和正午、音绪去趟医院，你们现在这里等着，大家都去的话，容易添乱，当然，一旦有新情况，我会马上联系你们。”

    信露出了从未有过的认真的表情，听到他这么说，正午和音绪点了点头。

    “我知道了……不过，店长和彼方……没什么大碍吧……？”

    丸红郎小声问出了大家最在意却又没能说出口的问题，不过在这里是无法得到答案的，但信歪着头笑了笑，背对着丸红郎说：

    “不是说了吗？那个店长在事故上可是怎样都会有办法的命啊。丸红郎就帮着凑小姐为明天的工作做准备吧。”

    在警察打来电话后，三人叫了辆出租车，走出了咖啡馆。

    “……混蛋！”

    一个椅子让飞田给踢飞了，发出巨响滚到地上。

    很少见到飞田露出如此愤怒的表情，但环不知道原因是什么。

    “飞田前辈……”

    “……啊啊……但是……我现在很烦啊！”

    想必在场的每个人都和飞田一样烦躁和不安。因此，也没有人责备他。

    “呜呜……哇啊啊啊！”

    突然，响像决堤一样，趴在装饰的很漂亮的桌子上放声大哭。

    然后，为了安慰她而凑过去的深步，不知不觉间也哭得满脸通红。

    “……没事的……没事的啊……因为、因为，是那个店长啊！彼方小姐也是啊！呜、呜……”

    回过神来的那由多和她的朋友们，还有丸红郎，眼中都浮现了泪光。 

    谁也说不出话来。

    要说能做的事情的话，也只有等待了。

    在这种情况下，环注意到了。

    注意到了自己的眼睛――还是干的。

第一卷 第四章~流转~

    店长的葬礼在连绵不断的阴雨中举行。

    环也在这时第一次听了到店长的本名――田中一太郎。

    但是，她心中涌起的感情并没有任何变化，甚至在向他的遗体告别的时候……

    葬礼快结束时，雨终于停了，几束的阳光照了下来，但即便是温暖的阳光，也无法驱散笼罩在环心中天空上厚厚的云层。

    ――不知道从那以后过了几天。

    环过着一如既往的生活。

    起床的时间和平时一样，摆摊的地方和平时一样，回家的时间和平时一样。

    要说变化，那就是跟那些通过cubic cafe认识的朋友的交集变少了。已经有段时间没去那由多家看孩子们了，虽然不是不让她去，但总觉得不好露面。就这样，两天、三天没去的时间里，她们的事也渐渐淡忘了。

    “……我回……来了……”

    傍晚，干完了一天活的环回到了飞田的屋子，到家时打的招呼也没得到回应，飞田从前天晚上开始就没有回过屋子，他现在在哪里，在做什么，环不是不在意，但也没刻意联系他。

    “……呼。”

    屋子里的灯都关着，靠着窗外的光线放下包裹的环，像飞田平时那样，把床当靠背坐了下来。

    ――我自己为什么会在这里？

    无意中想到这一点的环无法入睡。

    来到新的地方，应该会有所改变。

    但是，环境确实变了，不过那真的是自己想要的变化吗？

    环从床上把毛毯拉到身边，闭上了眼睛。

    “……好累……啊……”

    飞田应该很快就会回来吧。那样的话，就跟他说几句吧，但到底该从哪说起呢……从哪说起才能让他理解呢？

    然而，那天晚上飞田还是没有回来。

    就这样，又过了一个星期左右。

    飞田依然没有回屋子，环独自在这过夜。

    眼前地板上的手机根本没响过。

    再怎么说，一个星期的时间实在太长了。

    虽然之前飞田也有过几天不在家的时候，但他几乎都通过别的方式联系过环，所以，环现在很担心他的安危。沉思片刻后，环伸手拿起手机，用尚未习惯的手法按下了通讯录的按钮。

    “……嗯啊……是……这个吧。”

    选择飞田的名字后，环按下了通话键。

    环一脸紧张地等着飞田接电话，但是……

    “您所拨打的电话现已关机……”

    试了几次，结果都这样，并没任何变化。

    就在这时，门铃的声音打破了寂静。

    ――叮――咚。叮咚叮咚叮咚。

    那个按门铃的人似乎很焦急，环在黑暗的房间中缩着身子。她知道飞田有钥匙，不需要按门铃，就算钥匙丢了，也不会这样按的。

    ――叮――咚、叮――咚。

    过了一会，门铃还是响个不停，无奈之下，环裹着毛毯战战兢兢地向门走去。

    她蹑手蹑脚地走了几步，这期间，门铃持续响着，简直就像是那个按门铃的人知道环在房间里一样就这样。

    走到门边的环，从猫眼往外看，但视野里还是和往常一样，只有露着水泥等无机质的走廊。

    “……弄错了……吧。”

    不管怎么说，客人好像回去了。然而，在环松了口气，正要回房间时，门铃再次猛烈地响起。

    吓了一跳的她，身体颤抖了一下，再次看向门外，但那里还是空无一人。她觉得有些奇怪，便慢慢开锁，把门打开了一点。

    “……咦……”

    果然，一个人也没有。

    环越发感到奇怪，把门又打开了一点。

    ――咣。

    脚下的门和门厅之间插进一双皮鞋。接着，门被缓缓拉开，一个带着墨镜的陌生大块头男人出现了。

    环没见过他，这个人身上穿着像血一样的酒红色西装，和以前来找飞田的那个大魔堂的男的不是同一个人，而且让人觉得很危险，环本能地向后退，但男人用力抓住她的手臂，将她强行拉了出来。

    “你是扉的同伴吗？”

    男人的声音很低沉，从他的语气中可以感到，他并不想说多余的话。

    “…………”

    但，环因为恐惧和紧张而说不出话，这个男人到底是谁？还有，为什么会来到这里……脑海中想象着最坏的情况，环盯着墨镜后面，僵住了。

    “是扉的同伴吗？”

    “…………”

    尽管仍说不出话来，但环总算轻轻点了点头，然后，男人面无表情地对她说道：

    “这样啊，那家伙回不来了。”

    “……诶……”

    预料之中却又是不想听到话，被男人无情地说了出来。

    “这里已经不是他的地方了，你也滚出去吧。”

    “…………”

    “今天之内，给我搬出去。”

    男人低头看着颤抖的环，这样宣布道。虽然感受到一股无法抗拒的压倒性的力量……但环还是不肯放弃地开口问了。

    “……飞田……先生……”

    听到环的问题，男人沉默了一会，摆出稍微思考了的样子，把墨镜后的眼睛从环身上一开，喃喃说道：

    “他说‘这是为了你’。”

    “飞田先生……”

    ――环，又成了孤身一人。

    现他的话不断在环的脑海中重复着。

    等回过神来，男人已经不见了踪影。

    睡袋、几条毛巾、校服等换洗的衣服、小摊上卖的东西，还有飞田送的手机和吊坠。环在收拾行李的时候，发现房间里自己的东西就这些。

    顺便一提，环并不是想把地摊上卖的东西直接拿走，既然飞田还没说可以停止了，环就打算继续干活，而且，如果像往常一样摆摊的话，说不定还能碰到飞田，环还没完全放弃这种可能。

    “……这样……可以……吗？”

    虽然只住了两个月，但那里就是环的家，环站在门厅，最后向房间深深鞠了一躬。

    “……谢谢……”

    环离开飞田的房间，虽然时间有些晚了，但还是像往常一样摆起摊子。

    然而，没人来光顾。

    虽然也有几个人好奇的看着环那边，但比起摊子上的物品，他们似乎对环更感兴趣。

    ――然后，天又黑了。

    手机没有震动，飞田没联系她，环用着比平时慢得多的速度收拾好行李，开始寻找今晚的住处。

    “……怎么办……啊……”

    不知何时，环独自坐在cubic cafe门前的长椅上。失去主人的店内鸦雀无声，入口的门上挂着“充电中”的牌子，黑暗中，只有环的身影因路灯光亮而浮现出来。

    “……店长……”

    环小声叫着店长，突然意识到了。

    即使在最后一刻，自己也无法回想起他的笑容。这个样的自己，真的适合呆在这里吗……？

    环再次站起来，走进了黑暗中。

    “……环的……归宿……又在哪呢……”

    最后，环决定在登波离川的桥下过夜。地面坚硬和冰凉透过睡袋传到身上，她的身体微微颤抖着，自己从修学旅行中逃出来时，就是在这碰见飞田的。

    虽然现在还很暖和，但马上就要进入深秋了，在夜晚变得寒冷之前，他会回来吗？

    不要想。

    再怎么想都没用。

    环这样对自己说着，勉强地闭上了眼睛。

    第二天早上，醒来的环揉着有点疼的身体，走向飞田的屋子――说不定他回来了，还会像往常一样抽着烟……可是，一扇熟悉的门冷冷将她挡在外面。门的锁好像已经被换掉了，推和拉都没用。

    “……飞田……先生……”

    自己是从什么时候开始变得如此依赖别人的呢？难道自己不是一直逃避与人接触吗？环坐在门前问自己。但是，在环得到答案之前，就已经到了干活时间了，她站起身来，慢慢地走起来。

    ――――。

    今天飞田也没联系自己，也没有客人光顾，只有时间在流逝。但是，就在太阳快要落山的时候，一个熟悉的声音传来，环微微抬起了低着头的脸。

    “小环！”

    难得来了一位客人，是丸红郎。虽然天气有点凉，但他还是穿着T恤和短裤，高兴地跑了过来。

    “好见不见了！你还好吗？”

    被这么一问，也不好意思摇头，环便小声回答道：

    “……嗯……还好……啊。”

    “那太好了！你看，自从店长出事以后，感觉大家都打不起精神来了，正午前辈连出门的意思都没有。”

    “……这样……啊。”

    确实，自从店长的葬礼后，环就再也没见过咖啡馆里的熟人。正午应该就住在这附近，但环却不知道自己该去哪找住的地方。

    “对、对了，飞田前辈怎么样了？最近很难联系上他。”

    “…………”

    “一直在找的东西终于找到了！飞田前辈一定会很惊讶的！”

    丸红郎依然兴致勃勃地说着，环轻轻垂下了眼睛，转头用丸红郎几乎听不到的声音说道：

    “……飞田先生……不在……啊。”

    但丸红郎还是注意到了。

    “诶？啊啊，是这样啊。那他又去哪了？今天打算什么时候回来？”

    “……不知道……但是。”

    “但是？”

    渐渐地，环回答的声音变得痛苦起来。

    “……可能……不会……回来了。”

    “啊哈――，他是要住那边吗？那么明天呢？”

    丸红郎模仿着正午的动作，似乎想逗笑环，但环笑不出来。

    “……明天……也不在……了。”

    “该不会是去旅行了吧？”

    环已经想从这个地方，从丸红郎身边离开了。现在自己并不想说这个话题，明明尽量不去想的……

    “……不是……的……”

    声音在颤抖，全身无力。

    看到她的样子，丸红郎似乎也察觉到了异样。

    “小、小环？怎么了？”

    “……不行……飞田……先生……”

    在模糊的意识中，环一直呼唤着飞田的名字。

    当环醒来时，映入眼帘的是四只正担心地盯着她看的眼睛。

    “……这是哪……？”

    被子的触感覆盖了全身，环不知道这个温暖而明亮的场所是哪里，于是问道：

    “这里是我家，小环你晕倒了，我就把你搬过来了。”

    “……金枪鱼先生……家。”

    “是的，虽然又旧又窄，还有点脏，但你放心好了！”

    稍微动了动脖子，环才发现自己躺在一间四叠半（大约7平方米，大约关东地区的江户间榻榻米面积，一张榻榻米是约1.54平方米）大小的日式房间里。

    房间的角落里杂乱地堆着杂志什么的，看得出来丸红郎是急急忙忙清出这个地方的。

    “哎、哎，哥哥的女朋友好可爱啊！”

    而丸红郎旁边，有一张比他更小的脸，那个稚气未脱的少年，看起来像是丸红郎的弟弟。

    “喂喂喂喂喂，鲷生！”

    “啊哈哈哈！哥哥生气了！生气了！”

    虽然丸红郎被气得满脸通红，但那个被称为鲷生的少年却笑着走出了房间。

    “……真是的，那个笨蛋……对不起，他是我弟弟，刚才跟我一块把你搬过来的。”

    “……谢……谢。”

    “没事的，不用在意，对了，飞田前辈怎么了？我从刚才就一直想联系他，但联系不上……”

    说着，丸红郎从短裤的口袋里拿出手机，晃了晃。

    “……飞田先生他……”

    环慢慢坐起身，像在给自己确认一样，开始一字一句地给丸红郎讲着这几天发生的事，环花了很长时间才说完，但丸红郎一直端坐着认真地听着。听完后，他皱着眉说道：

    “这样啊……我已经知道怎么回事了。”

    “……嗯。”

    “总之，我会想办法联系飞田前辈的，另外，还有个问题……小环你今后要住哪？”

    “……没事的……桥下……大街……之类的。”

    但是，听到环的话，丸红郎把手搭在她肩上，使劲地摇着头说：

    “不行不行不行不行――！在那种地方睡觉的话，容易被坏人盯上！！”

    “可是……我也……没办法啊！”

    虽然环也想过去别人家过夜，但因为不想给别人添麻烦而作罢。而且，飞田只给了她最低限度的伙食费，自己修学旅行的零花钱也早就用完了。环意识到，现在自己剩下的东西实在是少之又少。

    “没办法是吗？我知道了！既然这样，你就待在我家吧！”

    “这……里？”

    如果确实能呆在这，那是再好不过了，但这会不会给丸红郎添麻烦呢？环低着头想着这些事情，丸红郎非但没露出为难的表情，还很高兴地表现出了兴趣。

    “是啊，我们家世世代代都是守护千羽谷的土生土长的千羽谷人，遇到有困难的人不会置之不理！”

    听到他这么说，环也没有什么好拒绝的了。

    “……谢……谢……金枪鱼先生……你能这么说的话……”

    “好！既然决定了，就给你办个欢迎会！”

    丸红郎猛地站起来，紧握着拳头，一个人高兴地说着。但环看了看放在枕边的行李，小声说道：

    “不行……啊……我……还有活……”

    既然飞田没有让她停下来，活就得继续干。而且，飞田可能会在她干活的时候出现。

    “嗯……太了不起了！小环太了不起了！正因为是在这种时候，才更需要像平时一样工作……我知道了！等小环工作完之后再联系吧。”

    “……嗯。”

    丸红郎似乎也明白了。环从被窝里起来，开始检查工作用的东西。

    “那么，加油吧！我会跟家里人说明情况的。”

    “……嗯……”

    然后，环背对着站在门厅不停挥手的丸红郎，又朝着老地方走去。

    ――――。

    天快黑了，可今天连个说闲话的客人都没有，当然，摆放的物品并没有什么变化，那么问题是不是出在自己身上呢？环一会看向裹着厚厚的云层逐渐下沉的太阳，一会看向自己的小手。

    这时，环注意到手掌中出现了一个晃动的人影，她抬起头，只见稍远处站着一脸歉意地丸红郎。

    “……丸红郎……先生？”

    “对不起……小环……”

    说着，丸红郎深深地低下了头。

    “……不行……吗？”

    本来，丸红郎的好意就已经是意料之外的事情，所以环实际上并没有特别失望，但听到环的话，丸红郎紧紧咬住嘴唇，似乎在思考着什么。

    “……金枪鱼……先生？”

    环又喊了一声，丸红郎抬起头。

    “这个，该怎么办呢……那样的话会被发现的……对、对了，虽然这里面可能有点小就是了。”

    “…………？”

    丸红郎把行李往下面压了压，正好能保证箱子中能够再躺下一个人……环在黑暗中磕磕碰碰的，但也渐渐习惯了。

    “小环，你不觉得呼吸困难吗？”

    “……没事……的。”

    环再一次被丸红郎带到力丸家，接着就被引到他房间的壁橱里，壁橱分上下两层，下面放着被子，丸红郎把它拿出来铺在空着的上层，作为环睡觉的地方。

    “真的很对不起，我爷爷是个超顽固的老古董，只要他做出了决定，就绝对再改变。”

    说着，丸红郎对着壁橱里的环双手合十，做出了跪拜的姿势表达歉意。

    “……丸红郎的……爷爷？”

    “是的，我家有我和弟弟鲷生，还有妈妈，爷爷和奶奶。”

    其中，环见过的只有丸红郎和他弟弟，刚才进家门的时候，也是在丸红郎的引导下，避开了家里人的视线。

    “……你爸爸……呢？”

    但是，听到环的话，丸红郎突然低下了头，刚才开朗的笑容也消失了，侧脸露出了深深的阴影。

    “……那个……嗯……”

    环吃了一惊，想要把话说完，丸红郎却抢先开口了。

    “爸爸……因为车祸……”

    “……金枪鱼……先生……”

    环看着丸红郎紧闭的双眼中滑落的东西，从壁橱里走了下来。

    “对、对不起……啊！”

    环把丸红郎的脸抱到胸前，抚摸着他的头。

    “……金枪鱼先生……乖乖。”

    “小环……”

    “乖乖……乖乖……”

    环一遍又一遍地抚摸着丸红郎的头，仿佛要抚平他的悲伤。一开始感到困惑的丸红郎，最终也接受了她。

    “……乖乖。”

    不知道过了多久……环注意到丸红郎想抬起头来，便停下了手。

    “谢谢小环……不过，没事的，我对爸爸的事情已经释怀了，如果一直纠结于过去，就不像个男人了。”

    丸红郎露出安心的微笑说着。

    “……金枪鱼……先生……”

    “而且，自从那件事情发生后，我感觉自己成熟一些，当然，虽然期间花了不少时间……所以，没有停不了的雨！我相信这一点。”

    “…………”

    现在，环也低下了头。没有停不了的雨，也许是这样……但也没有谁能证明这一点，环正在思考这个问题，丸红郎突然问道：

    “小环……你觉得飞田前辈怎么样？”

    “……嗯……那个……”

    环的脑海中掠过了关于飞田的记忆――雨中相遇的时候、带她进屋子的时候、因为干活的事情被他骂的时候……在大多数场合，他都是一副不高兴的表情，实际上，环从未见过他发自内心的笑容，但环从他那里得到了前所未有的东西。

    “……温柔的人……”

    听到环的话，丸红郎满意地点了点头。

    “是的，没错，大家都是因为只看见了他的外表才说他的坏话。但真正的飞田前辈其实是个直率而单纯的人。”

    “……直率……飞田先生……”

    “所以我希望你相信飞田前辈，他一定还会回来的。”

    丸红郎恢复了往日的笑容，用力拍着胸脯说道。

    “……嗯……”

    “行了，今天睡吧。累的时候睡觉是最好的。啊，那之前去洗个澡吧。”

    “……嗯……”

    回过神来，已经晚上十一点多了，之前从卧室里传来的电视声也听不见了。恐怕其他人都睡了吧，于是，环在丸红郎的带领下，蹑手蹑脚地走向浴室。

    “对了，明天干完活后一起去那由多那里玩吧，小狗们肯定很寂寞了。”

    幸运的是，两人没有被家人发现，回到了房间，准备睡觉。丸红郎要帮忙经营鱼店，得早起，环也不能一个人留在丸红郎家里，现在同样得每天早起了。

    “……丸红郎先生……这么说的话……嗯。”

    “OOO、OKay，那、那今天就好好休息吧。”

    脸涨得通红的丸红郎一边关灯一边语无伦次地小声说着。

    “……晚……安……”

    尽管环之前还休息了一下的，但一闭上眼，睡意就突然袭来，之后便沉沉地睡去，也没有做什么梦。

    第二天早上，天还没亮的时候，被丸红郎摇醒的环换好衣服，揉着犯困的双眼跟在他后面。

    “小环，现在。”

    “……嗯。”

    踩在凉飕飕的走廊上，环的意识逐渐清醒起来。

    “对不起，我要是能做得更好的话，就不会让小环吃这么多苦了。”

    丸红郎扶着门厅的门，回头抱歉地说道。但是，他是出于好意才让环住的，对此，环也没啥想抱怨的。

    “……不要紧……啊。”

    “小环……喔！”

    这时，正看着环的丸红郎的动作变得像慢动作那样迟钝，然后完全停下来了。

    “嚯，是什么事不要紧呢？”

    “爷、爷爷！”

    环回头一看，只见一个身材矮小但体格健壮的老人站在那里，一脸苦相，那张脸和丸红郎有点像，说明他就是丸红郎的爷爷。

    “鲷生说你很奇怪，我就过来看看……那么，真红郎，你能解释一下这是怎么回事吗？”

    “那、那个笨蛋！”

    丸红郎的爷爷一边用力系着白色内衣的腰带，一边逼近丸红郎和环，那动作敏捷得完全不像个老人，把吓得环连招呼都忘了打，往后退了几步。

    “我、我知道了……小环……对不起了！赶紧从这逃！”

    “……但是……”

    丸红郎像是要把爷爷和环之间分割开来一样把身子钻了过去，去推门厅的门，环从那空隙中带着还没来得及穿上的鞋子逃了出去。

    “真红郎！！”

    “快点！回头我再联系你！……没事的，没事的！”

    丸红郎努力地挡着额头上青筋暴起的爷爷，对着外面的环微笑着。如果不把自己藏起来，丸红郎也不会被骂，想到这里，环就无法一个人逃跑，而且，把丸红郎留在这里的话……

    “……不行……一个人……不行。”

    环紧紧握住了丸红郎搭在门上的那只手，但被他给轻轻地甩开了。

    “没关系，我说过你不是一个人，我也不会丢下你一个人不管的。”

    “……金枪鱼……先生。”

    “所以，快跑吧！”

    “……嗯。”

    背后传来丸红郎和他爷爷的争吵声，趁这个机会，环用手捂着耳朵，艰难的离开了这里。

    ――结果，环又回到了孤身一人的状态。

    虽然环等到天亮才摆摊，但仍旧没有客人光顾。她虽然一直把电话拿在手里，想着丸红郎或者飞田可能会联系她，但她的期待并没有变为现实。

    “……嗯……”

    她紧紧握住飞田送给她的“实现愿望的吊坠”，实现愿望……虽然不知道效果如何，但自己的情况应该不会再变得更糟了。环把吊坠的绿色玻璃部分放到了嘴里，然后说道：

    “……求求你……了……”

    环小声地祈祷了一下，把吊坠重新挂到脖子上。

    “啊……小环……”

    听到久违的声音，环抬头一看，只见正午正骑在红色自行车上。

    “……你好……正午先生……”

    “你好啊，小环，最近过得怎样？”

    正午比以前更平静地问了和丸红郎一样的问题。

    “……没事……的。”

    “啊哈哈，小环，虽然你嘴上这么说，但事实上完全不是这样吧？”

    “……是……吗？”

    听他这么说，环用手摸了摸自己的脸，但也感觉不出什么变化，正午看到她这个样子，露出了有些空虚的笑容。

    “是啊，因为我也一样。”

    “正午先生……也？”

    现在的正午确实不像半个月前那么开朗，相反，在环看来，正午变得有些成熟了，他看了看环，又看了看天上说：。

    “啊啊，但是，因为大家都在……我知道自己一直关在家里也没用。”

    “……大家……”

    正午所说的“大家”是指谁呢……环一个一个回忆着咖啡馆里朋友们的面容时，正午问道：

    “我刚才就很在意了……小环，你的这些行李是怎么回事？”

    正午指的是一个包，里面装着环的一些衣服和毛巾。

    丸红郎早上说过，可以把这些留在家里，但环怕给他添麻烦，所以还是带了过来，从结果来看，环的选择是对的……

    “……搬家……了。”

    环想着不能再给正午添麻烦了，就尽量面无表情地回答着。

    “搬家？那扉呢？”

    “……飞田先生……有事出去了。”

    “出去了？那家伙把你丢在这不知去哪了？还有，他还给这种奇怪的玩意标着价格？”

    正午对飞田的印象还是不太好，他下了自行车蹲在环面前，看着摆放的物品叹了口气。

    “……他会回来……还的……即使……屋子没了……”

    但是，正午似乎察觉到了环说的这句话以及她拿的大量的行李中不对劲的地方。

    “难道小环……被赶出来了？”

    “……是……的。”

    “啊哈――。那是什么时候的事？之前又发生了什么？”

    不过，也不知道是不是因为这是第二回了，面对正午连珠炮似的提问，环用着比面对丸红郎那次更简洁的话把自己的近况告诉了他。

    “……嗯……桥的……下面……还有……金枪鱼先生的家……”

    “丸红郎家？嘿，丸红郎啊，真行哪！”

    “……但是……被发现了……不行……了啊。”

    丸红郎现在怎样了？早上到现在，他也没打电话，想到自己给他添了这么大麻烦，环深深地叹了口气。

    “是吗……因为那是丸红郎的家啊，那么，小环，你还有地方去吗？”

    “……没有……啊。”

    如果自己回答河边或者大街，只会让正午更加担心，但对于如实回答的环，正午却说了出乎她意料的话：

    “啊哈――！既然听到你这么说了，我就不能丢下你不管……就这样了，来我家吧。”

    “……正午先生的家……？”

    没想到正午也会说跟丸红郎一样的话，这让环吃了一惊。

    丸红郎也好，正午也好，虽然都是环的熟人，但环认为自己和他们并没有那么亲密。换句话说，环对于住进他们家还是有些抗拒的。尽管把环接回家对他们没有任何好处，但他们依然愿意这么做。

    “是啊，我一个人住，房间也很大，在扉回来之前，或者你自己决定住处之前，都可以在我那住着。”

    “……但是……”

    “没关系、没关系，因为这次的事，我给别人添了很多麻烦，所以想着能对谁好点，这是我自己想做的事，所以没关系的。”

    说着，正午露出温柔的微笑，向坐在座位上的环伸出手。

    “……嗯……既然正午先生这么说的话……”

    环握住他伸出来的手，慢慢地站了起来。

    “欢迎，这就是我的房间，啊，不用客气的。”

    正午的房间位于距离千羽谷站十五分钟路程的公寓二楼，窗外能看见一条河，听他说，信就住在河对岸的公寓里。

    “啊，那边是厕所，这便是浴室，你待会可以去洗个澡。”

    正午的房间比飞田的大些，虽然自己是突然来访，看上去却很整洁。

    “那边的东西你可以随便用。”

    “……嗯。”

    “要吃什么的话，冰箱里有罐头，上面的柜子里还有几碗杯面。”

    正午一边在房间里走着，一边给环作介绍。

    “……嗯。”

    “嗯，还有……对了，毛巾在那边。”

    看着那些叠放整齐的衣服和洗干净了的餐具，让环感觉房间里似乎还有其他人住着。

    正午将大致的情况说完后，露出了有些为难的表情说道：

    “那个，对不起，其实我待会还有个约会，你先出去随便找个休息下吧。”

    “……嗯。”

    这时，环终于意识到，也许，正午并不是打算出门，而是想把谁带过来吧。但是，就在环犹豫着要不要把这个疑问说出来的时候，他已经走出了门厅。

    “啊，对了对了，这门用的自动锁，出门的时候要小心啊，待会见。”

    说完这句话，正午快步走到电梯里面离开了。

    “……路上……小心。”

    没办法，环就这样目送着正午，然后关上门回到房间。

    话虽如此，但环也没有什么可做的。因为工作提前结束了，所以现在睡觉的话还是早了点。

    “……对了……金枪鱼先生。”

    环突然想起来，看了看手机屏幕，但上面并没有来电记录。

    “……不要紧……吧……”

    自己要不要主动联系一下……环想到这里，才发现自己并不知道他的联系方式。环的手机里现在只有飞田和响的号码。

    于是，环给响打了个电话，想问她知不知道丸红郎的联系方式，可是……

    “你所拨打的电话现在无法接听……”

    环轻轻叹了口气，在床边坐下。

    ――――。

    大概过了两个小时……一直等着正午回来的环，好像听见了什么人争吵的声音，便侧耳偷听。

    “……不行啊……”

    “……为什么――！？”

    “……所以……里面……”

    环确定自己听到了男人和女人说话的声音，而且那声音越来越近。

    “为什么为什么？正午，你怎么走得跟螃蟹一样？”

    “嗯，那个，什么，好，我们还是去散步吧！”

    门厅的门外传来了正午和……响的声音，大概，正午约的是响吧，想到这，环起身走向门厅，打开门锁，从里面探出头来。

    “……欢迎……回来。”

    “环！？”

    “小、小环！”

    不知为何，正午和响脸上都写满了惊讶，接着，两人脸色瞬间都变了。

    “正午！这是怎么回事！？”

    “等、等一下！响，你误会了……”

    响脸色浮现出环从未见过的愤怒，正午显得十分狼狈，环虽然不知道他们为什么吵起来，但从气氛上来看，她知道原因肯定在自己身上。

    “……嗯……嗯嗯……”

    但是，即使想说什么，也被两人气势压倒，说不出话来，这时，响甩开正午的手，凑了过来。

    “为什么！我无法理解！为什么小环会从正午的房间里出来！而且还穿成那个样子！肮脏！太肮脏了！”

    “……那个……那个……”

    环在等正午回来的时候冲了个澡，身上只披了一件正午给她准备的大衬衫。但是，环不明白为什么洗完澡后应该变得很干净的自己会被责骂，最主要的是，响对自己投来了憎恨的目光，这让环很失落。

    “……小响……”

    可是，当环开口说话的时候，响就已经哭着跑开了。

    “呜啊啊啊啊啊啊啊！！”

    响一边大声哭喊着，一边从消防楼梯跑下去，眼泪也没来得及擦。

    “等下！等下啊！响！”

    正午连忙追上去，环也跟在两人后面。

    在略显寒意的室外，响的影子被街灯拉长了。她的剪影黑暗中浮现出来，肩膀剧烈地上下晃动着，显得非常亢奋。

    “……呼！……呼！”

    响似乎不打算再跑了，但她好像也没有听别人说话的意思。

    “响！”

    响恶狠狠地盯着走过来的正午，这时，随着“咔嚓”的一声，有什么东西被扔在了他脚下。

    是环和响初次相遇的那次，当时在场的正午给响买的吊坠，还有和她们另一次相遇时，赔给响的手机。两个东西像是要在柏油路上擦出火花一样滑了出去，撞到路边的电线杆后停了下来。

    “响，响，你……”

    但是，就在正午要捡起吊坠和手机的时候，响跑了过来，给了他一记猛扑。之后，响丢下因为被她扑了一下而失去平衡的正午，捡起吊坠和手机，朝环走去。

    “响，你到底想干什么？”

    “正午你给我闭嘴！”

    “响！等下！”

    在正午大声叫着响的同时，环感觉到左侧的脸颊受到猛烈的冲击。

    “小……响……”

    环一时间还不知道发生了什么事，而麻木的疼痛感渐渐强烈起来。

    “呜呜呜呜――！”

    但是，哭的人并不是坏，而是响。

    “为什么！？为什么！？小环，你说过你会支持我的！但你现在为什么要抢走正午！？”

    “小……响……？”

    “我一直把你当真正的朋友！可是，为什么！？为什么！？为什么你要抢走属于我的一切！？为什么我真正想要的东西，却怎样都无法触碰！？不公平啊！！”

    响的脸因为流泪和呜咽而变得不成样子。她抓着环的手，现在，环明白了怎么回事了。

    “小响……没关系……没关系……的。”

    “什么没关系？我为了我想要的东西什么都可以做！但即便这么努力也没得到啊！那只属于我的东西！我想不明白……想不明白……现在脑子都是乱的！”

    响不断捶着环的胸口，换却紧紧抱着她，轻轻抚摸她散乱的头发。

    “小响……乖乖……”

    “别开玩笑了……别开玩笑了啊！我……我完全不知道你在做什么……你到底想怎样……呜哇――啊！！”

    “乖乖……乖乖……”

    不管被打了几次，骂了几次，环都没有放开响。

    响也没停手，但力量在逐渐减弱。

    最后，只剩下了响的啜泣声。

    ――――。

    “环……对不起……我……”

    “……没关系……的。”

    正午最终向冷静下来的响说明了情况，但她又哭了起来，虽然这次误会有客观方面的原因，但她也无法原谅怀疑朋友、伤害朋友的自己。

    “对不起，真的对不起！很疼吧？很疼吧？”

    “……小响的手……也很疼吧？”

    “环……”

    响喊着好友的名字，紧紧地抱住她。

    “啊哈――。没办法啊……响今天也住在这里吧。”

    “诶？行吗？”

    “没办法啊，我睡地板吧。”

    三个人回到了房间，响和环躺在床上，正午则在地上铺了个毯子当床躺着。虽然那个床是单人床，但由于响和环稍微靠在一起挤着，大小问题也解决了。

    “啊哈哈，真像修学旅行啊。”

    响的眼睛周围还有些浮肿，她握着环的手噗嗤一笑。

    “……修学旅行……啊。”

    “这样啊，环还在修学旅行中呢，真好啊，我也想去体验一下。”

    响在初中毕业后就一直靠打工维持生计。环有些羡慕她这种自由的生活方式。

    “……去哪……里？”

    “我不知道，但我不喜欢独自一人。”

    “…………”

    是的，一个人是很孤独的。

    环如今才意识到这一点。

    “要和千羽谷的各位一起去，我，正午，环，红螯螳臂蟹……总之，和大家一起！”

    “……嗯。”

    “哎，环，你要回去吗？”

    响这个问题问的很突然，环还不知道怎么回答。

    “……不清楚……啊。”

    “我想一直和环待在一起，一直待在一起啊。怎样？怎样？”

    “……呃……”

    “响，你就别勉强小环了，她也有自己的情况。”

    床下传来正午的声音，但他只是静静地听着两人的对话，好像还没睡。 

    “我才不管那些事呢！大人才会找像这种自私的话来当借口。”

    早晚有一天，不得不给出答案。

    环知道自己或早或晚，都必须做出选择，给出答案。

    她想起了飞田不知道什么时候说过的话。

    “……嗯……在这里……”

    “诶？”

    “我想……待在……这里。”

    这就是环现在的真实想法。

    说完这句话，环的心情一下轻松了许多。

    “诶？环，你要一直住在正午的房间？那我也要！我也要跟你一起住在这里！！”

    “等等！等等！这会让我很为难啊！”

    “……这里……指的是……千羽谷啊。”

    为了不让响误会，环连忙说道。

    “什么啊，那就来我家吧。”

    “……小响……的家……？”

    “嗯，我家虽然有点小，但环也很小，所以没关系，怎样？”

    响笑着说道，好像完全不介意。

    当然，这个邀请对现在的环来说是值得高兴的。

    “嗯……嗯……正午先生……你看怎样？

    “诶？是啊……总之，在扉回来之前不是挺好吗？不过小环，已经……””

    “怎么了？正午？”

    正午欲言又止，响稍微起身，问床下的他。

    “……不，已经九月份了……小环，没关系吗？”

    环来到这座城已经快两个月了，暑假早就结束了，学校那边也应该缺席了，正午似乎在担心她。

    “没关系的！环想呆在这里！对吧？”

    “……嗯……”

    “是嘛。不过，我觉得你父母和那边的朋友也在很担心你，还是联系一下看看比较好。”

    老家的父母……朋友……环努力在脑海中浮现他们的身影，但拼命去想也只能回想起他们模糊的轮廓。

    “可是，不是非得明天吧？我想和环再玩会！”

    “……嗯……嗯。”

    这点，环也一样，现在，她和小响、正午、丸红郎的关系比以前更亲密了，在她十六年的人生中，还是第一次对别人有这种感觉。

    “那么，差不多该关灯了。”

    “对了，环，明天一起去那由多那边玩吧。”

    “……嗯。”

    现在的话，感觉还能碰到那些小狗。

    在房间的灯关了之后，环喃喃说道：

    “……晚安……谢谢……”

第一卷 第五章~水、雨和天空~

    太阳已经高高升起。

    环从正午的公寓出来的瞬间就因为那刺目的光线闭上了眼睛。

    “那么，正午，再见啦――！”

    “……再见……了……”

    “啊啊，路上小心，代我向那由多问好。”

    环住进正午房间的第二天，因为正午和别的朋友约好见面，所以只有环和响朝着那由多的家走去。

    “对了，环，我觉得自己给他们起的名字也不错！”

    响睡到中午，昨晚那浮肿的眼睛现在也好了，她在环的前面蹦蹦跳跳的走着。

    “嗯……嗯嗯……”

    小白和小黑不行吗……正因为喜欢，所以环对此有些在意和困惑。

    响回到她身边，还跳着在她周围转了一圈。

    “我啊――，觉得小小（“プチ”来自法语“petit”，即“小”的日式缩写）和布丁（“プリン”是英语“pudding”，即“布丁”的日式缩写）也不错哪――。怎么样？我最喜欢小布丁了呢――！”

    虽然知道她很喜欢，但这跟小狗有什么关系呢……就在环想问她的时候，环的手机震动了。

    “嗯……啊……”

    环觉得可能是飞田回来了，没看显示屏确认对方到底是谁就按下通话键，把手机拿到了耳边。

    “……喂……喂？”

    然而，从手机的话筒里传来的并不是她期待的声音。

    “小环！是我！”

    电话里的声音听起来很慌张，环想起来昨天自己刚给别人添了麻烦就逃走的事，向看不见的那个人深深地低下头道歉。

    “金枪鱼先生……之前……对不起……”

    “啊――！没事、没事！问题已经解决了！！后来我跟爷爷好好说了一下，他也理解了。他说，虽然不能让你住我家，但可以让你在店里打工！！”

    “……嗯……嗯。”

    “我只能帮你这么点忙……真的不好意思。”

    本来想道歉却被别人道歉的环感到不知所措，好不容易才组织好语言：

    “不……谢谢……金枪鱼先生……”

    “不用不用啊……啊――！不是！我不是为这件事才打给你的！”

    从丸红郎的话中还是能感受到他的焦虑。

    “……嗯？”

    “其实刚才我去那由多家里看小狗，结果那由多说小狗不见了……”

    “……不见了……？”

    “是的！我现在正和山下2,5他们分头寻找，小环，要、要是你有时间的话，希望你也来帮忙！”

    千羽谷虽然是个安宁的地方，但对于两只年幼的小狗来说，还是存在着很多难以预料的事情，如果它们不小心跑到马路上的话……环挂断了丸红郎的电话，一边跑着一边告诉响：

    “小响……不好……了啊……”

    从正午家跑到那由多家至少需要十分钟，看到两人喘着粗气跑了过来，疲惫不堪的那由多出来迎接她们。

    “那由多小姐。”

    “小响……小环……”

    两人从未见过如此失落的那由多，从她额头上的汗珠来看，应该是在拼命寻找小狗。

    “……小白和小黑……不见了……吗？”

    “是啊，一个小时前还在一块的，我去拿狗粮的时候，一不留神，它们就不见了……”

    “它们可能会去什么地方呢？”

    总之，要尽快找到它们。听了响的问题，那由多抱着胳膊想了一会后回答：

    “现在，我带小狗们散步的那条路已经有山下他们去找了，我就在家附近找找。”

    “还有别的地方吗？”

    “我要是知道的话就好了……”

    到底去哪了？看着那由多隔着帽子啪嗒啪嗒地敲着头，环也拼命思考着。

    如果自己是小狗的话，会去哪呢……？

    “……那由多……小姐……你还带它们去过哪？”

    “除了散步的那条路之外的地方？嗯……啊。”

    “诶？哪里哪里哪里？”

    响像要扑倒那由多似地凑过来，那由多拿起画室门口的素描本，开始用笔在上面画地图。

    “前几天，我想画素描，就去了附近的寺庙，当时带着小狗一起去了，等一下，我现在就把地图画出来。”

    “就是这！它们就在那！我有这种感觉！马上去吧！”

    响急得在原地跺脚，那由多简单地画了个地图递给她，她就像接过接力棒的选手一样，跑了起来，环也连忙跟上去。

    “对不起，那边就拜托你们了，考虑到它们会可能自己回来，我觉得自己还是待在家里比较好。”

    “嗯！交给我们了！！”

    两人按着那由多画的地图跑过去，很快就看到了寺庙那极具特色的瓦片屋顶，绿树环绕的庙宇门庭冷落，只有蝉叫声萦绕其间。

    “它们一定在！就在这里！”

    “……是……吗？”

    “环，你在磨蹭什么？快点快点！”

    看着响跳上一级台阶，环停了一下，轻轻叹了口气，又追了上去

    “喂――！小小！补丁！”

    “……小白……小黑……”

    两人踩着碎石子呼唤着小狗，但没有回应。

    环跑到这里已经是上气不接下气，暂时休息了一下，但响仍然没有放弃，到处跑着呼喊小狗的名字。然而，没过多久，她就失望的回来了。

    “真奇怪……好像没有。”

    “……没有……呢……”

    环的话被打断了，响像是被弹起来似地又跑了起来。

    “咦？那个人……你好！”

    “…………”

    一位身穿开衩的黑色裙子和上衣的黑色长发女人从台阶对面的寺庙后方出来，响似乎认识她，环也见过她好几次。虽然环实际上并不认识她，但仍从她身上感受到了一种让人难以靠近的气场。

    “哎、哎，你在这里看到过小狗吗？一只白的，一只黑的。”

    “我没看到过那样的东西。”

    环战战兢兢地走近，听到两人的对话，黑衣女人的声音尖锐，带着明显的压迫感，还给人一种威胁、拒绝他人的感觉。

    “大姐姐，你是那由多的姐姐吧？”

    “…………”

    那由多确实说过自己有个姐姐，而那由多不能养狗的原因之一，就是她姐姐的反对。环无法介入两人之间，只能看着他们对话。

    “难道说，你早就过来找了？”

    “……我没有理由做些跟我无关的事情。”

    “有关系吧！因为是一家人啊！行了，去哪了啊……？”

    大概是确定那由多的姐姐不知道小狗在哪，响打算去别的地方找，但是，那由多的姐姐平静地问她：

    “对你们来说，那俩小狗有那么重要吗？”

    这句话深深地沉入环的心中。

    在来到这之前，她就已经在思考了。

    对自己来说，那些小狗到底算什么呢？

    答案似乎已经找到了。

    然而，它又好像蒙上了一层迷雾，无法看清。

    “那当然！因为是朋友啊！妈妈也说过，一定要珍惜朋友！”

    响红着脸冲那由多的姐姐喊道。

    那由多的姐姐听后，一动不动地慢慢开口：

    “是吗……我以前……带它们去过别的地方。”

    “诶？姐姐！？哪里哪里哪里？”

    响已经不生气了，抓着那由多的姐姐的裙子，露出期盼的目光。

    “……除了这座寺庙外，还有公园跟河边。”

    “那就是说，还剩两个！我们去哪边好呢？”

    “河边离这比较近，在千羽谷一侧的登波离桥附近，可以交给你们吗？”

    也就是说，那由多的就姐姐会去公园那边。她果然是来这里找小狗的，如果是这样，那她为什么反对养狗呢？环不太好问她本人，打算回头问问那由多。

    “我知道那里！让我们去吧！走吧，环！”

    “……嗯。”

    环对着那由多的姐姐深深鞠了一躬后，跟着响后面跑了起来。

    “这次一定是这里！我想它们一定是在这附近！我偶尔也会在这里仰望天空，看轻――飘飘的洁白的云朵变成各种各样的形状。”

    登波离桥是横跨嘉神川的大桥，而嘉神川则是千羽谷市和澄空市的分界线。河边长满了低矮的小草，正如响所说，是个让人想仰望天空睡个午觉的地方。

    而且这个地方对环来说，也是充满回忆的地方。

    “……嗯。”

    “对、对了！比起这个，现在我更喜欢小小和布丁这俩名字！”

    “是小白……小黑……啊。”

    可是，环的话还没说完，响又跑了起来。

    “环，你在这找！我去那边找找看！”

    “……嗯。”

    响朝桥边走去，环决定在河边寻找小狗。

    “……小白……小黑……小白……”

    环一边用自以为很大的声音喊着小狗的名字，一边在草地上走着。

    “……小黑……小白……小黑……”

    白色和黑色的小狗。

    不管哪只都不能漏掉……

    “……在哪呢……这里也不在……？……啊。”

    环回过神来，自己的鞋尖已经快越过防波堤了。

    河水不停地、静静地流向大海。

    “嗯……”

    对自己来说，那些小狗到底算什么呢？

    环一边保持平衡走在防波堤上，一边思考着。

    小狗没有拒绝自己。

    还给了自己温暖。

    但自己又给了它们什么？

    环停下脚步，越过防波堤，站在它与河的交界处。

    然后蹲下身用手舀起河水，直勾勾地盯着。

    自己什么都没有给它们。

    然后它们就不见了。

    就像从掌心滴落的水一样……

    果然，自己不应该与他人扯上关系。

    ――这一点，自己明明应该清楚的。

    这时，环的瞳孔里好像倒映出了什么黑白相间的东西。

    “……啊……”

    等回过神来，环已经踏进河中。

    冰凉的触感从脚尖传来，扩散到全身。每向前走一步，环身上的这种感觉也越发明显，环没有停下……应该说，她停不下来了。

    ――雨，落了下来。

    环在倾盆大雨中前进。

    就像很久以前的那天。

    ――雨，下着。

    本来上学从不迟到的环，那天出门走了一会，伞就被风刮走了。于是环回家去拿别的伞，因而稍微迟到了一点。

    就在她把手搭在门上的时候，教室里传来了同学的声音：

    “那家伙啊，没来啊。”

    “都不知道她在想些什么。”

    “对谁都一副讨好的脸。”

    “她名字叫什么来着？”

    “……是……百濑……呃……环（环的名字读音是たまき/タマキ这里是タマミ，也可以写作环。）？”

    当环明白同学说的是她自己时，便再次朝着雨中走去。

    尽管阴冷的雨刺痛了她的肌肤，但她并没有停下脚步。

    ――然后，环从那延续过来的记忆，是四周都是白色墙壁的病房。

    在空无一人的冷清病房里，环陷入了沉思。

    为什么……？

    为什么……？

    为什么……？

    最后得到的答案是“断绝与他人的关系”。

    不接近的话，就不会受伤――很简单的事。

    果然，这个答案是正确的。

    与飞田相遇的那个雨天，跟随在他身后也是个错误。

    若无所为，亦无所得。

    若无所得，亦无所失。

    ――回去吧，回到最初的地方。

    环慢慢地，一步一步地走着。

    她并没有逆着水流，于是，水越来越深。

    水位已经到了大腿了的位置，她走得也越发困难，脚步的速度已经没有关系了。

    向着深处……向着深处……

    “不行！”

    听到叫声的同时，环的右臂传来一阵剧痛。

    定睛一看，是响在用力抓着环的手，想把她往岸上拉。

    “别往前走了！停下来！”

    但是，水位已经有响的腰那么高了，行动也变得十分困难。环似乎还想继续往前走，响则拼命想带她回去……两人的脚步，在离岸边两米多的地方陷入了胶着状态。

    “……小……响……”

    “你怎么了，环！？会死的！这样下去会死的啊！！快回来！”

    “呃……”

    响应该还不清楚环为什么会往河里走，但她仍然在慌乱之中拼命地拉着环的手臂。

    “为什么！？为什么！？我完全搞不懂啊――！！”

    “……环……要回去……了……”

    “回去？环，难道你家在河里吗？不对吧！？”

    “……不是……回家……环要回到……环本该呆着的地方……”

    河流的流动使两人失去了平衡，又踏到了更深的地方。

    “不行不行不行不行！绝对不行！！”

    “……小响……为什么……？这跟响没关……”

    ――啪！

    响伸出手，甩在了环的脸颊上。

    在环冰冷的身体上，只有被打的脸颊上带着灼热感。

    “什么没关系！环是我的朋友啊！而且死了不是什么都没有了吗？不就全都结束了吗？”

    “……不论怎么做……都那么痛苦……还是结束了……更好些……”

    “不对！不对啊――！！就算再痛苦，也要努力啊！如果是我的话，绝对不想在得到想要的东西之前就死掉！！环，你真的什么想要的都没有吗？”

    这个问题至今已被许多人问过无数次。

    然而，环还没找到答案。

    “……没有……啊。”

    “没有这样的事！有的！绝――对有的！！”

    “……就算有……也很痛苦……啊……就像……小响一样……”

    环也知道响喜欢着正午的事，然而，正午身边不仅有从前的恋人彼方，最近，他也明显的和音绪越走越近，他们之间已完全没有响介入的余地了。

    “我才没觉得痛苦！因为、因为……见不到正午的时候的确很难受，但哪怕只能见一会他，我都很开心呀！”

    “……但是……正午先生他……”

    虽然对响来说很残酷，但也得让她看清现实……环这样想着，刚准备开口，却被响的话吓了一跳。

    “正午跟彼方还有音绪的事，我都知道！”

    “……诶？”

    “正午以前和谁交往，现在和谁交往，我全都知道！但是，我也装作不知道！”

    响的泪水落在了环的手上，然后温暖而缓慢地扩散开来。

    “因为、因为……我也想成为正午最重要的人了啊！”

    “……不难过……吗？”

    “见不到他的时候是很难过！那是当然的！！但是，哪怕只是一瞬间，愿望仅仅只实现了一瞬间，我也很开心啊！”

    响不再紧紧拉着环的手臂。

    环也停下了脚步。

    冰冷的水中，两人的感觉早已麻痹，只有彼此的体温是能清晰地感受到的。

    “…………”

    “没有永远行不通的事情！不，总有一天，好事会降临到身边！就算只是一瞬间，只有小小的一点……我也想为此而活下去！因为，那才是我啊！”

    “……那个……小响……”

    “环没有能让自己感到开心的事吗？”

    “……呃……”

    这和想要的东西是一样的吧。

    正当环想着的时候，响抱住了她。

    “我啊……和环在一起的时候就很开心啊！”

    “啊……”

    好暖和……好暖和……是真实的人的体温。

    环终于明白自己想要的是什么。

    “环……环……”

    自己想要的东西其实很简单。

    但自己只是不去看，只是装作没看见。

    因为害怕被拒绝，害怕失去，而只是一味地逃避。

    但它们明明就在自己触手可及的地方。

    （对了……我是想要变成这样啊……）

    “环，很孤独。”

    在响的温暖中，环低语道。

    “也许吧，但是，现在你还孤独吗？”

    “唔嗯，我已经知道答案了，环身边有大家！大家都在啊！”

    “这样就够了，重新开始吧。”

    响噗嗤一笑，不用看也能感觉到。

    “重新开始……”

    “对，自己就算做错了什么，也要重新开始，这样就一定可以得到自己想要的东西的。”

    “是指……宝物？”

    “对！宝物！”

    浑身湿透的两人爬上岸边，躺在草丛上，强烈的植物香气将两人包围起来。

    “雨停了吧？”

    “啊哈哈，并没有下雨，只有环心中在下雨，你看。”

    响指着湛蓝无边的天空，环看着天上，像是自言自语似地说道：

    “环，要重新开始。”

    “嗯。”

    “重新开始的地方由自己决定，从哪都行吧？”

    “……环……难道……”

    身旁的响不安地说道。看来，环想表达的意思已经传达给响了，响轻轻握住她的手，环则微笑道：

    “环，已经明白了，明白自己为什么会来这里了。”

    “诶？”

    “我想，一定是神为了让环看见世界的尽头和自己想去的地方。”

    “不是啊――！环，环就在这里啊！”

    说着，响鼓起了脸颊，脸上那毫不掩饰的孤独的表情似乎是认同了环说的话。

    “嗯……但是，环真正该在的还不是这里，所以，我要从那里重新开始，而且肯定会回来的。”

    “环……”

    “没事的，那片天空也是连在一起的。”

    无论何处，天都是蓝色的。

    虽然一朵小小的白云随风消散。

    ――躺在草地上看着天空，这时，她口袋里的手机震动起来。

    “小环，找到了！”

    差点被淹死的环听着手机里传来丸红郎兴奋的声音，得知小狗被别人保护起来了。

    “诶！？”

    “找到小狗们了，在咖啡店的长椅上！沙子小姐……那由多的姐姐找到了它们！”

    “最初的地方……”

    是的，小狗们从那由多的家里溜出来后，不知道为什么竟然记得路，回到了最初它们被遗弃的那个咖啡店的长椅上。

    急急忙忙赶到咖啡店的环和响，紧紧抱着了一脸茫然的小狗们。

    “……环也找到了。”

    “啊？找到什么？”

    面对满脸不可思议的丸红郎，环用带着泪水的微笑回答：

    “是大家……大家，我找到了。”  

第一卷 终章~宝物~

    抬头仰望着由不同深度的蓝色组成的美丽的渐变色天空，雪白的云朵缓缓飘过，那耀眼的太阳也似乎就在自己触手可及的地方。

    ――九月即将结束。

    百濑环来到这里正好有两个多月。她站在千羽谷站的月台上，深吸了一口足以让自己感到心旷神怡的城市空气。

    “小环，你有没有忘拿什么东西？”

    音绪担心地看着环的脸。

    “呃，没事的，我本来就没有什么行李。”

    但是，不只是音绪在担心环。一听说她今天要回老家，那些在千羽谷结交的朋友几乎都赶来送行了。

    “你回去了也要联系我们啊，手机号码你都记下来了吧？”

    轮椅上的深步平时言行举止都很稳重，环还以为她比自己年长，但几分钟前，环才知道自己和她同年级。

    “嗯，大家的都记下来了，到时候还会给大家寄贺年卡的。”

    “我这回要上塔摩留的节目了，到时候我会给你一个信号，所以一定要看呢，就像这个样子。”

    彼方说着，模仿正午的动作，摆出“啊哈――”的姿势，最初作为模特活动的彼方，随着人气的上升，现在也进军影视界，活跃在电视剧和综艺节目中。

    “啊哈哈，嗯，我一定会看啊，还会录像的。”

    “你不用担心这些孩子，姐姐说会帮忙照顾的，其实她很喜欢小狗，但她好像不愿让我们看她有这一面，啊，她还说‘今天没能给你送行，对不起’。”

    双手抱着小狗的那由多微笑着说道。小狗们也一副天真无邪的样子，舔着环伸出的手指。

    “嗯、嗯，下次来看它们的时候，它们会长得更大吧。”

    “别担心，交给我们吧，我们每个月都会把小狗的成长过程拍成照片发给你的，是吧，凑。对了，你把这个带上更好，打起精神啊。”

    环从那由多手上接过小狗抱着。山下2.5号则要把自己抱持着的一升装的日本酒推给她。凑则用塑料玩具锤用力敲了他的后脑勺。

    “笨蛋，小环还没成年啊！真是的，男人嘛，一开始就只会耍嘴皮子，把所有的麻烦都推给女人。不过没关系，我会把大家的照片也一起发给你。”

    “谢谢你也能来为我送行。”

    一升的酒瓶确实让环感到头疼，但照片她还是想要的。环到现在才后悔――要是自己在这座城上多和朋友拍些照片就好了。

    “呜呜……”

    “金枪鱼先生……？”

    丸红郎把T恤的下摆伸长遮住脸，肩膀在颤抖。但是，当环担心地想伸出手时，正午制止了她。

    “啊哈――，丸红郎，你不是说过男人是不会流泪的吗？”

    “可是、可是……我、我……”

    “正午说的没错，丸红郎，擦干眼泪，挺起胸膛，难道你想让小环记住你现在的脸吗？喂！！”

    ――啪！！

    信的巴掌拍到丸红郎的头上，发出了清脆的声音，丸红郎像是被这惊醒似地，猛地抬起满是鼻涕和眼泪的脸。

    “呜……不、不行！我啊……我啊……是常带笑容的力丸真红郎！！”

    “嗯……嗯，金枪鱼先生，我不会忘记你的，非常、非常感谢你。”

    丸红郎勉强挤出的笑容带给环的冲击是无法忘记的，环握住丸红郎的手，向他表示感谢。

    “小环……”

    丸红郎又哭了起来，信再次拍了拍他的头。

    “所以不要哭了！”

    “啊哈哈哈！”

    送行的和被送行的，都深深地感觉到像少了什么似的。然而，在那些笑脸相送的朋友中，有一个人一直抿着嘴，从刚开始就一句话都没说。

    “喂，响，快没时间了吧？”

    音绪看不下去了，把响推到环的面前。响却像金刚一样岔开脚站着，低着头，紧握着拳头在颤抖，像是在忍耐什么似地保持沉默。

    “…………”

    “小响……”

    “…………”

    “…………”

    两人之间横亘着似乎永远不会被打破的沉默。

    但是，广播说环要乘坐的电车已经快到站了，响终于开口了。

    “我，不想说话！一说话绝对会哭！我不想哭！绝对不想！因为，哭了就像要永别一样！！会让小环担心的！！”

    “……响……”

    正午拍了拍响的肩膀，这就是信号。

    “呜……呜……呜呜呜！！”

    响仿佛要把迄今为止忍耐的一切都倾吐出来似地，激烈的哭喊声和呜咽声在月台回荡。

    “呜哇――啊！！环――！！”

    环温柔地抱着响，轻轻抚摸她的头发。

    “乖乖……乖乖。”

    “环！环！环！一――定要再来啊！”

    “嗯、嗯。”

    环温柔地抚摸着响的头发，明确地点了点头，对响露出微笑。

    “我，把你当做真正的好朋友！所以、所以……”

    “环也一样，小响、小响也是我最好的朋友。”

    “环……”

    “因为小响教了我很多东西，是我的老师。”

    听到这句话，响紧紧地抱住了环。

    “不是啊――！我没那么了不起！了不起的……是环啊！环已经变得非常成熟了！”

    “不……我还是那个环，多亏了小响，环才能找回自我。”

    环能感受到响的温暖和坚强，虽然已经可以放开了……但环不想输给响，便同样紧紧地抱住了她。

    “……嗯……”

    虽然只是电车到来前的短暂瞬间。

    但是这一刻对环来说却是永恒的。

    “电车来了……”

    芦鹿电的小车厢发出嘎吱嘎吱的声音滑进站台，和平时的早晨一样，乘客很少，气氛有些冷清。环踏入了最后一节车厢，回头向朋友们挥手告别：

    “真的感谢各位，到了那边我会再联系你们的。”

    “环，保重啊！”

    “拜――！”

    “回去的路上小心啊！下次再来啊！！”

    包括响在内的朋友们依依不舍地向环告别。

    ――然后，一声闷响，门关上了。

    电车缓缓开动，环贴在最后一扇车窗上，用力挥着手。

    慢慢地，慢慢地，朋友们的身影变小了。

    这时，环放在包里的手机突然震动了。她连忙拿出手机，确认了屏幕上的名字后大吃一惊。

    “……飞田先生！？”

    “哟，你要回去了啊。”

    毫无疑问，那是他的声音，是环熟悉的声音。就在一周前，这对环来说还是理所当然的声音，现在却让她感到十分怀念。

    “……嗯，我回去了，现在在电车上。”

    “这样啊。”

    “飞田先生，你没事吧？现在在哪？”

    这是环最在意的事，飞田却若无其事地说：

    “啊，我的事你就别放在心上了，之前因为干活时出了点差错，决定暂时躲起来。没跟你联系，不好意思啊。”

    “飞田先生……”

    虽说不用担心，但对环来说，这是不可能的，不过，当意识到这是飞田在怕自己担心时，就什么也说不出口了，飞田似乎察觉到了环的想法，轻轻笑着说：

    “哈，你回去了之后还是可以过来的。”

    “飞田先生……环……还可以来你这吗？”

    “……是啊……如果你想的话。”

    这句话已经记下了。

    环深吸了一口气，用明确的语气说道：

    “嗯！环还会回来的！！回到飞田先生所在的这座城！！”

    “是吗……这样的话，手机你就先拿着，下次来了要还啊。”

    “嗯……谢谢……谢谢……”

    不想让朋友们看到而一直忍着的热乎乎的东西冲了出来。第一次和他相遇的河滩……一起住过的公寓……平时的小巷……咖啡馆……环睁大眼睛像是要把经过的城市风景和飞田的声音一起清晰地烙印在脑海里。

    “嘿，再见呐。”

    “啊！飞田先生！”

    就这样，电话挂断了。

    环一直注视着城市，那摇摇晃晃的景色……仿佛就是一场幻象……

    “……拜拜……再见呢。”

    环小声地说着，胸中的宝物正闪闪发光。

    Fin

    ※本文中宫泽贤治所作诗《不畏风雨》的一部分基于游戏中的表示法表示。

第一卷 后记

    你好，我是日暮茶坊。《化为回忆的你》的小说改编也到了第三本。这回让本作在基本的时间轴上和前作《虚伪的神明》相同，试着描写了环的矛盾与成长。

    名叫环的女孩子在《化为回忆的你》的女主角当中也不是例外，是个很复杂的角色。从外侧很难读出感情，自己也不怎么说话。不过，正因为是这样的她，所以在让人看到真实面容的时候，不是丸红郎也会让人感到很开心。虽然在游戏正篇最后失败的话会有非常过分的结局，但是能跨过那的话会有极好的笑容等着您。这次的小说版和游戏本篇设定的是相当不同的故事，阅读完的您能从她的笑容中感觉到什么呢……？

    还有，要说和环相对的响那边的话，她实在是个和环完全相反，开朗有活力，为达目的不择手段……这样的女孩子。虽然她在游戏正篇也有各种“负”的印象，不过就算这样吸引玩家的心的，还是那个一心一意的劲吧。要是实际交往的话，感觉会很辛苦就是（笑）。

    要说配角的话，这次就是扉和丸红郎吧。两个人都是很独特有个性的角色。这两人之间实际上存在着大秘密，不过那并没有在小说版中触及。这边还请在游戏正篇中确认。顺便一说，扉的原型是制作人I先生（即市川和弘）这种传言……要是这样的话，丸红郎大概会是谁呢？

    那么，这次也又是一如既往的致歉……真的是到最后都非常抱歉（泪）。原作绿犬枫先生（绿犬枫是参与了MO1企划原案、Graphic、MO2企划原案、Graphic以及打杂的，不过这大概是个合用的笔名。）、在检查原稿及提供资料上提供帮助的KID的柴田先生（柴田太郎，同人等笔名TAS）、佐藤先生（应该是进度管理佐藤英之，也是KID的制作人，负责《口袋恋爱》（ポケットラブ）和《自亲吻开始…》（KISSより）等作，口袋恋爱if介绍里用的玩家名字“英之”就是他）、宣传恩田先生（别名四丁目的恩田，宣传负责人恩田博之）、enterbrain&Assembly的各位编辑、设计加藤小姐、绘制出色封面的松尾先生（松尾幸洋）、贤太郎先生（相泽贤太郎）、绘制彩页及插图的さなま先生（笔名又叫若月さな），非常感谢。

    还有，要对参与《Memories Off》系列游戏正篇以及小说改编的制作及销售的各位以及入手的各位致以感谢。

    那么，在意（？）的下一部作品什么的，在现在这时候还没有定。当然，已经在动的项目也有不少，所以我觉得很快就能再见就是……虽然可能不是《MO》，要是您能入手看看的话实在是荣幸之至。

    另外，因为最新消息在后述主页上公布，所以请确认看看（http://www.higurashichabo.com/ 2022年停用）

    那么各位，到时候见为止……多保重！

    日暮茶坊（ひぐらし・ちゃぼう）

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)