★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<好朋友的妹妹貌似愿意当我官能小说的模特>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：非常专业的黑奴

    校对：你说我是黑奴我就是

    图源：UU

    「我真的是要烦死了。虽然味道上而言无可挑剔，但我已经连续吃了三天了啊？你能不能体谅一下我这个每天都被硬塞着吃一大堆甜食的人啊」

    哈……又开始了……

    某个春天的早上。我，金卫龙太郎，斜眼望着通往学校的樱花行道树，和好朋友水无月翔太一如既往地走在路上。

    「铃音那个家伙，该不会是真的想让我得糖尿病吧……」

    而听着他嘴上抱怨着自己的妹妹，实则是在炫耀的事情也是一如既往。

    看来昨天翔太的妹妹，铃音给他做了曲奇饼。

    这么可爱的妹妹给自己做了曲奇饼，他一定开心得不得了吧。

    这家伙虽然嘴上说着什么烦死了好郁闷之类的，但表情是不会骗人的，翔太由始至终都是一副笑嘻嘻的表情。

    「这不挺好的。如果铃音做的曲奇饼，我每天，不对，就算是每餐都吃也不会腻的」

    就连做出那些奇怪的反应我也已经觉得麻烦了。

    我随随便便地敷衍了一下翔太的那些屁话，他的表情虽然顿时有那么一丝高兴，但是却马上就很是夸张地叹了口气。

    然后，他很是无奈地举起了双手。

    「我看你是什么都不懂哦。那家伙虽然长得算是蛮可爱的，但那可是我妹妹啊？话说，我得让她早点脱离我这个哥哥才行了，不然我很担心她的未来」

    不是，我反而更加担心你这个离不开妹妹的哥哥的未来啊。

    我在心里吐槽着他，最后也只是随便地附和了一句“嘛”。

    光是从上面的对话听来，我想大家应该也能猜到了，我的好朋友水无月翔太是个重度的妹控。说得难听点甚至有点病态。

    通俗一点来讲就是面前的这个男人喜欢自己的妹妹喜欢到不行。而听这个死妹控炫耀自己的妹妹则成了我每天早上的例行公事。

    老实说，虽然是好朋友，但是每天都听这些话也真的是烦得不得了。

    平时和这家伙待在一起其实还蛮有意思的，唯独这一点令人深感遗憾。

    嘛，虽然我把这家伙给喊成是死妹控，但我也不是不能理解他为什么这么想炫耀自己的妹妹。

    翔太的妹妹叫做水无月铃音。

    她和我们上的也是同一所高中，现在上高一，比我们小一届。铃音在这间学校里面算是个名人。可以说只要是在这里念书的男生，就没有一个人会不知道水无月铃音的名字。

    理由是她的相貌。

    简单来说，非常可爱。

    在她入学这间学校的瞬间，在这之前被捧成了学校偶像的女孩子们都被降维打击成了“有点可爱”的级别。铃音就是如此的可爱。

    铃音的身姿之高雅会让人误会成是哪家的深闺大小姐，让她深得男生欢迎。

    如果我妹妹也跟她这样的话，那我没准也会像这家伙那样忍不住炫耀。

    不过翔太确实是有点过头。

    「哥哥」

    身后正好传来了声音。

    我和翔太同时回过了头。

    说曹操曹操到。

    学校的绝对偶像，水无月铃音此时正站在我们身后。

    她那一头秀丽的黑发与裙子一同摇摆着，向我们走来。

    她那比万里晴天更加灿烂的笑容使我看得入神，在不经意间她已经站在了我们面前。

    我和翔太已经认识五年有多了，因此我和铃音之间也必然是有所来往的，可是像这样地凑近来看还是让我不由得怦然心动。

    「前辈，早上好」

    铃音看见了我，很是礼貌地朝我低下了头。

    对熟悉的人也依旧礼貌地行礼，让铃音更显淑女。

    眼睛水灵，鼻梁高挺，小嘴略显稚气，形成了平衡的搭配。

    她身上的学校制服也烫得服服帖帖，和我的制服不同，一尘不染。

    看到如此端庄的她，我甚至感觉自己是某种污物……

    「嗯，铃音早上好」

    我也打过招呼之后，铃音望向了自己的哥哥翔太。

    「哥哥，你忘记带便当了。我费好多心思才做出来的，你居然给忘了，好过分诶」

    铃音说着，顿时鼓起了脸。

    真的好可爱。

    我看她看到出了神，铃音却在不经意间换回了笑脸，从包包里取出了便当盒。

    铃音亲手制作的便当，恐怕会是这间学校里的男学生们梦寐以求之物。翔太见此也是微微地露出了微笑。

    恶心死了。

    不过不知道是不是因为在意我的目光，翔太立刻板起了脸一副理所当然的模样从铃音手上接过了便当，放进了自己的包里。

    然后若无其事地继续往前走。

    我看着装模作样的翔太，对铃音也多多少少地产生了怜悯。

    然而她本人倒是对哥哥那种冷淡的态度没什么意见，跟在哥哥身后小步地走着。

    走了几步路之后，翔太突然间停下了脚步。

    「啊对了，我差点忘了」

    翔太突然这样说道，我有些好奇地望向了他，而他却俯视着铃音。

    「铃音你今天放学之后有空吗？妈今天说让我去隔壁镇子的宠物商店里买点饲料回来，但是我不记得那款饲料的名字了。所以你能跟着一起来吗？」

    「诶？可是……我……」

    铃音的回答有些含糊不清。翔太望着自己的妹妹，气势汹汹地盯着她说“你有事的话就别支支吾吾的”

    「我今天约好了要和深雪一起做点心。因为她做点心比我厉害多了，所以想让她在各方面都教教我……」

    铃音回答的时候声音听起来都有些发抖。

    他们的对话看起来莫名的有种过去大男子主义夫妻关系的感觉，让人看着着实不怎么舒服。

    面对铃音的回答，翔太皱了好一阵眉头，不过也终于是接受了一般回答说“这样的话就没办法了”

    于是，铃音向我投来了视线，露出了些许微笑。

    「前辈，那今天就打扰你们了」

    而她之所以会向我说这种话的理由则非常简单。

    她刚才提到的那个要教她做点心的深雪就是我的妹妹金卫深雪。

    我妹妹和铃音一样都是高一，不过她上的是另一间高中。

    可即便如此她和铃音的来往也依旧频繁，铃音来我家里做客也并非是什么稀奇事。

    不过她每次来我家的时候，我都会依照深雪的吩咐躲进自己的房间里去。

    「这我怎么办啊……我可不知道要买哪种饲料才行……」

    被铃音拒绝了之后，翔太有些难办地挠着头。

    他貌似并不知道自己家养的那只仓鼠平时都吃些什么饲料。

    而铃音望着自己的哥哥，立刻灵机一动般地掏出了手机。

    「我手机里有上次去买的时候拍下来包装照片」

    为了给哥哥展示照片，铃音解锁了手机屏幕。

    我有些茫然地望着她，然而就在铃音解锁屏幕的那个瞬间，她却惊讶地睁大了眼睛，脸颊甚至还泛起了红晕。

    「呀！？」

    她像是被什么东西给吓了一跳似地一激灵，手机也顺着她的动作一下子掉到了地上。

    手机碰到她的鞋尖之后，滚到了我的脚边。

    万幸的是手机是从背部着地，屏幕上好像并没有裂痕。

    我蹲下身来，把铃音的手机给捡起来。她的手机屏幕上貌似还显示着些什么内容，虽然我没有特地想去偷窥的想法，但还是反射性地看见了。

    「嗯！？」

    看见她手机屏幕的那个瞬间，我感觉自己的全身都冻僵了。

    这，这是……骗人的吧……

    我当然知道直勾勾地盯着别人的手机屏幕看是一件很失礼的事情。

    但是那上面显示出来的东西实在是和铃音平日里的形象相去甚远。我甚至连把捡起手机这件事情都给忘掉了，而是一直凝视着屏幕。

    「不，不好意思！！」

    铃音动作迅速地蹲下来身来把掉在地上的手机给捡了起来。然后像是在掩饰些什么一般迅速地放回了自己的口袋里。

    平日里如此淑女的铃音此刻的举止是令人难以想象的慌乱，我不由得目瞪口呆。

    我呆呆地凝望着铃音。不知道她有没有察觉到我的目光，她从我身上挪开了视线，满脸通红。

    我和铃音之间共享着这小小的尴尬，把翔太给扔到了一边。铃音突然间露出了有些尴尬的笑容，说着“我，我今天还得值日，就先走了”，向我低了下头之后便快步向着校门口走去。

    简直就像是从我这里逃跑一样……

    「那家伙怎么回事啊……」

    一无所知的翔太茫然地望着自己妹妹的身影。

    然而，我很清楚她为何会红着脸从我们这里逃跑。

    因为……她手机屏幕里显示着的是官能小说。

    我不能接受……

    为什么铃音的手机里会有这种玩意！？

    尽管不如她那般惊恐，但我的心中也还是产生了动摇。

    但是，我绝对没有看错。那个页面毫无疑问是一个可以投稿官能小说的网站。

    那是一个我实在不觉得铃音会去浏览的色情网站……

    那是手机掉下来的那一刻偶然之间打开了吗？

    应该不可能会是这样的。

    而且在被我看到的那一瞬间，铃音非常明显地狼狈不堪……这也就意味着，她自己很清楚屏幕上显示着的是什么内容。

    当然，我对于她的手机里会有这种网站而感到了惊讶。

    但是，我的惊讶并不仅仅因为这个。

    如果我没有看错的话，她手机里那部小说的名字，好像叫做“NTR了好朋友的妹妹”

    毫无疑问。

    那本官能小说就是我写的。

第一卷 第一话 你妹妹保守估计也是个超级变态啊……

    回到家之后，我瘫坐在客厅的沙发上，苦恼地抱着头。

    铃音居然在看我写的官能小说。这种事情怎么可能呢。

    那玩意可是官能小说啊？而且剧情还是一对近亲相奸的兄妹，哥哥的朋友把妹妹给睡走了这种如此核心的官能小说，铃音居然会看这种东西，我真的完全没有想过。

    至少我所了解的那个铃音并不是喜欢看这种东西的女孩子。

    铃音是学校第一的淑女，光是在她的身旁路过都会有股好闻的味道，她是一个美丽、极具清洁感的女孩子。

    而这样的女孩子，为什么会去看我这个平平无奇的死处男写出来的肮脏污秽的小说呢。

    对铃音来说，我写的官能小说，是一个光是听到标题都要捂住耳朵的极其低俗之物。

    这么一想，我就感觉今天早上的那件事果然只是我的某些误会吧。

    没错，那样的事情果然是不可能的。

    我这样安慰着自己，客厅的门却突然间开了。

    我本以为家里一个人都没有，见此情景也是吓得一激灵，手上的手机也是掉在了地上。

    我望向大门，站在门口的是我的妹妹深雪，她手上还提着一个购物袋。然后，我掉在地上的手机屏幕上面还在尽情显示着官能小说的编辑页面。

    完了……

    我慌慌张张地捡起手机放进口袋里。

    「哟，哟，我可爱的妹妹啊。你回来啦？」

    我那极其僵硬和不自然的态度让深雪有些疑惑地歪着头。

    然后，她突然间像是察觉到了什么一般，狐疑地死死盯着我。

    「哥，你的表情很奇怪诶……」

    「表情很奇怪？哈哈，哈哈哈，你在说些什么呢」

    「哥，你的眼神也有点色眯眯的……」

    「什么？你居然把这双从父母那里继承回来的重要的双眼给说成是“色眯眯的”，哥哥我好心寒啊」

    「你拿这双从父母那里继承回来的重要的双眼露出了色眯眯的眼神，也让我很心寒啊」

    「那可真是遗憾啊，我这色眯眯的双眼可是从咱爸那里遗传回来的啊」

    「呜……虽然说心里面很不爽，但找不到什么反驳的理由」

    好！驳倒！

    但是怎么回事呢……明明是把她给驳倒了，我却感觉自己的心中有些许苦涩……

    深雪貌似是在怀疑我在用手机偷偷地看色情网站。

    这可是彻头彻尾的误会。

    我不是色情网站的浏览者。

    我是色情内容的制作者啊！

    但是，即便我如此地去解释，也必然只是会招致妹妹更为轻蔑的眼神而已，所以我只能沉默。

    深雪用一种看脏东西的眼神瞪了我好一会儿，最后无奈地叹了口气，走进了客厅里。

    「你要是敢用那种色眯眯的眼神看铃音的话我不会放过你的……」

    铃音？啊，这么说来……

    这时我才想起铃音好像为了要找深雪学做点心而到我家来。

    然后，就在我想起来的同时，另一名少女也紧随其后走进了客厅。

    是铃音。她也和深雪一样，手上提着购物袋。

    铃音望着我，露出了淡淡的微笑。

    好可爱……

    尽管只是那么一瞬，但是我独占了学院偶像水无月铃音的笑容这一事实，还是让我没忍住泛起了笑意。

    「哥！！」

    然而，深雪仿佛完全看穿了我的小心思，以锐利的视线牵制着我。

    「前辈，今天打扰你们了」

    看着铃音以一如既往的笑容这么说着，我装出一副一家之主的模样，说道“啊，没事，你当作是自己家就好了”。

    与此同时，我也再次确信了一件事情。

    今天早上的那件事情果然只是我的误会吧。

    会露出这种如同天使般笑容的铃音怎么可能会看我写的官能小说。

    果然只是我看错了。

    绝对只会是这样。

    倒不如说，就当作是我看错了吧。

    这个时候，深雪突然间来到了我面前。

    「行了行了，从现在起，这个客厅男生勿进。哥你回自己房间去」

    现在老老实实地退下才是上策。我从沙发上站起身来，为了离开客厅而从铃音的身前走过。

    「我会努力地做好前辈你那份曲奇饼的」

    这时，铃音突然间仰望着我，这样说道。

    「我那份？」

    「难道说前辈你不怎么喜欢吃甜食吗？」

    「啊，那倒不是……只是，让我吃这种人吃真的好吗」

    「嗯，如果前辈你不嫌弃的话我也想让前辈你来尝尝味道」

    「谢谢你。那我就好好期待一番吧」

    得到我这番回答之后，表情中有些许不安的铃音再次恢复了笑容，微微地点着头说着“嗯”。

    回到房间之后，我把昨天已经写好了的官能小说的最新话给好好推敲了一番。

    花了大概一个小时把细致的台词变更以及错字漏字都给修正完毕之后，我按下了投稿按钮。

    完事了……

    一直盯着液晶屏幕让我的眼睛很是疲劳，我就这样趴在桌子上闭上了眼睛。

    在那之后，我迷迷糊糊地休息了大概五分钟，手机却突然间传出了清脆的通知声。

    我缓缓地睁开了眼睛，望向了自己的手机，上面显示着“有人给你的小说写了感想”。我慌慌张张地拿起手机点开了通知。

    话说这人的感想写得也太快了吧？

    我在难掩惊讶之余阅读着那条感想。

    “致kononon老师。我看完最新话了。这一章也非常的有趣，而且相当的刺激。我感觉自己好像也变成了晴香，在些许羞耻之余也有点兴奋起来了。非常期待老师的下一话”

    幸好，评价栏里面的内容写的是充满好意的东西，我安心地松了口气。

    在写小说的过程中，没有什么事情能比有人来夸赞自己的作品更让人高兴的了。我趁着自己还没有忘记这份喜悦，打算给对方写条回复。于是我将评论栏继续往下翻。

    这时，我才发现这条感想其实还有后续。

    “其实，我在看老师你的作品的这件事情，今天好像被哥哥的朋友给知道了。虽然我真的很喜欢老师你的作品，但是被男生认为我是个色色的女孩子果然还是有点羞耻呢……”

    看完这句话的瞬间，我感觉自己的血液都一下子冲到了脸上。

    等会儿……这条评论给人的既视感也太强了吧……

    我每次更新，这位读者都会无比热心地给我写感想。

    而我是到今天才知道这人居然是个女生，不过现在这件事情也无关紧要了。

    问题在于她在看官能小说这件事情被哥哥的朋友知道了这件事。

    今天早上我才在铃音的手机上偶然看见了官能小说的页面。然后，铃音还真是我好朋友的妹妹。

    这种情况说是偶然真的好吗？

    不对，互联网可是连接着全世界的。在这如此广袤的世界中发生了那么一点点的偶然，貌似也不是不可能。

    但是，偶然到了这份上，真的有这么常见吗。……

    不行……我心中的躁动难以平息。

    不对啊，等会儿。铃音现在不是在我家厨房里做着点心吗。

    深雪应该也在她旁边才对，她真的有这闲工夫去看我写的东西，然后还写出来那么一大串的评论吗？

    毫无疑问这是不可能的。所以这果然只是偶然而已。

    我如此说服自己。或者说是，如果不这样去说服自己，我就无法保持一颗平常心了。

    我在脑海中不断重复着“冷静下来龙太郎”，然后点开了回复栏。

    “致铃小姐”

    我写到这里，突然间才发现这个一直给我留言评论的读者ID居然叫“铃”。

    铃……铃……铃音……

    不可能不可能。只是偶然而已。绝对是这样。

    我双手颤抖着给她发去了回复。

    “致铃小姐，感谢您如此迅速的感想，能够满足您的期待真是太好了，下一话的展开会更加刺激的，还请多加期待”

    到这里为止的回复都算是定型文。我接下去又继续写道。

    “至于您说的那件事情，确实是有些尴尬呢。我推荐您今后是自己一个人看”

    我这样输入完之后，按下了回复按钮。在确认完我这条回复已经出现在感想栏上面之后，我放下了手机。

    然而，还没到五分钟，手机上的通知声就再次响了起来。

    “您有一封新的消息”

    手机上这样显示着。

    这条通知是告知小说网站上面来了私信。

    私信？

    我惊恐万分地点开了通知，望着那条私信，我吓出了一身的冷汗。

    “致kononon老师。感谢您的迅速回复。其实我现在就在哥哥那个朋友的家里。虽然有点害怕，但我还是决定去试探一下他究竟知不知道这件事”

    咚咚咚。

    就在这时，有人敲响了我的房门。这一突然袭击让我一不注意从椅子上摔了下去。

    「哥，我要进来了哦？」

    门外传来的是深雪的声音。

    什么嘛，别吓我好不好……

    我稍微安心了一点，坐回到了椅子上。

    「没事，你进来吧」

    我这样回答之后，房门被缓缓地推开了。

    然而站在门前的人……并不是深雪，而是铃音。

    「铃，铃音！？」

    看到满脸惊讶的我，铃音好像也有点诧异地睁开了眼睛。然后不知道为什么，她看起来满脸潮红。

    「你，你怎么了？」

    面对我的问题，铃音支支吾吾着“那，那个……我……”，有些困惑地把藏在身后的包装纸给双手抱在了胸前。

    「铃音她说想让你也尝尝她做的曲奇饼」

    这时，躲在铃音身后的深雪悄悄探出了脸。

    「啊，这么说来……」

    这么说来，她刚才好像还真说了要把我那份也做了。老实说，我现在已经没有什么闲工夫去期待铃音做的曲奇饼了，这事儿早已被我抛到了九霄云外。

    「我能进来吗？」

    得到我的许可之后，铃音走进了我的房间。

    她的制服上面还穿着一件印着兔子图案的围裙，非常适合她。

    果然是我所熟知的那个铃音。是那个一如既往的纯洁无垢，充满清洁感的女孩子。

    然而，她却在看我写的官能小说。不仅如此，即便她现在手里捧着自己做的曲奇饼，她满脑子里想的可能也是官能小说。这种事情你说谁又能想象得到呢？

    我心里那个名为水无月铃音的女孩子的形象伴随着分崩离析的声音，彻底崩塌了。

    实际上，我也不知道铃音为什么要进来我的房间。老实说正常地去想一想，铃音这样的女孩子是不可能去看我写的官能小说的。也许真的只是像她所说的那样，来让我尝尝曲奇饼的味道而已。

    然而就在我们三人围绕着折叠桌品尝着曲奇饼的期间，我的紧张也没有过半分的消解。

    老实说，我完全尝不到任何曲奇饼的味道。

    当然这倒不是说铃音做的曲奇饼不好吃。一定很好吃的吧。至少如果是昨天的我的话，那么我绝对会一片不留地全部吃光。

    可是。

    「…………」

    铃音在我吃曲奇饼的期间，也一直保持着沉默，只是时不时地偷偷看我两眼。

    「你别什么都不说啊，能不能说几句感想啊？」

    这时，实在是看不下去的深雪瞪了我一眼。

    我这才反应过来。

    「诶？啊，抱歉，很好吃的。真的非常好吃，谢谢你」

    我向她送上了冠冕堂皇的赞美之言，然而铃音仅仅是这样也心满意足一般地松了口气。然后，她向我投来了些许微笑，盯着我看。

    「那我们也差不多该回客厅了」

    深雪这么说着站起了身来。看来她并不想在我的房间里多待。她像是在催促铃音一般，向着门口走去，可铃音却有些犹豫，在回答的同时却没有站起身来。

    「铃音？」

    深雪有些不可思议地歪着头，然而铃音却从围裙的口袋里掏出了些什么。

    「其实我还带了红茶过来，想着和大家一起吃曲奇饼的时候喝的。可是我给整忘了。要不一起喝两杯吧？前辈你也一起吧？是叫做格雷伯爵的柑橘风味红茶……」

    难不成只是我的误会吗。

    但不知为何，铃音的这番话听起来，与其说是想喝红茶，更加像是想要在房间多呆一会。

    而深雪貌似也和我有着一样的感觉，有那么一瞬，她和我不可思议般地对上了眼神，说着“既然这么难得那就喝两杯吧。铃音，你把茶叶给我，我去给你们泡”。说完便笑着离开了房间。

    于是，我和铃音两个人被留在了房间里面……

    「…………」

    好尴尬……

    桌子对面的铃音非常有礼貌地正坐着。

    然而她好像也和我感受到了同样的尴尬，一副焦躁的样子，坐立不安。而且不知为何，她脸上也泛起了些许红晕。

    如今这个场合，更加年长一些的我必须要说点什么才行了……

    我下定决心开口说道。

    「这么说来――」

    「我要给我哥――」

    糟透了。

    由于我和铃音同时开口讲话，以至于我们相互之间把对方的话给打断了。

    「抱，抱歉，你先说吧」

    我让铃音先讲，于是她便有些愧疚地开口了。

    「我要给我哥发仓鼠饲料的照片才行，我能用会儿手机吗？」

    「诶？没事的。这么说来，翔太那家伙是不是说不知道饲料的名字来着」

    「嗯，是的……」

    铃音说着，从围裙里面掏出了手机，开始输入着些什么。我望着她，这样想到。

    果然这么可爱、楚楚可怜的女孩子怎么可能去看官能小说呢……

    我脑海中浮想联翩，而铃音输入完文字之后，把手机给放回了口袋。

    就在这个时候。

    我的手机的通知声响遍了整个房间。

    怎么回事……在这个过分微妙的时间点……铃音才刚把手机放回口袋里，我的手机就响了起来。

    在这个奇迹一般的时间点，我强行无视了手机的响声……然而。

    「啊这……」

    铃音有些惊讶地说着，满脸通红。

    啊，这下算是糟了。

    铃音啊铃音……你不是说要给你哥发仓鼠饲料的照片吗？

    铃音一副难以置信的模样直勾勾地望着我。

    不过这也怪不得她。我手机响起来的时间点有点太过完美了。

    但是等会儿，应该还能说点什么搪塞过去。

    于是我姑且演了一场戏。一边把手机拿起来，一边露出僵硬的笑容。

    「这，这么说来，今天我玩的手游有大规模的更新呢，所以终于是来通知了」

    「原，原来是这样……」

    铃音迎合着我这极其不自然的话语，露出了苦笑。

    完了……这下全完了……

    我慌慌张张地点开了官能小说的投稿网站。那里赫然显示着“铃”小姐给我发来的私信。

    “我哥哥的朋友举止相当奇怪。我在读老师您写的官能小说的事情没准真的被他给知道了，哭”

    OH……NO……。

    看来刚才我的举止相当奇怪。

    不行，还没到放弃的时候。

    我摇了摇头。退一百步来说，就算我知道了铃音喜欢看官能小说这件事情暴露了也没什么问题。

    不对，虽然是有那么一点问题，但是比起让她知道我就是那个官能小说的作者已经算是轻伤了。

    「还真是手游的更新通知啊。真是的，烦死人了。哈哈……」

    现在只能将计就计地继续把这出戏给演下去了。

    「…………」

    然而，面对我的这番话，铃音却没有任何的回答。

    啊，完了……

    铃音如今是一副快要哭出来的表情，她来回望着手机和我的脸。

    我假装看不到铃音的表情，打开了手机程序的设置。

    首先得把通知声给关掉才行。我看着平时不怎么用的设置，拼命搜索通知的设置。

    然而我却怎么样都找不到。

    不对，肯定是在某个地方的，只是因为我慌张再加上平时不怎么用，以至于让我没办法把通知声给关掉。

    啊完了完了……我的人生要在这里结束了……

    如果被铃音知道了那玩意就是我写的，我的人生是真的要结束了……

    此时，我也和铃音一样，一副快要哭出来的表情寻找着设置……然而。

    &#9834;叮叮叮

    通知声再一次响了起来。

    然后。

    &#9834;叮叮叮

    &#9834;叮叮叮

    &#9834;叮叮叮

    &#9834;叮叮叮

    &#9834;叮叮叮

    &#9834;叮叮叮

    可恶的通知声停不下来了。

    喂，这是在搞哪一出啊！？

    手机出问题了吗！？

    我点开私信，上面是铃音给我发的一连串哭着的emoji。

    就如同是在表现如今铃音的表情一般……

    铃音抬起头来，慌慌张张地怪叫着，不停地捣鼓着手机。

    疯狂地在打字……

    然后，

    「前，前辈」

    铃音喊了我一声。

    「我，我在……」

    完了……全都完了……

    我感觉自己眼眶都是湿润的，我望向了铃音，她不知道是因为羞耻还是因为什么，她双手紧握着遮住了自己的嘴，从我身上移开了视线。

    好可爱。

    可是，现在已经不是让我对她的可爱而神魂颠倒的时候了。

    「前辈，我能问你一个问题吗？」

    「好，好的……是什么问题呢？」

    「晴香这个角色有没有原型呢？」

    「…………」

    给我干沉默了。

    尽管我已经对于铃音识破了我的真实身份并进行追问而有了一定程度上的心理准备，但是她讲出口来的那句话还是出乎了我的预料。

    在铃音心里，kononon老师就是我这件事情甚至都已经不需要确认了，是板上钉钉的事实。

    她问的是更深一层的问题。

    而这个问题，对我而言是致命一击。

    铃音察觉到了……她全都察觉到了……

    「前辈，你小说里面的这个晴香……」

    「…………」

    「是……是我吗？」

    这一天，我所能想到的最糟糕的事态发生了。

    暴露了……我在写官能小说的事情被铃音给知道了。

    不仅如此。何止是官能小说的事情，就连官能小说的女主角就是她自己这件事情也暴露了。

    她依旧是一副快哭出来的模样凝望着我。

    她很生气吗？

    不对，这不肯定会生气吗。

    那可是官能小说的原型啊？被我擅自搬进了官能小说里面，然后在作品中对人家做了这样那样不可描述的事情。

    这不生气就有鬼了。

    这不被蔑视就有鬼了。

    而这样的反应再正常不过了。

    「前，前辈？」

    看着一言不发的我，铃音有些急不可耐地问道。

    「那个……」

    「请你清楚地回答我……」

    已经搪塞不过去了。

    「我……我小说里面的那个晴香……」

    「晴香……？」

    「晴香的原型是……」

    就在我说到这里的时候。

    「哥……」

    房门传来了深雪的声音，我和铃音都慌慌张张地望向了那边。

    深雪用托盘装着茶壶站在门口。

    由于深雪的乱入，到头来还是没能跟铃音深入地去聊这件事。

    为了不让深雪产生奇怪的误会和邪恶的推测，我和铃音由始至终都装出一副自然而然的模样享受着红茶，但我感觉我俩其实都挺举止可疑的。

    结果，喝完红茶之后那天我们就解散了。

    「深雪，今天谢谢你了。前辈今天也打扰你了」

    我和深雪把铃音送到了门口，她和我们道别。

    当时的铃音总算是恢复了一颗平常心，露出了与过往别无二致的天使般的笑容。

    铃音单脚站立，把脚放进鞋子里，手指伸进脚后跟。她的裙子也随之翻动了一下。

    铃音哪怕只是穿个鞋子而已，我也感觉她的动作可以写进小说里面，这让我深感恐惧。

    铃音穿完鞋子之后，再一次很有礼貌地向我致谢，她朝深雪说了声拜拜之后，轻轻地挥着手离开了我们家。

    今天这么一搞，我感觉从精神上暂时没法继续把连载写下去了……

    直到把门给关上为止，深雪都非常有精神地朝着铃音挥手，说着“再见！”，然而在门关上的一瞬间，她却冷冰冰地放下了手，仰视着我。

    「哥」

    面对她那冰冷到无机质的声音，我在极度的动摇中回了一句“干嘛啊……”，只见深雪有些气呼呼地鼓起了脸。

    「你给我解释一下是怎么一回事」

    虽然我迷惑了那么一下子，但我马上就反应过来她生气的理由是什么了。

    完了……也暴露了……

    深雪一定听到了，她泡完红茶回来之后，一定听到了我和铃音之间的对话。

    等会儿？我这不是超级社死了？

    如果深雪只是知道我在写官能小说倒是还好，如果她知道铃音还在看我写的官能小说的话，被她捅死也不奇怪。

    「解释什么嘛……」

    然而，即便我知道事情已经败露，还是打算要死鸭子嘴硬一下。

    就算是被深雪拷问也好，为了守护铃音的名誉，我是绝对不会透露一丝一毫的。

    深雪依旧沉默地、冷冰冰地瞪着我。

    然后，

    「铃音今天看你的眼神，是那种看异性的眼神……虽然我不知道发生了什么……」

    深雪这样说着，一副很是不解的模样。

    我原本以为是官能小说的事情败露了，但是面对深雪这出乎意料的言语，我还是有些呆滞。

    「啊？什么叫做看异性的眼神啊」

    「就是因为我自己也不理解所以才来问你的啊」

    「不是，那对铃音来说，我确实也姑且算是个异性啊……」

    「我想说的不是这个。今天铃音看你的眼神，就像是在看自己单相思的男孩子一样」

    「啊？真的假的！？」

    深雪的这句话着实把我吓得不轻。

    铃音到底是从什么时候开始，用这种眼神来看我的啊？

    「我和铃音认识很久了，所以一眼就能看出来了。今天的铃音看你的眼神很明显就是把你当异性去看了……」

    深雪把话说到这份上，也着实是让我松了口气。

    看来面前这个笨蛋妹妹貌似产生了什么盛大的误会。

    今天的铃音确实始终都坐立难安的，看起来像是在窥视我的脸色一样。然而，那并非是对我有好感什么的。

    那不过是在确认自己在看官能小说的事情有没有被我发现而已。

    但是吧，这样的理由我就是打死也不能讲出去……

    「这……这是你的误会吧。而且你自己想想，铃音为啥要对我这个普信男抛媚眼啊」

    「我也不知道……但是这一点我很清楚。铃音今天的表情跟发春一样」

    「什么叫发春一样的表情……」

    「话说你是什么时候和铃音加上联系方式的？」

    「不是，我也没和她加上联系方式啊」

    「那我和她做点心的时候，她也一直满脸兴奋地在玩手机难道不是在和你聊天吗？」

    「满脸兴奋地玩手机？……啊……」

    不是，深雪你等会儿，你误会了。

    她不是在满脸兴奋地跟我聊天。

    而是在满脸兴奋地写官能小说的感想啊！！

    虽然我很想如此地高声呼喊，但这当然是不可能的。不仅如此，面对我那有些可疑的反应，深雪的怀疑更是变成了确信。

    「你真的是在跟铃音偷偷聊天对吧～哥你放心吧，我不会生气的，跟你妹我好好唠唠吧？」

    「不是，真的不是你想的那样……」

    「哥你是真的不会撒谎。而且你吃曲奇饼的时候，铃音也还是一样满脸兴奋地在偷偷瞄着你呢」

    不是，所以说那个也是因为官能小说啊……

    啊不行了。事情的任何一点真相我都没法解释清楚真的烦死了！！

    「我懂的，铃音她应该是喜欢你」

    深雪不知为何却嬉皮笑脸地这样说道。

    「啊？你说铃音喜欢我？不要在这里发癫」

    「我昨天也觉得这事儿是不可能的。但是吧，看铃音那种反应肯定不会有错的。怪不得还说想让你也尝尝曲奇饼的味道呢，原来是喜欢你啊……行吧，我也不是不能接受」

    深雪一个人傻乐着接受了事实。

    女高中生这种生物还真是喜欢聊八卦。

    不过吧，不清楚实际情况的深雪会产生这样的误会也可以理解。

    深雪一下子朝着我伸过头来，露出了不怀好意的坏笑。

    「哥，要不要我撮合一下你俩啊？」

    「别多管闲事了。而且铃音真的不可能喜欢我的」

    瞧不起我的可能性倒是大大的有。

    然而今天的深雪却莫名其妙的执着。

    她摇了摇头，说着“怎么没可能，这可是个好机会”，从头到尾都贯彻着月老的责任。

    「你想想啊哥！那可是铃音啊？那个可爱到谁看了都会心疼的铃音居然喜欢你啊？这可是你此生仅有的机会啊！！」

    「你是不是在装模作样地贬低我？」

    「难不成你觉得以后还会有比铃音更好的女孩子会喜欢你吗？不会吧不会吧？」

    「我不好说……」

    可恶！！我无法反驳！！

    「哥哥，人家身为妹妹，可是希望你能幸福的哦？铃音长得那么可爱，性格也好得不行。这一点身为她好朋友的我是可以打包票的。我都说了要撮合你俩了，你到底还有什么不满的呢？是我以前对你太温和了，还是你叛逆期到了呢？」

    不满？我倒是没有什么不满。

    那可是一个能让我当成官能小说模特级别的超级美少女啊！！

    但是啊，我愚蠢的妹妹啊。你真的误会了什么。铃音她压根就不喜欢我。她喜欢的是我写的官能小说而已。

    嗯？我刚才说了什么？

    「总而言之，哥你好好考虑一下。包在我身上你就放一万个心好了。啊，不过你要注意别让铃音她哥知道了就行，他要是知道你俩在一起的话，没准会拿把菜刀捅死你的」

    「你这笑话我可笑不出来啊……」

    要是那家伙知道了他可爱的妹妹在看我写的官能小说，拿石臼把我给挫骨扬灰了也不奇怪。

    「那就这样定了。加油啊哥！！」

    深雪这么说着拍了拍我的后背，随后便回到了客厅里。

    我在门口茫然地呆立着。

    啊，虽然不是很清楚，但我感觉自己好像被卷入了各种各样的麻烦事里……

    我那一时冲动开始写起来的官能小说，貌似正在把我的人生导向一个不平常的方向……

    ※

    「上周日，我陪那家伙去购物，被她使唤了一整天，晚上居然还一起在家庭餐馆里吃了晚饭。那家伙是不是把我给当成她的男朋友了啊……」

    啊对对对，今天是一副成了铃音的男朋友所以高兴得不行的模样呢。

    “好腻害啊！翔太君居然能跟传说中的那位铃音去约会什么的。我作为翔太君的朋友发自内心地感到羡慕啊”

    “我这种灰头土脸的男高中生是一辈子都奢望不来的了。而翔太君居然能轻轻松松地就做到这一点真是太腻害啦”

    “像我这种人，顶多也就是妄想着和铃音去约会的场景，然后在床上像条蛆一样蠕动着哼哼唧唧的”

    哈……

    今天也是一边听着翔太炫耀他妹妹一边上学的一天。

    绕了一大圈之后，这家伙炫耀自己妹妹的屁话听起来甚至有些神清气爽了。因此，我今天做出了一些绝对会让他高兴得不得了的反应。

    当然我可没有把上面那些话给说出口。

    尽管我在心里很想去夸赞一下好朋友的炫耀之情，但实际上，我的精神已经疲惫到了没法做这种事情的程度了。

    这一个星期以来，我都没有继续去写官能小说了。

    原因毫无疑问就是铃音有在看那玩意，不仅如此，铃音还知道了那玩意的主角原型就是她自己。

    虽然这样说有点过分，但是我一直凭着没有被铃音察觉，而自作主张地一直写了下去。

    我有时还会迎合读者的要求，对小说里面的女主角晴香做一些非常过激的事情，我还经常借用和翔太之间的对话。

    嘛，不过说到底，要求要看过激内容的人就是那个ID叫“铃”的人，也就是铃音自己……

    至少那天之前，铃音完全不会觉得自己就是晴香的原型。

    但既然事情已经穿帮，那么她一定非常瞧不起我吧。

    在这样的情况下，我还继续把官能小说给写下去已经可以算是性骚扰了。而自从那天之后，“铃”也再没给我发过信息。

    那天之后，我也没再见过铃音了。

    当然，我们是上同一所高中的，所以偶然也会在走廊上擦肩而过什么的。

    但铃音只要和我对上眼神就会满脸通红，逃跑似地离开，所以我们完全没说过话。

    这也是理所当然的，因为铃音最想隐藏的秘密被我知道了，就连翔太大概也不知道。

    我没有理会一直叽叽喳喳地在炫耀自己妹妹的翔太，闷闷不乐地走着路。

    说时迟那时快。

    「哥哥」

    背后传来了这样的声音。听到这把声音的瞬间，我便顿时反应过来是谁了，我的血液一下子全都冲到了脸上。

    我转过身去，只见身后就是我所想的那样，是铃音。

    铃音脸上带着清爽的笑容，仿佛能将大清早昏昏沉沉的大脑给瞬间变得轻盈起来，她向着我们走来，从书包里掏出了便当盒。

    「哥哥你真是的，你又忘记带便当了……我难得早起给你做的诶，好过分……」

    铃音这么说着，向自己的哥哥翔太递去了便当盒。

    这副光景我已经见过无数次了。

    虽然刚开始我还在想翔太真的只是单纯忘记了而已，可是事已至此，我已经非常确定是这个家伙是有意而为之，目的就是为了向我炫耀铃音给他做了便当。

    翔太难掩自己嘴角的笑意。

    这家伙还真是一点都不懂得什么叫表情管理。

    翔太难掩笑容，用冷漠的表情接过便当，我看了铃音一眼。

    铃音貌似察觉到了我的眼神，她看了我一眼，红着脸背过身去。

    「前，前辈……早上好……」

    「啊，啊……早」

    我们之间的招呼打得是如此的僵硬。

    一整个尬住了……

    铃音果然还在介怀前些天的事情。

    我和铃音在尴尬的气氛中沉默许久，翔太抛下我们一个人走了开去，说着“干嘛呆在这里啊，走吧”铃音回答着:“嗯……”跟在翔太身后。

    于是我也跟铃音一起走了起来。

    走在最前面的是翔太，然后我和铃音跟在后面。

    我有些在意走在身旁的铃音，于是偷偷地望向了她，而她也偷偷地望向了我。我们在不经意间四目相接，然后尴尬地别过了脸，这样的事情还重复了好几次。

    但是我们之间也没有说些什么。尴尬的时间还在继续。和无忧无虑地哼着歌的翔太形成了鲜明对比。

    铃音果然是在生气吗？还是说在蔑视我？

    我这种人自然没法去揣测铃音的内心想法。

    我只能默默地走在她的身边。

    铃音突然间把手伸进了制服的口袋里。

    我随意地看着她，只见她掏出了一张对折的纸。

    嗯？

    我不可思议地望着她，铃音却把那张对折的纸递给了我。

    诶？

    她居然把纸塞进了我的口袋里。

    我对铃音的突然举动有些惊讶，她只是摇了摇头，然后望向了翔太。

    意思是让我什么都不要说。

    至少她是想瞒着翔太，和我说些什么。

    「对了铃音，你今天放学之后有空吗？」

    这时，翔太突然间转过身来望向了铃音。铃音有些惊讶地睁大了眼睛。

    「你怎么回事啊？没睡醒是吧？我问你今天放学之后有没有空啊」

    面对翔太的问题，铃音道歉说「抱，抱歉……今天也跟深雪有约了……」

    翔太的表情里顿时染上了些许不悦，但是由于搬出了深雪的缘故，他也只能说着“那就没办法了”地姑且接受了。

    放学之后，我在离家三个站的月本站下车，走出检票口是一条小商店街，里面有家小小的咖啡机。

    「这里啊……」

    尽管并没有店名，但是车站附近最像咖啡店的地方毫无疑问就是这里了。我走进店里。

    今天铃音塞进我口袋里的那张纸其实是一封信。

    “你今天放学之后有空吗？如果你有空的话，来月本站附近的咖啡店里，我有事情想跟你说”

    尽管字写得很漂亮，但字体还是有点圆滚滚的。一眼就能看出来是女孩子写的字。

    光是小小的文字也能让人觉得可爱还真是有够厉害的。

    看来今天早上铃音说约好了要去找深雪的事情是假的，那只是为了要骗过翔太而撒的一个谎。她特地指定月本站大概也是考虑到想掩人耳目。

    要是被翔太知道了她要和我两个人私下见面的话，翔太是绝对不会允许的。

    翔太又不是铃音的男朋友，可还是处处束缚着她，对铃音深感可怜的同时，我推开了咖啡店的大门。

    迎客铃发出了清脆的响声。

    我四处环顾，店里的吧台座位和餐桌都是并排的，颇有传统店铺的味道。

    店内深处的作座位上是一张熟悉的脸。铃音看见我之后，有些害羞地红着脸点了点头。

    她到底想跟我说什么呢……

    老实说我完全不清楚她为什么要把我叫出来，我从进门开始到现在，冷汗一直流个不停。

    「不好意思，等很久了吗？」

    我向铃音打着招呼，坐到了椅子上。她摇了摇头。

    「没有，我也是刚刚到」

    铃音露出了淡淡的微笑。

    一位看起来像是店主的中老年男性给我们端上了冰水，于是我点了一杯热咖啡。

    「瞒着翔太来见我，不会被他说吗？」

    我们学校有一部分学生也是住在月本的。嘛，不过应该不会有人走进这间小小的咖啡店的，也许只是我杞人忧天而已。

    铃音苦笑着说道。

    「他要是知道的话一定会不高兴的。毕竟我还拒绝了他跑来和前辈你见面……」

    「嘛，也是呢……」

    翔太满脸不悦的表情轻而易举地就浮现在我的脑海中。

    店长为我们端上了一碟馅蜜。大概是铃音点的吧。铃音看到桌子上的馅蜜，“哇”地露出了笑容。（注：馅蜜是一种传统的日式甜品，主要由白玉团子、红豆沙和琼脂凝冻组成）

    「看起来很好吃呢」

    「其实我小时候是住在这附近的。妈妈有时会带我过来吃这家店的馅蜜。所以我一直都很喜欢吃馅蜜，现在我也时不时地会自己来吃」

    铃音这么说着，用勺子勺起一颗白玉团子和馅料送进嘴里。

    看着铃音吃东西的模样，我有些后悔，早知道我也点一份一样的就好了。

    也许我的这种心情表现在了脸上，铃音突然间望着我露出了微笑。

    「前辈你也要来一口吗？」

    「诶？可是这样铃音你那份就会变少了」

    「你这么羡慕地望着我，弄得我都有点吃不进去了。而且我也想让前辈知道这里的馅蜜的美味之处」

    「那我就浅尝一口吧……」

    听到我的回答之后，铃音再次用勺子勺起了一勺馅料和白玉团子，递到了我的嘴前。

    诶？难道说铃音要喂我吃吗？

    铃音的这番行动对于我这个死处男来说刺激着实是有点太强了，我慌乱不已，而她见我这副模样，也是又一次笑了出来。

    然而，她却没有把勺子给缩回去。

    看来只能硬着头皮上了。

    我怀揣着些许的罪恶感，下定决心含住了勺子。

    嗯，确实很不错……

    口里弥漫着馅料地甜味和白玉团子滑滑的口感，在有点儿热的今天非常合适。

    尽管我很想陈述一番感想，但铃音却怎么样都不把勺子从我的嘴里抽出来。

    她脸上依旧是一副灿烂笑容，用指尖转了一下勺柄之后，勺子在我的嘴里开始旋转了起来。

    这貌似是铃音小小的恶作剧。她望着表情略显窘迫的我，一副乐不可支的模样。

    当她摆弄着勺子的尖端触碰到我的舌尖和大牙的时候，我甚至有种铃音直接把手指给伸进了我嘴里的奇妙错觉。

    铃音继续摆弄了好几秒之后，终于是把勺子从我的嘴里抽了出来。

    我轻轻地瞪了一眼坏心眼地戏弄我的铃音，她轻轻地笑着，向我道歉。

    怎么说呢，我其实蛮惊讶的，原来铃音也有着喜欢恶作剧的一面。

    至少和翔太以及深雪待在一起的时候，铃音由始至终都是一副淑女模样，她是绝对不会干出这种恶作剧之类的事情的。她在我心里就是这样的一个女孩子。

    不对，今天的铃音其实也非常的淑女，只不过是比起平时要略微卸下了一点防备，更加接近本真的状态。

    这事暂且不论……

    铃音抽出来的勺子上面还沾着一点我的唾沫。

    那毕竟是在我的嘴里转了好多圈嘛，这也是当然的。

    不行……羞死个人了……

    然而，铃音好像却丝毫不嫌弃我的唾沫星子，勺起一勺子馅蜜就送进了嘴里。

    我看到她吃得津津有味的模样，乱了阵脚。而铃音却有些惊讶。

    「怎么了吗？」

    「不是，没什么……」

    这样回答完之后，我们之间的对话便断绝了。我们陷入了将近一分钟的沉默，而这段时间里，老板给我端上了热咖啡。

    「老实说，我当时真的羞耻得想找个洞钻进去……」

    铃音突然间说道。

    「诶？」

    「前辈你那小说……」

    「啊，啊……」

    我这才反应过来她在说什么。

    这也没办法。不羞耻就有鬼了。一方面是自己喜欢看官能小说的事情暴露了，另一方面则是以自己为原型的官能小说公之于众了。

    虽然读者的数量也并没有多少就是了……

    「抱歉……虽然我觉得不管我说什么你都不会原谅我的……但还是抱歉」

    因此，我老老实实地向铃音道歉。道歉之后，我就打算把这件事情给烂在自己的肚子里，然后一不做二不休把小说给删掉好了。

    然而，面对我的道歉，铃音却很是疑惑。

    「前辈你为什么要道歉呢？」

    「啊？因为……」

    我想我是没有必要去特地解释清楚的。

    但是……

    「我其实没有生气哦？我只是因为自己的秘密被前辈知道了而觉得很害羞而已……我还怕你会不会瞧不起我呢……」

    「我，我怎么可能会瞧不起你呢……」

    「但我其实并不是大家眼里那个大方端庄的女孩子哦？」

    「就算是这样我也不会瞧不起你的。倒不如说，我甚至很感谢能有这么一位爱看我的作品的读者」

    「…………」

    对话再次中断了。数秒的沉默之后，铃音再次开口说道。

    「前辈，你想要了解最真实的我吗？」

    「啥玩意？」

    铃音冷不丁冒出来的这句话着实把我给整懵了。然而她的表情却是那么的认真。

    「我想让前辈你了解最真实的我，那个哥哥和深雪都未曾知晓的我，我想全部告诉前辈你，可以吗？」

    「真的可以吗？让我这种人了解最真实的你」

    「嗯，除了前辈以外我也找不到其他人了。因为是老师您的小说打开了我紧闭的心扉」

    「…………」

    铃音这么说着，继续说了下去。

    「其，其实，我根本就不是哥哥和深雪所想的那种清纯可爱的女孩子……」

    这番话里一定包含了铃音自己的勇气吧。她的声音也有些许的颤抖。

    然后，这里面一定也富含感情吧。她的音调也无意识地抬高了。

    「我压根就不是大家所想的那种女孩子。其实……我是一个非常下流的女生」

    惊为天人的自我坦露。

    我知道她应该只是想把这事儿告诉我一个人，但是在不经意间，她的声音已经大到如同呼喊一般了。

    特别是那句“下流的女生”更是响彻了整间店铺，在那之后店里鸦雀无声，就连看起来像是常客的老人家都齐刷刷地望向了铃音。

    这下就算是铃音也终于注意到了自己的音量之大，她的脸是前所未有的红，她羞耻地低下了头。

    「铃，铃音，你冷静点」

    经我这么一提醒，她微微地点了点头。

    铃音做了个深呼吸，从桌子的另一侧探出身子，把脸向着我靠了过来，直勾勾地盯着我看。

    因此我和铃音的脸也贴得很近。

    啊太近了太近了。

    她貌似是想跟我说不会被周围的人听到的悄悄话。

    铃音你长得也太可爱了吧……

    就算是近距离地去看，也会觉得铃音可爱得不行。该说是对称吗，她那左右形状匀称的双眼皮和微微高挺的鼻梁，以及富有光泽的肌肤。

    铃音的脸上没有任何一点不精致的地方，这样的她害羞地红了脸。

    我好像已经快要入迷了……

    还有就是，虽然没有意义，但是我突然间好想给翔太的脸来上一拳。

    「总，总而言之……我不是大家想的那种女生……我是一个很色的女孩子……」

    铃音喘息般地说了一句这样的话，让我不由得发起了抖。

    虽说现实往往比小说还要奇幻，但现在的铃音比起我小说里面的她，还是要更加妩媚。

    但现在不是因为她的话而兴奋的时候了。铃音非常认真地在说这件事。这样的话，我也必须要认真地去回应才行。

    「那，那个，话说回来……铃音你为什么会去看官能小说这种东西呢？」

    这对我来说是最为不可思议的事情。

    虽然这话从我嘴里说出来不太好，但是我写的官能小说，用最恰当的方法去描述就是“成人版的男性向轻小说”。

    然而，我本以为和这种东西八竿子打不着北的铃音却会来看，这着实是不可思议到了极点。

    「这，这是因为……」

    这时，铃音又脸红了。

    「你不用勉强自己回答的。我其实觉得，你只要能把自己想说的东西给说出来，多多少少轻松一点我就已经满足了」

    然而，铃音却摇了摇头。

    「不行，我今天是以和前辈坦诚相见的想法才过来的，请前辈你听我说吧」

    呜哇，你说话还真是有够吓人的……

    行了行了，我知道了，我真的知道了，就像你刚才的那般比喻一样。

    但是吧……铃音居然要在近到气息都能相互触碰的距离说这种话。

    「其实，我会开始看前辈你写的小说……是因为我哥哥的影响……」

    「啊？」

    这一句出于我意料的话让我睁大了眼睛。

    「大概半年多前，我哥在沙发上睡觉，我打算把他给叫醒，然后偶然间看到了他的手机，他的手机里面……就是前辈你写的那部色色的小说……」

    「你骗我的吧……」

    别开玩笑了！！

    等会儿，这冲击也太大了。

    诶？那家伙居然在看我写的小说？

    不行不行，太恶心了……虽然抛开我是原作者这事不谈有点那啥，但还是很下头……

    也就是说，我瞒着翔太两兄妹，偷偷地把他俩给当成是原型写出来的官能小说，从结果上而言他俩居然都是我的读者。

    「刚开始，我知道哥哥在看这种小说的时候还是有点难以接受事实的。当然我知道他只是单纯地在享受故事本身而已。但是，这对我的打击果然还是很大，我有一阵子甚至觉得哥哥很可怕，这也是事实……」

    翔太这家伙真的有把现实和故事区分开来吗？这一点相当值得怀疑，但是我也不好打断铃音的话，只能沉默。

    「我一开始很不理解哥哥为什么会看这样的小说。但是，从那天开始那本小说就一直在我的脑海中挥之不去，所以，我某天躺在床上的时候，就心血来潮地去搜了搜那本小说的标题，结果……」

    铃音又做了个深呼吸。我这才发现她放在桌子上的手已经用力地攥紧了。

    「结果回过神来，我自己也已经沉迷于其中不能自拔了……一直看到了第二天早上……」

    面对这个事实，我是应该高兴还是难过呢……

    沉迷到甚至忘记了时间的喜悦，以及貌似扭曲了自己好朋友的妹妹的性癖的悲伤，两种感情在我的心中翻涌。

    「我除了抱歉以外也不知道要说什么了……」

    「前辈你没有必要道歉的。倒不如说，你能把最本真的我给牵引出来，我都想要谢谢你了」

    「不是你等会儿，也就是说，铃音你难不成……」

    虽然我顿时就有那么一点不好的预感，但铃音猛烈地摇着头，像是要将我的这种想法给否定掉一般。

    「我虽然很喜欢我哥哥，但那并不是恋爱感情，他只是我哥哥而已」

    「啊，这样啊……太好了……」

    「但是，通过前辈你的小说，我才终于察觉到了自己原来一直在无意识地压抑着自己的感情。前辈的小说真的非常刺激，在阅读的过程中，我感觉自己那些被压抑住的感情都尽数释放了」

    「虽然你的感激之情我很欣慰，但我真的应该高兴吗」

    「至少我是真的非常感谢前辈你的。前辈笔下的晴香就和我自己如出一辙。其实真正的我也想要像晴香那样去做那些非常刺激的事情。但是，由于做不到，所以才让晴香当了我的替身」

    说到这里，铃音的表情开始带上了些许阴霾。

    「但，但是，我是打算把这份心情给一直埋在心里，直到我死的那天。这份心情如果被谁知道了我会羞耻到没法活下去的……」

    「可是我还真就知道了……」

    铃音点了点头。

    「不过这完全是我的问题。我前天晚上还在看着书，结果看着看着睡着了，然后第二天手机页面还开着就去上学了……」

    原来如此，事情的来龙去脉我全都明白了。铃音大概有着相当的觉悟才告诉我的。一般来说这种事情是会很害怕，应该是不敢对异性说的。

    「前辈你会对我感觉幻灭吗？」

    铃音有些诚惶诚恐地向我问道。

    我看着面前这个被我的小说弄得感情很乱的少女，虽然有点不太好，但还是觉得很感激。

    也许她自己觉得自己的感情是不纯洁的，但她的心肯定是纯洁的。

    「我觉得铃音你无论什么时候都是一个很端庄的女孩子哦」

    我说到这里，铃音也惊讶地睁开了眼睛。她大概是认为我肯定幻灭了吧。

    但是，我希望你能把话给听到最后。

    「但是……但是，我觉得我的想象是正确的」

    「正、正确的，啊？我这么下流的一个女孩子――」

    「我想铃音你的感情也是非常正常的。我自己也是这样的。青春期的男男女女不都是这样的生物吗。而对于这样的事情也在非常认真地烦恼的铃音一定是一个非常纯粹和天真无邪的女孩子」

    但是啊翔太，唯独你这个家伙是不可原谅的。

    得到了我的回答之后，铃音并没有说些什么，只是直勾勾地望着我。

    我们一定相互注视了好几秒。

    但是那段时间我却觉得如同无限般漫长。然后，铃音突然没忍住笑了起来。

    「铃音？」

    「抱歉。但是，我果然觉得，能跟前辈你全部坦白出来真是太好了。那我更加坦诚一点貌似也可以呢。我光是知道这一点心情也轻松了不少了」

    老实说，我的提议并没有多么确切，但铃音的笑容非常自然，而且非常的纯洁无垢。

    「因为我很胆小嘛，所以不敢把这种心情坦白给哥哥或者是深雪。但是，我唯独不会再对于前辈你有所隐藏了。我也不会在前辈你面前隐藏自己是个下流的女孩子了」

    铃音的表情相当愉悦地这样说着。

    嗯？慢着，她刚才是不是很随意地就说出了些很不得了的话啊……

    「所，所以，前辈你也要……」

    然而，铃音的脸又不经意间地染上了红晕。她真的是个变脸变得跟红绿灯一样的女孩子。

    「前辈你以后……也请不要在意我的想法，继续把小说写下去吧」

    然后话茬突然间抛到了我身上。

    「前辈你是因为在意我的想法才停止了连载不是吗？」

    「诶？嘛，确实……再怎么说也不至于伤害你的感情也写下去嘛……」

    「我非常喜欢前辈你的小说。从今往后，我还想继续看前辈你的小说」

    「但是真的好吗？小说女主的原型可是你啊？」

    「没事的。如果用我来当原型可以的话，请你继续随心所欲地用下去吧。你在小说里面更加玷污我也可以的」

    更加玷污下去！？

    老实说在我心里，已经是把油门踩死去玷污她了……

    「哦，哦……谢了啊……」

    被铃音用如此直率的眼神注视着说出这样的话，我也不知道应该怎么回答才好了……

    看着她那如此直率的眼神，我想到了一件事。

    莫非我踏入了一件极其糟糕的事态中？

    翔太啊，你妹妹保守估计也是个超级变态啊。

    还是个纯真无垢的超级变态……

第一卷 第二话 铃音是天才变态

    「哥哥！我们偶尔地一起去上学吧！！」

    铃音那番惊为天人的自我坦露的第二天，我一如既往地收拾东西打算去上学。这时深雪却朝我这样说道。

    我在门口穿好鞋，转过身来，是身穿水手服的深雪。

    「哥你没听到吗？我说要和你一起去上学哦」

    「哈？你没睡醒是吧？」

    「我可清醒了。哥，你可爱的妹妹可是说要和你一起去上学哦？你没听见吗？」

    深雪微微地歪着头。而我冷眼望着自己这个发癫的妹妹。

    「我为什么一定要和你一起去上学啊。而且我们学校都不是同一间」

    「离学校最近的车站是同一个嘛。不挺好的，对吧，哥哥」

    深雪这样说着，很是亲昵地从背后抱住了我。

    喂喂，你怎么回事啊深雪，是不是撞到脑袋了？

    深雪过去曾经跟妈说过“不要把哥哥的脏衣服和我的内衣一起放进洗衣机里”，但今天她居然说要和我一起上学？

    老实说深雪的这番行动相当可疑，如果可以的话我真的不想和她一起上学。

    「别了，我还是一个人――」

    「我他妈的让你跟着，你耳朵是不是聋了？给你两刀？」

    「………………好的，非常抱歉，请允许我和您一起上学」

    这也太吓人了……

    看来我从一开始就没有过拒绝的权力。

    深雪用一反常态的低沉音量威胁着我，我身不由己只好和她一起去上学。

    等到深雪穿好鞋子，我打开大门，看见站在我家门前的那位少女的瞬间，我便理解到了妹妹如此纠缠我的理由。

    「前辈，早上好……」

    铃音一看见我，便露出了极其清爽和灿烂的笑容，很有礼貌地和我打招呼。

    原来如此……

    完全被深雪给耍了。深雪随意地朝着铃音挥手，我看着她，她她却露出了不怀好意的笑容。

    「铃音，早上好……」

    然而话是这么说，事已至此，我也没法回头了，只能压抑着对妹妹的满腔怒火，用僵硬的笑容和铃音打招呼。

    不过铃音真的好可爱。

    今天的她也如同向日葵一般耀眼，而且浑身上下都散发出了清洁感。

    不觉得难以置信吗？这样的女孩子居然在看我写的“NTR了朋友的妹妹”的官能小说。

    出门之后深雪便双手合十，说着“不好意思，让你久等了吧？”。而铃音摇了摇头，回复说“没有的，我也是刚刚到”

    铃音有些不可思议地望了望我的脸，然后再次望向了深雪。

    「深雪你今天和前辈一起上学吗」

    看来铃音并不知道这件事情。她有些疑惑地歪着头。然后，深雪用一种看垃圾的眼神仰视着我。

    「诶……我也没办法啊，今天早上我哥一直缠着我说想要和我一起上学……真是的，妹控真的好恶心啊……」

    「喂，不要在这里发癫！深雪你睡傻了的话我不介意帮你清醒一下的？」

    「所以啊，今天就和我这个烦人精哥哥一起上学了……」

    看着我和深雪之间的对话，铃音甚觉有趣地露出了微笑。

    「你俩关系还真是好呢。我没准还挺羡慕的……」

    铃音不知为何用有些羡慕的眼神来回扫视着我和深雪。而我和深雪面面相觑。

    「不过铃音你跟你哥哥关系不也挺好的吗？」

    深雪问出了我和她心中共同的疑问。

    而面对深雪的问题，铃音有些难以启齿地说道“嗯，关系是挺不错的，我也很喜欢我哥哥……”

    「不过，我还是觉得像深雪还有前辈之间这种可以相互开玩笑的关系比较好」

    听到这番话，我稍微思考了一下。

    铃音和翔太之间的关系确实和我跟深雪之间不太一样。

    虽然关系好这一点是真的，而我也知道铃音确实很喜欢自己的哥哥，但是他们那种“关系好”的种类和我跟深雪之间并不一样。

    「那出发吧」

    于是我们三人一起踏上了上学的路程。

    我在犹豫要不要跟翔太说一声让他先走。

    在那之后我们仨闲聊着向着学校走去。

    然而，才走了不到五分钟，深雪就突然间停下了脚步。

    「糟了！！」

    「干嘛啊一惊一乍的？」

    「我把昨天的作业给落在桌子上了」

    深雪话音刚落，便直勾勾地盯着我。

    「啊哈哈！我，我回去拿作业了……你们先走吧……不用等我的」

    深雪这么说着，像是逃跑一般向右一拐，朝着自家的方向一路狂奔。我望着她的背影，一阵无奈。

    深雪……你这演技也有点太过拙劣了吧……

    她貌似本来就是这么一个打算。

    自称是我和铃音之间的月老的深雪打算让我俩一起去上学。

    「那我们怎么办呢」

    面对这一突发事态，铃音有些困惑。

    为了我那可爱的妹妹，我本打算一直在这里站着，等到她回来为止，但是仔细想想要是这样做的话，过后很有可能会被她拳打脚踢。

    「嘛，既然深雪都说了让我们先走了，我们就先走吧」

    我这么说道，铃音微微地有些红了脸，回答说“嗯，也是呢……”

    我和铃音向着学校走去。然而因为昨天的那件事情，气氛着实有些尴尬……

    于是，刚开始走的几分钟，我们之间没有说话，只是沉默地走着……。

    「昨天……」

    铃音突然间打破了沉默。

    望着冷不丁提起昨天那些事情的铃音，我感觉自己的脸颊阵阵发热。铃音看着我，也是有些红了脸。

    两道红灯在住宅街的中央亮起，我们走到了一个小型十字路口。

    「昨天前辈能认真地倾听我说的话，真的非常感谢」

    「啊，你不用太往心里去的。铃音你是翔太的妹妹嘛，如果是好朋友的妹妹的烦恼的话，那么再多我也会倾听的」

    嘛，不过这个所谓的“好朋友”最近已经变得有名无实了就是了！！

    这时，铃音拉开了书包的拉链，在里面摸索着什么。

    把伸出来之后，铃音手上的是一个小小的包装袋。袋子上面还画着小猫的图案。

    「前辈，虽然我觉得这样的东西也算不上什么谢礼，但如果可以的话请你尝尝吧」

    铃音这么说着把袋子递给了我。

    「这是什么？」

    「曲奇饼……不过我也没法像深雪那样做得那么好吃……」

    「我真的能收下吗？」

    「嗯，而且一直看前辈你的小说，也受了你不少关照……」

    虽然这也说得过去，但是受我关照这样的说话多少有点语病，让我的心情有些不舒服……

    「前辈能收下吗？」

    铃音貌似以为我会拒绝什么的，露出了一副有些不安，有些恐怖的表情。

    「那我就不客气了。谢了，铃音」

    铃音轻轻地笑了。

    她真可爱……

    如果撇开她在看我写的官能小说这一事实，那么她的笑容可爱到足以拍成照片设置成手机壁纸。

    「前辈，你的那个小说……」

    然后，我一下子都被扯回了现实中。

    看来抛开事实不谈这个前提本来就已经是不可能的。

    她的双手交叉在胸前，如同少女一般可爱。铃音炯炯有神地仰望着我。

    那炽热的眼神中没有丝毫的阴霾。

    「前辈你有没有想过以后把《NTR了朋友的妹妹》给出版呢？」

    「铃音，把书名给省略掉也可以的」

    如果可以的话，我真的不想从铃音的嘴里听到这样肮脏污秽的话。

    然后，铃音好像这才察觉到自己刚才的发言有些羞耻，怪叫着红了脸。

    「抱，抱歉。但是……我只是想知道前辈你是不是想成为职业的小说家……」

    「职业的小说家吗……」

    老实说我还真没怎么想过这件事情。

    当然我迄今为止也是像一般人那样真挚地对待小说的。但那说到底也只是作为web小说家的情况。

    而且我在这之前根本就没有上过排行榜，所以我压根不觉得会有出版的机会，因此我基本上没有怎么想过将来的事情。

    「我想要让更多人读到前辈的小说，其实我也很想推荐给深雪看的，我真的很想让更多人知道前辈的笔力之深厚」

    你搁这公开处刑呢……

    让深雪看我写的官能小说，这到底是什么人间地狱啊？

    不过嘛，铃音居然这么喜欢我的小说，我作为朋友也好，作为一个小说作者也好，也非常的高兴。

    我向着铃音道谢说“谢了，你能这么说我真的很开心”，可她的表情却不知为何有些带上了阴霾，甚至还别过了脸。

    「但是，前辈你还没有使出真实实力吧？」

    「诶？但我觉得那已经是我的真实实力了……」

    再怎么说这也应该是铃音在抬举我了。然而，她却很是不认可地摇了摇头。

    「没有的。我能感觉到前辈你还对小说有着顾虑……」

    「啊？我没有顾虑啊……」

    我话还没说完，铃音就已经握住了我的手。

    诶？铃音的手好温暖，好柔软……

    我暗自感动着，铃音拉着我的手，说着“前辈你过来”，把我拉到了附近的树荫里。

    「铃音？」

    「我知道，其实前辈你比你自己所想的还要更加变态」

    这是在夸我吗？还是在损我啊？

    她环顾四周，确定周围没有人之后蹲了下来，她抓住我的手用力地拽，让我也蹲下来。

    然后，她又一次拉开书包的拉链，从里面拿出了什么。

    「前辈，你来看看这个」

    铃音这么说着，向我展示了一个银色的勺子。

    她向着我的脸凑了过来，说着“昨天的馅蜜很好吃对吧？其实我家也有和那家咖啡店一样的勺子”，满脸通红，嘴角上扬。

    「前辈，我昨天喂你吃馅蜜的时候，你的表情非常高兴呢……」

    「……」

    「然后，我在你的嘴里转那个勺子的时候，你的表情就更加高兴了……」

    「啊，那是……」

    「其实没事的……就算前辈你更加坦诚也好，我也不会瞧不起你的」

    「…………」

    看来昨天在咖啡店里喂我吃馅蜜的时候，她是在确认我的性癖。

    「一般来说，嘴里有勺子在转的时候不都会觉得很不舒服吗？可是为什么前辈你那个时候会这么高兴呢？」

    铃音这么说着，向我凑过了脸，直勾勾地凝望着我的瞳孔深处。她甚至开始用勺子挑拨起了我的下嘴唇。

    啊――这谁顶得住啊……

    下半边嘴唇传来的瘙痒感以及勺子的冰凉感让我的身子都不由得发起了抖。而铃音看着我动摇不止的瞳孔，轻轻地笑了。

    「前辈你的眼睛果然非常高兴哦？被比自己小的女孩子做这种事情也都不会生气吗？」

    「铃音，你冷静一下……」

    「前辈，你把嘴张开」

    我完完全全地被铃音给玩弄于股掌之间。她那极其挑拨的话语让我深刻地察觉到了这一点。

    被比自己小的女孩子如此这般地玩弄我真的不会生气吗？

    龙太郎，你完全被看扁了啊。再怎么说都做到这份上了，如果默默地张开嘴任由她摆布的话那么身为前辈的威严就要消失殆尽了。

    龙太郎啊。可不能对她言听计从啊。

    现在把勺子给抓住，然后狠狠地警告她说“可不能戏弄前辈哦”才是你身为前辈应该做的事情。

    我差点就要屈服于她的诱惑了。但最后还是下定了决心。

    「前辈～张嘴～」

    于是。我乖乖地张开了嘴。

    勺子的前端滑溜溜地插进了我的嘴里。

    看着嘴里含着勺子的我，铃音笑着夸我说“真是个乖孩子，很了不起哦”。

    我居然感觉还挺好的。

    我身为前辈的威严在顷刻间便烟消云散了。

    「我觉得前辈你可以更加地把自己的欲望给呈现在小说里面的。这样的话，一定会有更多读者来看前辈你的小说的」

    铃音肆虐心旺盛地在我的嘴里旋转着勺子。

    「这样做的话我觉得你的小说排名也会上来的。而只要排名上来了，那么成为职业的小说家也不是不可能了」

    尽管我很想回答些什么，但是由于勺子还插在我的嘴里，我一句话都说不出来，只能不停地点头。

    「我想变成前辈你的力量。我想把最本真的前辈给渐渐地牵引出来，让你能够成为职业的小说家」

    铃音旋转着勺子，在我的口腔里横冲直撞，不断触碰我的大牙和舌头，给予我极大的刺激。

    羞耻和下流的感觉让我的心脏几近疯狂般地跳动。

    看来铃音昨天在咖啡店里听完我那番话之后，是真的不打算继续掩饰下去了，这是真不把我当外人了。

    「前辈你啊，像个小宝宝一样可爱呢」

    铃音用勺子触碰着我的舌头侧面，不停地戏弄我。

    她在我的嘴里玩弄了将近一分钟之后，终于是把勺子给拔了出来。

    她望着勺子，说着“上面沾满了前辈你的唾沫呢”，把那个满是唾沫星子的勺子展示给我看。

    「前辈，你很羞耻吗？」

    「很，很羞耻……」

    「往后辈的勺子上弄了这么多唾液，前辈还真是过分呢……」

    啊，怎么回事啊这种感觉……好爽……

    「抱，抱歉……铃音」

    虽然这不是我的过错，但我还是不由得道了歉。

    铃音却不解地问道。

    「你在向什么道歉呢」

    「不是……我……」

    那你说我是在向什么道歉呢……

    然而，面前的少女好像是真的不知道为什么，她把食指放在脸上想了一会儿，然后笑了起来。

    「我想从前辈你嘴里听到……」

    「不是吧……」

    你在开什么玩笑啊。都用勺子在我嘴里一通抽插了还不满足吗？你也太欲求不满了吧？

    「我希望前辈你能好好地解释清楚，你刚才为什么道歉」

    看来她是想更加地激发我的羞耻心，将我的心彻底击垮。

    「前辈……你为什么要道歉啊？」

    不行了。铃音实在是太强了……

    「那，那个……我把铃音你重要的勺子给……」

    啊好丢人好羞耻好想死啊……

    「你把我重要的勺子给干嘛了？」

    「我把你重要的勺子给……」

    我说到这里，做了一个深呼吸。铃音直直地盯着我，等待着我的道歉。

    只能硬着头皮上了。只能舍弃掉自己的羞耻心了。

    「我把你重要的勺子给弄得全都是唾沫星子真的非常抱歉！！」

    好想死好想死好想死好想死！

    我害羞得甚至想要当场打滚。

    我拼命地忍耐住自己的眼泪不从眼角流下，铃音却露出了灿烂的微笑。

    「前辈能坦诚地道歉真是个好孩子呢。很了不起哦」

    她这样夸赞着我。

    「但其实你没有必要道歉的哦。毕竟把勺子插进前辈你那可爱的小嘴里面的人是我嘛」

    铃音这么说着，用手帕包好那个勺子，放回到了书包里。然后，她用认真的眼神凝视着我。

    「前辈，要不要和我一起朝着职业小说家的道路发展呢？我会作为前辈你最好的读者，注视着前辈你的小说被更多的变态先生阅读到的模样」

    「但是像我这样的人……」

    「没有这回事的。前辈你在变态方面的才能我是可以打包票的」

    铃音这样回答着，握起了可爱的拳头给我加油鼓劲。

    放学之后，我站在在校门口前面。

    这是因为今天早上铃音告诉我说“前辈你放学之后要乖乖地在校门口等着我哦”

    她貌似想要带我去一个对小说创作有帮助的地方。

    虽然她没有具体告诉我是要去哪里，但是只要去到就知道了。因此我乖乖地在校门口等着她，可是迟迟不见铃音的身影。

    是因为老师拖堂了吗。

    我这样想着，在校门口四处环顾。

    这是什么玩意……

    我看见了一个有些奇怪的东西。

    我的视线末端是写着“建校十周年纪念”的那棵巨大的樱花树。以及从树干旁边探出头来的女孩子。

    我仔细一看才发现那就是铃音。铃音把身子藏在树木后面，朝着我招手。

    貌似是要我过去她那边。

    既然她都喊我了，那我也只能过去了。于是我在疑惑之中向着纪念树走去。

    「吓到你了不好意思啊……」

    铃音向走过来的我低头道歉。

    「啊我不在意的……所以你为什么会在这种地方呢？」

    被我这么一问，铃音露出了苦笑。

    「学校里面有哥哥的熟人嘛，怎么说呢……虽然这话我自己说有点羞耻，但其实我很容易吸引别人的视线……」

    铃音这么说着红了脸。

    原来如此，这几天那种超级变态的印象太过强烈了，让我都一度忘记铃音可是这间学校的小偶像了。

    看来就算是变态如铃音，她也有着自己是一个相当引人注目的存在的自觉。

    「确实呢……不过这样的话，也没必要特地在学校里面汇合吧……」

    如果不想引人注目的话，那么就没必要特地选这样的地方汇合。车站附近的话……虽然也挺引人注目的，但是像昨天那样去咖啡店的话，应该多多少少也能掩人耳目。

    「虽然是这样没错，但是今天必须要在这里汇合才行」

    「为什么？」

    「因为我想带前辈去的地方就在学校里面」

    铃音高兴地微笑着。

    看来诡异的学校探索马上就要开始了……

    对小说创作有帮助的地方……

    尽管我对于这句话感到了极度的可疑，但是铃音带我去的那个地方，出乎意料的是，一丝可疑的要素都没有，反而健全得不行。

    「这里是……」

    「图书馆哦。其实我有在做图书委员的，我最近还蛮喜欢这个地方的。我觉得这里应该会对前辈你的小说创作有帮助」

    「你要说有没有帮助那确实也是有帮助的……」

    「不好意思，难道让你期望落空了？是不是觉得保健室之类的会比较好呢？」

    「不不不，还是这里比较安心……」

    因为是铃音，所以我本来担心会不会真的被带到保健室，但是看到是图书馆还是让我松了口气。

    俗话说灯下黑，把电脑带进来的话，既能安静写作，也能查找资料，虽然不知道对官能小说有没有帮助就是了。

    「抱歉啊，我误会你了」

    「误会……吗？」

    铃音有些茫然地抬头仰望着我。

    「嗯，铃音是一个做事情能分清楚场合的女孩子，我很安心哦」

    得到我的回答之后，铃音有些不服气地鼓起了脸。

    「前辈，虽然我确实比起其他的女孩子是要……色了那么一丁点儿。但我还是很注意别人的目光的」

    「是，是呢……说了些怪话不好意思啊」

    再怎么说铃音也是这间学校第一的淑女。就算她本质上是一个超级变态也好，她也应该有着能够瞒天过海的能力才是。

    「那我们进去吧……」

    铃音走在前面给我带路，先一步走进了图书馆，我则跟在她身后。

    虽然时至今日我才终于发觉，但是自从入学以来，我还是第一次走进图书馆里。

    说到底想看的书我一直都是在书店里买的，而我也听朋友说过轻小说并不会在学校的图书馆里出现。

    走进图书馆的瞬间，我闻到了些许的霉味和灰尘。图书室大概是有两间教室合大小，内部大半被书架占据，前方的大桌子上，有两三名学生正在埋头阅读。

    铃音姑且走向了前台，和今天值日的学生随意地打了声招呼，然后走向了陈列着书架的深处。

    我和铃音的脚步声回荡在安静的图书馆里。

    铃音走到了图书馆最深处的那个书架前，细心地折起裙摆，当场蹲了下来，而我也蹲到了她旁边。

    「就是这里了……」

    铃音小声地说着，指着一直延伸到天花板的巨大书架的最下面的一排。

    「这里怎么了吗？」

    「…………」

    面对我的问题，铃音什么都没有回答，只是不知为何，相当害羞地红了脸。

    我看向书架。上面似乎都是记载东南亚各国文化的书，从书脊上看，全是些诸如《印度尼西亚和伊斯兰文化》《柬埔寨宗教旅行记》之类的书，说得难听一点，高中生是不会想去碰的。

    我非常不解。为什么铃音要把我带到这样的地方来呢？

    至少这些书籍对于我的小说而言是没有什么参考价值的。

    而铃音依旧红着脸，然后满脸通红地凝视着我，终于开口说道。

    「这是我的私人珍藏……」

    「私人珍藏？铃音你对外国文化很感兴趣吗？」

    然而，铃音却还是红着脸摇了摇头。

    她的表情仿佛在说着“不要让我自己讲出来”。在这个如此健全的空间里她为何会露出这样的表情来呢？

    总而言之我还是望着那些今后我大概也永远不会去碰的书脊，抽出了其中一本。

    然后，在我翻开第一页的瞬间，我就感觉自己的心脏好像都要停跳了。

    「铃音，这个是！？」

    铃音慌慌张张地四处环顾着，用手指做出了一个“嘘”的姿势。

    「前，前辈，你声音太大了……」

    「诶？啊，抱歉……但是……」

    我所抽出来的那本书原本应该是传播东南亚文化的书籍才对。

    我重新确认了一下封皮，上面确实是像是吴哥窟的照片以及庄严的标题。然而翻开第一页，那里却写着《背德的课后补习 铃香 弗朗茨书院》。

    这孩子果然是个超级变态啊……

    我抱住了自己的头。铃音除了我的作品以外，果然也对其他的官能小说出手了……

    铃音看着满脸惊讶的我，一副快要哭出来的表情。

    「因为是前辈所以才告诉你的……你不要用这么轻蔑的眼神看着我……」

    「不是，我没有轻蔑你。只是，为什么这些书会出现在如此健全的图书馆里啊……」

    「这是因为……」

    这时，铃音有些不好意思地别过了脸。

    「前辈你刚才有没有看见刚才放在图书馆入口那个，写着“捐赠书籍”的箱子？」

    「诶？啊，这么说来确实有一个……」

    「那里是用来收集学生们不要的书籍的。然后经过老师的检阅之后，图书委员就会把那些捐赠的书籍给陈列到图书馆的书架上」

    「不是，这种书也能通过检阅的吗？」

    「检阅只是虚有其表而已。老师看一眼放在箱子里的大量书籍，只是看一眼封面就会盖上“赠书”的印章」

    「也就是说铃音你把这些书给换了个封皮，然后混进赠书里面了吗？」

    「嗯……」

    面前这家伙是什么天才变态啊。用这种方法，就可以光明正大地把铃音的私人珍藏摆在图书室的书架上了。

    之所以要和东南亚文化书籍混在一起，一定会因为这个书架在整个图书馆最偏僻的位置。

    「不是，你把这些书给放在图书馆里是要干什么啊」

    「看呗……偷偷摸摸地……」

    「……」

    我望向了坐在前台的图书委员。那位女学生正在百无聊赖地看着文库本。

    原来如此，轮到铃音值日的时候她就会坐在那里，然后偷偷摸摸地看自己的“私人珍藏”……

    这就是学园第一的偶像、淑女――铃音的真面目……

    「其实你也不用冒这么大风险的吧，你带回家不是想怎么看就怎么看吗」

    铃音激烈地摇头。

    「我没法藏在房间里。我哥哥有时候会偷偷地在我的房间里打转，寻找些什么……而且，比起在房间里看，还是在这里感受着大家的视线，偷偷摸摸地看更加刺激」

    铃音一下子就把哥哥的性癖和她自己的性癖给曝光了。

    我惊讶地合不拢嘴，这时我突然想到了一件事。

    「等会儿……」

    铃音刚才好像说这些都是她的“私人珍藏”来着。

    我做了一个深呼吸，把放在那里的文库本给随手抽出来，然后翻阅封面。

    《棒球部经理的秘密献身》

    《东京变态女高中生》

    《朋友的哥哥是我的家庭教师……》

    OH……NO……

    弥足珍贵的东南亚文化因为铃音而面临灭顶之灾……

    「前辈……」

    「怎么了……」

    「我对前辈你的感激之情是无法用言语表达的。所以，我想为前辈的创作活动尽点绵薄之力。」

    铃音用比起水晶还要更加纯洁无垢的眼神直直地凝望着我。

    铃音啊铃音。你的心为什么会这么纯粹呢，你又为什么会这么变态呢……

    铃音望着书架，从自己的私人珍藏里抽出一本，抱在了胸前。

    「前辈，毕竟机会难得，要不看一本再回去吧？」

    她这么说着，微微歪着头，朝我微笑。

    好可爱……

    虽然我知道她说出来的那句话相当的不得了，但由于她那太过可爱的笑容，不知为何，我甚至产生了错觉，感觉这样的行为也变得十分的健全。

    结果，我还是没能拒绝她，接受了她的提议……

    风儿从窗外吹进来，吹动了窗帘。

    我感受着舒服的微风，确信了一年里面只有今天才是春天，坐在对面的文学少女也吸引了我的目光。

    好美……

    仅仅是在图书馆里看书而已，我也觉得自己仿佛是在看一幅名为《水无月铃音》的印象派绘画。

    看到如此美丽的她我想每个人都会这样觉得的。

    她阅读时的优美姿态，即便是有一百个男人，也全都会看得入神，她有着这样的魅力。

    但是，我知道有一句话可以破坏这种如同小溪洗涤心灵般的画面。

    《学生会长的调教备忘录 弗朗茨书院》

    这就是她在看的小说标题。

    顺带一提小说的封皮是《哈萨克斯坦的饮食文化》。

    铃音的私人珍藏已经不满足于东南亚了，她的魔爪已经伸向了中亚地区。

    我面前的人真可谓是现代的成吉思汗。

    我望着全神贯注地在阅读的铃音，心中的惊讶早已变为了佩服。

    她居然能在图书馆里这么集中地看官能小说，甚至已经看了将近一个小时。

    虽然这话由我这个正在用手机构思官能小说的人嘴里没资格说出来，但至少我后边只有窗户，位于三楼的图书馆是不会有人偷窥的。

    但对面的铃音可不是。

    她身后还有柜台和桌子。刚才开始就陆续有人走过，如果有心想看的话是能看到的。

    为了我的名誉顺带一提，我一开始是劝过的，但铃音认为这样更加刺激，所以故意坐到了那边。

    她还说后面有人经过的时候会很害羞，忍不住怦然心动……

    恐怕这家伙是整个日本用“怦然心动”这个词用得最错的那个人。

    然而，就算变态如铃音也好，每当有人从她身后经过时，她都会慌慌张张地把脸埋到书里面去。

    题外话，铃音有时会突然红着脸，扭动身子，我马上就能知道她是看到那类剧情了。

    与沉迷于官能小说的铃音产生鲜明对照的是，我的情节构思却遇上了瓶颈。

    嘛这也是理所当然的事情。面前的这位少女非常爱看我的小说。而且她也知道小说的女主角就是以她为原型的。

    也就是说，我现在在小说里面进行过激描写，本质上就等同于我在坦白说“我在脑海中对着你做了这样那样的事情”

    因此，我才没能写出更进一步的情节来。

    我望着手机，一筹莫展。

    然而，我对面的那位变态文学少女却在不经意间放下了文库本，走向了前台。她跟值日的学生说了几句话，就从那个学生手里接过东西回来了。

    「怎么了吗？」

    「她好像有点累了，所以我就说我关门好了，反正我也要在这里待到闭馆的」

    我望向前台，那位女学生已经拿起书包，向着铃音点头示意，离开了图书馆。

    我也发现如今图书馆里除了我和铃音以外就已经没有其他的人了。

    「这个时间段一直都是这样的」

    铃音仿佛看穿了我的小心思。这样回答道。

    「前辈……我有什么事情是可以帮到你的吗？」

    「帮到我？」

    「小说……」

    「啊……」

    铃音虽然是个变态，但依旧心地善良，她貌似还在担心我的小说进度卡壳。

    「谢了。不过不用了」

    得到我否定的回答之后，铃音有些遗憾地说“这样啊”。

    然后，铃音若有所思地把食指放在嘴唇上想了一会儿。然后突然间惊讶地睁开了眼。

    然后，铃音不知为何红了脸，望向了我。

    「那，那个……前辈……」

    「怎么了？」

    「你，你可以看个够的哦……」

    「啊？」

    铃音突然间说了些莫名其妙的话。我反问回去之后，她便是一副快要哭出来的表情，声音都颤抖着。

    「那，那个……前辈的小说的模特……是我对吧？」

    「是啊，这又怎么了？」

    「所以……如果能给前辈你帮上忙的话，你可以……尽情地用色色的眼光去看我的……」

    「你说什么！？」

    尽管我知道现在已经没有其他人了，但我还是不由得四处环顾。

    面前的这位美少女说可以用色色的眼神来看她。这是什么恶魔般的诱惑啊。我非常认真地觉得，这世上绝对不存在可以抵制这份诱惑的男人。

    更可怕的是，她的眼神清澈无比，里面只有想要帮助我写小说的纯粹感情。

    「如果前辈你在担心我的话则大可不必。虽然我是有那么一点羞耻啦……不过如果能帮上前辈你的话，你从什么角度看、看什么都是可以的」

    「…………」

    从什么角度看、看什么……

    不行了。我心中的罪恶感和身为男人的浪漫在搏斗，似乎完全没有结果。

    「…………」

    「…………」

    我做不出任何的决定，图书馆里鸦雀无声。

    铃音依旧用清澈的眼神专注地望着我。然后，首先打破沉默的人也是她。

    「前辈你很喜欢女孩子的脚对吧？」

    「啊？啊～？你在说什么？」

    「我知道的……因为我是前辈你最好的读者。前辈你的小说里面，女高中生的白皙大腿从裙子里露出来的描写太多了」

    面对铃音突如其来的指摘，我的脸颊阵阵发热。

    「为什么不说话呢？前辈……」

    「不是，我……」

    从结论上说的话，铃音的指摘完全正确。

    但其实，我没有刻意地去描写。只是小说貌似无意识地投射出了我的性癖。

    「前辈你真的喜欢女孩子的脚呢……」

    铃音的眼神里写满了确信，她露出了些许笑容。

    杀了我吧！！！！！！！！！！！！！！！！找个人来杀了我吧！！！！！！！！！！！！！！！

    有生以来未曾感受过的羞耻心向我袭来。

    「我已经数过了。因为想帮到前辈……。在前辈的小说中，对腿的描写比对胸的描写多了3.14倍」

    这，这是什么啊。对人生没有丝毫帮助的变态圆周率！！

    这孩子也太禁欲了吧……

    铃音早已看破了一切。她看小说一定看得十分仔细。而在她的心中，早已将我的性癖给完美地看穿了。

    可不能被她的外表所蒙骗了。

    她的变态程度远超我的想象。

    我有一种被铃音给玩弄于股掌之间的感觉。

    「…………」

    由于极度的羞耻我一句话都说不出来。

    铃音这时站了起来。她的脸颊果然也很红。

    她一定是在勉强自己。她应该也是很害羞的才对。绝对没有错，但是，她为了我的小说却在逞强。

    铃音用手指捏着自己的裙摆。

    「前辈你觉得裙子应该多长才好呢？」

    「不是，这我……」

    这我能回答出来就有鬼了！！

    「我知道的哦……毕竟晴香的裙子长度是到这里差不多嘛」

    铃音这么说着，把自己的裙子往上提了五公分。

    而这种长度和我想象中的晴香完美一致。

    「前辈……我，我想要帮上你的忙。我这样做到底能不能给前辈你分忧呢…」

    铃音为了我的小说，可以克服任何的辛苦和羞耻。

    面前这个好朋友的妹妹，难不成是个天才变态……

    老师对不起。爸爸妈妈对不起。我如今居然在图书馆这个最为充满知识的地方，和学校里最可爱的女孩子聊这么变态的话题……

    距离闭馆时间还有三十分钟的图书馆。正如铃音所说，现在已经没有学生了。

    结果我和铃音几乎在这里包场了将近一个小时。

    「我可能一直都误会了晴香……晴香是个很被动的女孩子，可我却以为她是个抖M……」

    我和铃音隔着读书用的桌子面对面地坐着。在这个不用担心对话被其他人听到的图书室里，铃音完全打开了自己的变态引擎。

    「不过在我反反复复地读过好几次之后，我才终于发觉到了……晴香确实是一个非常淑女和内敛的女孩子，但是她心里面也的确有着喜欢恶作剧和积极性的一面……」

    铃音的眼神比我见过的任何眼睛都要闪耀。她一直以来压抑着的对我的小说的爱一下子爆发了。

    我很高兴哦，当然很高兴的。

    活到今时今日，还没有人如此深入地读过我的作品。

    她还比我更加深入地在阅读我的作品。更加深刻地理解女主角晴香的内心。至少我从没见过这么优秀的读者。

    但是啊……但是，在从刚才开始认真地听着铃音的话的同时，我不时会在脑海中划过这样的疑问。

    我们究竟是在图书馆里干什么啊……

    我知道的，我全都知道的。那不过是我自己心有邪念而已。那不过是我自己认为官能小说是一种见不得人的东西罢了。

    支棱起来啊，龙太郎。好好地看着铃音的眼睛啊。

    你以前有被如此闪耀和纯真无垢的眼神注视过吗？

    那可是在七夕的夜里，向着流星许愿世界和平的女孩子的眼睛啊。

    铃音对于官能小说不抱有任何邪恶的感情，只是极其纯粹地希望我的官能小说能够更加变态，能让更多人的心情变得下流。

    而且龙太郎你这家伙啊……

    这时正在热烈演讲的铃音，好像回过神来一样，一脸惊讶，羞红了脸。

    「抱歉……我说得有点上头了……前辈你怎么想呢？」

    铃音有些恳求地向我问道。

    现在还是实话实说吧。

    其实我写这玩意儿的时候压根就没有想过那么多东西。

    我当时在想有没有什么适合写官能小说的题材，啊对了，翔太妹妹很可爱呢，那就设定成其实他俩有着禁断的感情，然后找个黄毛把铃音给睡了之类的展开吧？就是这样……。

    但是这种话实在是太过的羞耻，我就是死也说不出口。

    不行，现在还是帅气地重新说一遍吧。我不想去做那种会背叛铃音心情的事情。

    「当然，我就是想着写出一部能尽可能地让更多读者都能开心的小说」

    尽管我只是做出了这番不痛不痒的回答，但铃音却立刻说道“真了不起。我也想让尽可能多的读者去了解前辈你的作品的美妙之处”。她还把双手握在自己面前。

    「但是，如果想要让读者高兴的话，前辈你自己也得乐在其中才行吧？」

    嗯？什么玩意儿？

    我完全无法理解铃音在说些什么，困惑不已，而她却一下子朝着我凑过脸来。

    「我会不断地取悦前辈你的，所以请你把这些事情给写进小说里面去」

    「不是……取悦……」

    铃音啊铃音，你是认真的吗？

    虽然大伙都心知肚明了，但我写的可是官能小说啊……

    然而，她却没有从动摇的我身上挪开视线。

    「你可以继续色眯眯地看着我的哦？」

    「色眯眯……」

    「你现在蹲到桌子底下，就能慢悠悠地观察我的脚了哦？」

    OH……NO……

    我是不是在做梦。铃音貌似是真的打算为了我的小说而献身。

    然而，再怎么说这也是有点越界了。

    「铃音，再这么说这也有点――」

    「前辈你还真是意外的没骨气呢……」

    她，她居然在挑衅我……

    铃音这样念叨着，有些无聊地从我身上移开了视线，叹了口气。

    而她的叹气也是在挑衅我。

    正如铃音所说，我很没骨气地慌乱着，她又看向我，笑了起来。

    「那就这样吧」

    铃音把手伸向了放在桌子上的笔盒。

    她从笔盒里取出一支笔，然后放在手掌上递到了我面前。

    「前辈，你好好地看着这支笔哦」

    「诶？哦哦……」

    干嘛啊，是要给我表演魔术吗？

    我望着铃音手上的笔，她把笔在桌子上滚来滚去。

    钢笔在桌子上滚来滚去，滚到桌边时掉在了地上。

    不偏不倚刚好掉在了铃音的脚边。

    「铃，铃音……你在干什么……」

    「前辈，你把笔捡起来」

    「啊这……但是」

    如果要把笔给捡起来的话就必然会爬到桌子底下去，然后变成匍匐在铃音的脚边。

    铃音的提议充满了魅力和危险，我什么也回答不出来，这时我的脚背好像碰到了什么东西。那个东西还在我的脚上蠕动。

    「……」

    啊，碰到了……铃音的脚尖在触碰我的脚……

    铃音用脚尖抚摸着我的脚背。我能隔着袜子感受到铃音的脚。虽然有点痒痒的，但是又有点舒服的感觉让我的身子打了个哆嗦。

    她自己干这种事情应该也觉得有点不好意思，我能从她的表情里感受到羞耻，

    可是，她还是没有停下来，而是继续触摸着我的脚背、侧面和脚踝。

    「前辈，什么都不说的话可是没法把心情传递出去的哦？」

    「我……」

    即便如此，我也还是支支吾吾的，铃音大胆地开始了追击。她用脚尖按住我的脚背，不停地摩擦着。

    这谁顶得住啊……

    理智……我的理智就快要……

    「前辈不肯捡吗？还是说不想捡？其实你很想捡起来的吧？毕竟现在爬到桌子底下的话就能看见我的裙子里面了」

    又在这里调戏我……

    铃音羞耻到很苦闷，但还是用眼睛挑衅地看着我。

    「如果前辈你真的不想捡的话，那就好好地骂我两句。但是，如果你是想捡但是又不敢捡的话，那前辈你就只是个胆小鬼喔？」

    怎么回事呢……她红着脸，羞耻得不得了，可是嘴里的话却咄咄逼人，这种反差也太厉害了……

    「前辈……你会后悔的哦？前辈你其实很想更加近距离地去感受女孩子的脚吧？」

    就算你这么说啊，如果我坦诚地表示“我真的很想捡”的话，那我就真的成变态了。

    铃音的这番话当然极具诱惑力。

    但是，如果我现在服从了这份诱惑的话，那么我作为一个人就会失去一些很重要的东西。

    所以，

    「我，我想捡……」

    我非常坦诚地表明了自己的心情。

    幸运的是，我作为一个人，早就已经没有什么东西能失去了。

    「变态……」

    铃音用冷冰冰的口吻褒奖着我……

    「前辈你原来想做这样的事情吗？你就这么喜欢爬到桌子底下去色眯眯地盯着女孩子的脚看吗？你为什么要对着比你小的女孩子做这么不要脸的事情呢？」

    尽管我被铃音用轻蔑的眼神如此辱骂着，但不可思议的是，比起难受，我心中的高兴反而占了上风，这是为什么呢？

    然而过了一会儿，铃音却害羞地微微笑了。

    「不过，要是前辈无论如何都想的话……那你可以狠狠地捡我的笔哦……」

    好可爱。

    「感激不尽……」

    于是，为了捡铃音的笔，我急不可耐地爬到了桌子底下。

    这时，铃音把我叫住了。我疑惑地压抑住自己的心急，铃音从书包里取出了些什么，把它递给了我。

    「果然你还是戴上这个吧」

    「这是什么……」

    「眼罩……虽然我刚才说你可以看个够，但果然还是有点羞耻……」

    那是一条像头巾那样的长布。

    「不是，你为什么会带着这种玩意儿啊……」

    「我觉得它没准能前辈你的小说帮上忙所以就带上了，有机会用上真是太好了」

    「还真是有备无患啊……」

    「是的呢……」

    不愧是超级变态铃音。她甚至都准备好了要玩蒙眼play了。

    虽然有那么一点遗憾，但是这样的话铃音也能安心下来。于是，我急不可耐地用布蒙住了眼睛。

    可恶，什么都看不见了。

    但是吧……如果我想的话……

    「呐，铃音，我能问个问题吗？」

    「嗯……什么问题呢？」

    「虽然我确实是什么都看不见了，但是这玩意只要稍微动弹一下就会歪掉啊」

    「是的呢。而且就算前辈你偷偷地把眼罩给摘下来也好，我也没法看见桌子下发生了什么……」

    「真的可以吗？你这么信任我……」

    「我觉得蒙住眼睛可以加强前辈你的想象力，对前辈的小说创作起到作用。但如果你觉得还是脱下来更好的话，我也不会阻止」

    「但是我要是这么干了的话――」

    「我不介意的哦？就算你真的看了。我既不会把这件事情告诉别人，也不会生气的。但是吧……我会真的发自内心地瞧不起你的哦……」

    原来如此，也就是说，只要我偷偷摘掉眼罩的话，铃音就会蔑视我。

    「难道说前辈你很渴望被我蔑视吗？」

    然后，我的那些小九九就被铃音给察觉了。

    自己的本心被看透了让我有些脸红，铃音朝着我笑了笑。

    「前辈，你的脸上好像写着“很想被蔑视”呢」

    「我，我没有，你不要乱说……」

    我留下这句含糊不清的回答，像是逃跑一般爬到了桌子底下。

    我摸索着把握桌子的位置，慢慢地弯下腰。把手放在地板上，像是婴儿一样朝铃音的脚边爬去。

    但由于蒙着眼睛，我丧失了方向感。手在冰冷的地板上找着铃音的笔。

    然而，我却找不到铃音的笔。

    「前辈……你看见我的笔了吗？」

    「没有……我还在找呢……」

    「真的吗？你是不是已经找到了但其实是在撒谎呢？」

    「不可能，绝对不可能……」

    「如果你看不见的话，用鼻子来闻没准能找到哦」

    这是什么魔鬼般的诱惑。

    「你把脸贴在地上去闻的话，也许就能闻到我的笔哦？」

    「不是，你把我当成找松露的猪了是吧？」

    「可是前辈你现在……不就像头猪一样吗？」

    「呜……」

    「前辈，不能用眼睛去看的话就发挥一下自己的想象力吧。听觉、嗅觉、触觉。把所有的感官都给调动起来，一定会补足你眼睛看不见的部分的」

    还真是。

    虽然我的主摄像头已经被遮住了，但我还有其他的感官。

    调动起所有的感官，在脑海视野里映射出眼前的景象。

    龙太郎，现在是你发挥小说家真正能力的时候了，动用你的想象力去看见那些看不见的东西吧。我用力地吸了吸鼻子。一股图书馆特有的略带霉味和灰尘的气味扑鼻而来。但是我发现这里面有一股柔软剂的芳香。

    这，这是……

    我趴在地上匍匐前进。我甚至已经忘记了自己要找的是一支笔，而是朝着香味的源头，化身为一头找松露的猪一般前进。

    然后，我的鼻尖就碰到了某样东西。

    「嗯？嗯……」

    与此同时，桌子对面的铃音发出了有些下流的喘息。

    不好了……我的理性要飞走了……

    鼻尖碰到的羊毛的触感以及在深处那像是脚趾一样的触感。

    这……这是铃音的脚……

    看来我依靠自己的嗅觉顺利到达了铃音那被袜子覆盖住的脚。

    铃音的袜子上传来了柔软剂的芳香味，没有任何一丝不好的臭味。

    这甘甜的芳香让我差点晕倒过去，我又仔细地闻了闻，结果铃音又一次发出了下流的喘息声，她很是苦闷地动着脚趾。

    「前……前辈……我好痒……」

    她好像是真的很痒，在微微笑着的同时像是逃跑一般左右动着自己的脚。可即便如此，我也还是为了要捕捉到铃音的味道而追上了她逃跑的脚。

    我能看得见……铃音那苦闷的身姿仿佛唾手可得一般能看见。

    我用味道追踪到的是铃音的左脚。

    那里有大拇指的感觉，用鼻子斜着动了动，还感受到了小指。

    「前……前辈……我不行了……」

    「我闻我闻我闻……」

    如果是左脚的话，那么在我的角度上看，把脸移到左边，应该是铃音的另一只脚。

    择日不如撞日。我把脸转了个180度，靠着微小的柔软剂的香味，伸出了脸。

    我真的是一头在找松露的变态的猪。

    然后，

    「啊！？」

    在我的鼻尖碰到袜子的那一瞬间，铃音短促的悲鸣声在图书馆里回响着。

    看来我是给她来了个突然袭击。铃音的右脚在不住地发抖。

    「前，前辈……搞偷袭也太卑鄙了……」

    「抱，抱歉……」

    「我没事……」

    面对我急急忙忙的道歉，铃音虽然说着没事，但她的声音也还是在发抖。

    「比起这个……你找到我的笔了吗？」

    差点忘了……我本来的目的可不是要闻铃音袜子的味道，而是要找她的笔。

    但是，面对着过分强烈的刺激，我还是屈服了。

    这时，铃音稍稍从地板上抬起了脚。铃音脚的动作让我不由得缩了一下，这次是铃音的脚找到了我的脸，她触碰着我的脸颊和下巴，好像是在确认我的脸型。

    「这，这里是嘴巴对吧……」

    铃音这么说着，用脚趾温柔地触摸着我的下唇。

    啊不行了……有些什么要爆发出来了……

    「前辈……请你快点找到我的笔。不然的话……我就会因为太过羞耻而变得奇怪了……」

    「就，就算你这么说啊……」

    「你还不知道我的笔在哪里吗？」

    非常遗憾的是，我确实还没有特定到铃音的笔在哪里。就算我能通过味道闻到铃音的脚，但笔这玩意儿哪来的味道。

    我慌慌张张地用手摸着地板，但我还是没有摸到铃音的笔。

    这时，头上又传来了铃音的声音。

    「前辈……笔真的掉在地板上了吗？」

    「什么意思？」

    「前辈你有听见笔掉在地板上的声音吗？」

    「诶？我觉得我应该是听到了……」

    「错了，你没有听到，那一定只是前辈你听错了而已……」

    「铃音？」

    我一时间没法理解她的意思。然而，她的下一句话，我是理解到不能再理解了。

    「我的笔一定是掉在裙子里面了」

    「啊？铃音？」

    你在干什么……李在赣神魔。

    铃音你的笔太可恶了，居然无视了物理法则掉到了那种地方去！！

    「我觉得我的笔就在我大腿的夹缝里」

    铃音说到这里，做了一个深呼吸。

    然后，

    「前，前辈……你会狠狠地捡起……我裙子里的笔吧？」

    「…………」

    「前辈，你没听见吗？你会狠狠地捡我的笔吧？」

    「…………好的，乐意至极……」

    我早就没有拒绝她这份请求的勇气了。

    既然铃音都说笔掉在裙子里面了，那么笔就肯定是在裙子里面。然后，既然铃音都说要让我狠狠地捡她的笔了，那我除了狠狠地捡她的笔以外，也没有其他的选择了。

    铃音是什么时候把笔放在那种不像话的地方的呢？虽然我蒙着眼睛看不到，但我还是想说一句。

    谢谢你啊！！

    「前，前辈……请你好好调动自己的嗅觉。这样的话你一定能闻到我的笔的……」

    「收，收到……」

    于是，我迅速地变换了自己的目的地。我要去的地方已经不是图书馆的地板了，而是铃音的裙子里面。

    我马上闻了闻铃音右脚的味道，然后缓缓地抬起头。铃音的丝袜在差不多膝盖以下的地方中断了，我的鼻尖传来了一种干爽的触感。

    「不，不要啊……啊嗯……」

    铃音发出了淫乱的喘息。

    看来我的鼻子碰到了铃音赤裸的大腿。

    我稍微向前拱了拱鼻子，能感觉到铃音坚硬的膝盖骨。

    我把脸转向前方。虽然因为眼睛被蒙住了看不见，但铃音的裙内风光在我眼前应该是一览无遗的。

    好……好想看……但是如果现在看到了，我作为一个人就完蛋了……

    我面前此刻究竟是一副什么样的光景呢。

    是什么颜色的呢？我的面前露出的是什么颜色的布料呢！？

    「前，前辈……你有好好地遮住自己的眼睛吧？」

    「啊，遮得死死的」

    「就算我知道前辈你看不见也好，我大腿那里也还是凉飕飕的好害羞啊……」

    凉飕飕？铃音你究竟是哪里在凉飕飕啊……

    铃音的每一句话都给了我无限的想象力。

    「淡粉色……」

    铃音迅速地说出了这句决定性的话语。

    「铃音？你刚才说什么？」

    「我只是说说自己喜欢的颜色而已……没有其他的意思……」

    「……………」

    你真的没有其他的意思吗？

    可是我会想象的哦？铃音裙子里滑溜溜的两条大腿里面，可以看到的淡粉色的东西！

    我能看见……我已经在心里面开了个眼，所以我能看见。

    那是两条健康的大腿。在裙子里面那昏暗的隧道深处能看见淡粉色的胖次……

    我发动着自己的变态千里眼，将这优美的光景印刻在自己的脑海中。

    「前，前辈……你快点……」

    然后，铃音面对我的行动很是焦急。她有些难以忍耐的用颤抖的声音呢喃着。

    「抱，抱歉……」

    我道了个歉，继续缓缓地向着铃音的裙子里慎重前进。

    然而，就在这之后，发生了事故。

    我确信铃音的笔就在裙子里面，于是便向着那秘密花园把脸蹭上去，但是就在那个时候，我的脸蹭到了铃音的大腿内侧。

    「嗯啊！？那，那里不可以……」

    铃音不由得喘息了一声，用力地夹紧了自己的大腿。

    我的脸直接被铃音的两条大腿狠狠地夹住了。

    「哦！？」

    疼……疼疼疼……疼疼疼……但是吧……好爽……爽死了……

    我还是第一次知道原来这世界上会有这么幸福的疼痛。

    「不，不要……前辈，我好痒……」

    铃音用大腿夹着我的头。

    「铃音，我快要窒息了……」

    「但，但是我好害羞……」

    我挣扎地动着脑袋，可是我越动铃音就越是淫乱地喘息着，用肉乎乎的大腿夹住我的头。

    快要喘不过气来了……虽然很幸福，但是也很窒息……

    我在快乐与苦痛的夹缝中挣扎着，但最后还是窒息占了上风。

    在这样下去就要变成“铃音裙下死，做鬼也风流”了。

    再不快点把笔找到我就要缺氧了……

    「铃音，对不住了！！」

    我高声呼喊着，把右手伸向了铃音的大腿，然而我却没有摸到她的大腿，而是摸到了顺滑的布料。

    那是铃音的裙子。

    看来我的整个脑袋都已经在不知不觉中完全塞进了铃音的裙子里。

    这谁顶得住啊……

    然后，为了找到铃音的笔，我把手伸进了她的裙子里四处摸索着。

    然而这样还是找不到她的笔。

    只能这样做了！！

    我下定了决心，摸索着找到了铃音的裙子下摆，然后缓缓地把她的裙子给掀了起来。

    「前，前辈……不要……」

    「对不住了铃音，但是不这样做我找不到你的笔」

    「但，但我真的好害羞……」

    「给我忍住！！」

    我铁下心来，缓缓地掀起了铃音的裙子。

    「前，前辈……我的胖次都要露出来了……」

    「啊？」

    好，好想看……但找到笔才是最重要的。

    在裙子掀起来的时候，我把右手插进她的双腿之间。手背上传来了干爽的肌肤触感。

    「不，不能摸那种地方啊！！」

    我无视了铃音的悲鸣，继续朝着她的大腿深处伸手。然后，我终于摸到了一根像是笔的东西。

    「嗯啊……不要……」

    我忍受着铃音依旧苦闷地扭动着身体的干扰，用食指和中指机灵地夹住铃音的笔，然后径直抽出了手来。

    接下来就只要脱身就好了。我把笔给放回到地板上，然后用双手抓住了铃音的大腿。

    然后强行地左右分开她的大腿。

    「不要……这样的姿势好羞耻……」

    虽说是为了让我把头给拔出来，但是现在我们的姿势毫无疑问是在让铃音岔开大腿，让我看胖次的姿势。

    这是怎么一回事啊……

    我居然对学园第一的美少女兼淑女的铃音做了这种事情。

    我压抑住想要脱掉眼罩的心情，把头拔了出来。

    我缓了口气，捡起了地板上的笔，从桌子底下爬了起来。

    「铃音，我找到你的笔了」

    我解开了眼罩。

    耀眼的光芒让我不由得眯起了眼睛，等习惯之后我再睁开眼睛，我只能隐约看见铃音站在那里。

    铃音模糊的身影渐渐清晰起来。

    然后，

    「……」

    我面前的是满脸通红，拼命地用手捂住被微微掀起的裙子的铃音。

    她一边喘着粗气，一边向我背过身去。也许是因为裙子被掀起来的缘故，她的大腿全都露了出来。

    好，好涩……

    「抱歉……铃音……」

    我向她道歉之后，铃音沉默了一阵子，终于回答说“我没事……”

    在那之后，她一直沉默着平复自己的气息。

    因为发生了未曾设想的事情，铃音应该也很不安吧。虽说这事儿是她自己提出来的，但我还是察觉到了她的想法。

    不过，最后铃音长长地呼出了一口气，手从微微上翻的裙子上移开，看向了我这边。

    「前辈，你捡到我的笔了吗？」

    「诶？啊，捡到了……」

    四肢着地的我，把右手握着的笔递给她。

    铃音从我手上接过笔，放进了胸前的口袋里，露出了微微的笑容。

    虽然脸还是红的……

    她笑着俯视着我，把手放到我的脑袋上，一边摸一边说“做得很不错哦，了不起”

    「…………」

    这种是什么呢……这种违背道德的感觉……

    但是，她越摸我就越开心……

    被她温柔地摸头真的好舒服……

    然后我在终于发觉到了，我自己的性癖如今已经被完全开发了。

    “被比自己小的女孩子摸头很开心”

    我的脑海里出现了一个奖杯，宣告我解锁了新的性癖。

    看来我解锁了某种成就……。

    ※

    「前……前辈……你做得很不错呢。真了不起」

    我一边给铃音土下座，一边感谢她。

    然后，铃音蹲在我的面前，像是在哄野猫那样，温柔地摸着我的头。

    虽然我低着头看不见她的表情，但是毫无疑问，她一定是在用天使般的笑容在摸我的头。

    「但，但是真的可以吗？前辈可是比我要年长的哦？被年下的女孩子这样摸头安慰就不觉得羞耻吗？所有人都会看见我们这副模样的哦？」

    铃音一边摸，一边这样问道。

    「这也太丢人了，要是被同学看见了，我会沦为他们一生的笑柄的」

    「也是呢……如果是普通的男孩子，那么被年下的女孩子做这种事情是不会觉得高兴呢……可是为什么前辈你从刚才开始，就像是一只小狗那样高兴得在甩尾巴呢？」

    「我……我」

    好，好重……重过头了我的身体无法动弹……

    我的头上放着一座变态奖杯。

    这个沉重的奖杯让我变成了如此屈辱的姿势。

    是啊……如果没有这个压在头上的奖杯，那我就可以甩开她的手，站起来……。

    “被比自己小的女孩子摸头很开心”

    奖杯深刻地刻着这句话。压在我头上之后，我的身体已经动弹不得。

    我能听到铃音轻轻的笑声。

    「有什么好笑的啊……」

    「前，前辈……你知道吗？放在前辈你头上的这个奖杯，其实真的很轻的哦？轻到只要我轻轻地吹一口气，就能把它给吹飞哦」

    「不可能，绝对不可能。这个奖杯重得不得了」

    「真的吗？那前辈你试着把头抬起来嘛。一定很简单地就能抬起来哦？」

    「我做不到……」

    「真的哦。而且只要你抬起头来……虽然有点羞耻，但是你就能看见我的胖次哦？前辈，你不想看吗？要是你猜中了是什么颜色的话，我可以继续摸你头的哦……」

    「我……」

    是啊，铃音现在正身穿制服地蹲在我的头上。也就是说，只要我抬起头来，就有可能能从她的双腿之间看到那块幸福的布料！！

    铃音的胖次会是什么颜色的呢？

    白色的吗？还是淡蓝色的？难道说是更加大胆的黑色或者是红色？

    好想看，就算让我去死我也想看！！那可是铃音的胖次啊！

    不，不行不行，要是真看了那我就成了变态处男高中生了。

    还是这样说吧。

    我是为了给官能小说作参考资料，才想去确认一下颜色。

    我用力动着脖子。虽然我的颈椎骨一直嘎吱作响，但我还是一点点地抬起了头。

    快看啊龙太郎！！那可是铃音的胖次啊！！

    然后，我终于是抬起了头。出现在我面前的是铃音的胖次……并没有，而是我可爱的妹妹深雪那凶神恶煞的表情。

    「快起床啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「昨天铃音那家伙，居然就只给我多做了一个汉堡……她是真的打算要把我给喂胖……」

    平日的早上。今天我也听着翔太炫耀自己的妹妹，适当地“哎……”“好厉害啊”、“好羡慕啊”地随机重复着附和他，装出一副认真听的样子。

    老实说，我的附和相当随便，但翔太本来就只是自顾自地说而已，根本就听不到我在说什么，所以这样也足够了。

    「铃音之后甚至还说要和我一起洗澡，我真的服了。原来只是我做的一个梦，真是太好了」

    他妈的原来只是个梦啊！！

    尽管很想当作听过就算了，但我还是没忍住在心里吐槽着他。

    不是，你这家伙现在就连做的梦也要跟我炫耀了是吗……

    这下也总算是结束了……

    「真是的，铃音那家伙都跑到我梦里面来了，差不多也该要离开哥哥了吧……」

    不是，你这家伙都做梦梦到妹妹了。你才差不多要离开妹妹了吧……

    梦里的铃音……

    也许是因为翔太说了些怪话，就连我也想起了昨晚的那个梦。

    昨晚的那个梦……啊！好想死！！要是被铃音知道了我做了那样梦，可就真的要以死谢罪了……

    这些天我一直在做奇奇怪怪的梦。而那些奇怪的梦里铃音都会出现，就像她完全看穿了我的性癖，想要捉弄我一样……全都是这样的梦。

    我重复着做这样的梦，然后在快要睡过头之前被深雪给叫起来的日子。

    “被比自己小的女孩子摸头很开心”

    被铃音强行解锁了这个变态奖杯的我，在几天之后才发现奖杯比我想象中还要沉重……。

    我的脑袋上还残留着铃音那柔软手掌的感触……还有那说着“乖宝宝”，像是在哄小孩子一样的温柔声音……

    啊不行了！！虽然我很不想承认，但我的身体还是在渴求着。

    我好想被铃音摸头啊！！

    这几天我因为被铃音的喂食的后遗症而痛苦不已，但是唯独在一个点上，她的喂食效果拔群。

    那就是官能小说。

    经过那天的图书馆事件，我依靠着被铃音的建议所牵引出来的性癖，把最新话如同怒涛一般写出来了。

    那天我告诉铃音，我是把自己的愿望给写到小说里面，而新鲜出炉的最新话正可谓是我愿望的集合体。

    结果就是，我的小说第一次在投稿网站上了推荐排行榜。

    第二天一觉睡醒，周五晚上写好的最新话浏览量暴涨，虽然排名相当靠后，但还是在排行榜上看见了我自己的名字。

    怎么说呢，虽然我没有想到铃音的建议能直接影响到结果，但是看了这个结果我也不得不承认她的才能。

    实际上，感想栏里那些“喜欢恶作剧的晴香太棒了！！”“我也想被晴香摸头……”等等称赞女主角的积极性的感想也非常引人注目。

    「铃音那家伙……好慢啊……」

    这时，走在我身旁的翔太突然间说道。我听到他的声音，回过神来问道“她怎么了？”

    翔太却有些慌张地说着“诶？啊，我也想问呢……”

    这家伙怎么回事啊……我歪着头，身后传来了喊“前辈”的声音。

    我和翔太同时转过了身去。那里是我和翔太梦中的女主角水无月铃音的身姿。

    她依旧以比起晴天更加灿烂的笑容向我挥着手，脚步轻快地朝着我们走来。

    前些天梦见的女孩子如今在现实世界里见到了，我总觉得有些心跳加速……

    明明只是几日不见，我却有种如隔三秋的感觉。

    铃音在我面前停下脚步，依旧非常讲礼貌地朝着我低下头，打招呼说“前辈早上好……”

    「哦，早上好……」

    和我打过招呼之后，铃音望向了翔太，翔太看着铃音虽然表面上看起来是不高兴的样子，但还是有点难掩笑意。

    两兄妹短暂地对视了一会儿。

    然后现在铃音取出便当盒递给翔太则是例行公事。

    然而。

    「…………」

    铃音笑着仰望着翔太，但是却没有任何要取出便当盒的意思。

    我心中有着疑问，但翔太貌似也是同样。他看着没有动作的铃音，有些焦急地睁大了眼。

    「哥，怎么了？」

    面对这样的哥哥，铃音问道。而翔太则有些慌乱。

    「铃，铃音……便当呢？」

    「什么便当？你在说什么？」

    「就，就是，我觉得我今天也记得自己把便当给忘在家里了……」

    翔太说着这种令人极其费解、莫名其妙的话。而铃音望着自己的哥哥，依旧露出笑容。

    「如果是便当盒的话，我已经放进哥哥的书包里了哦。毕竟哥哥你总是忘记我做的便当嘛……所以，以后为了不让哥哥你忘记了，我每天早上都会放进你的书包里的」

    她笑着这样回答道。如果只是听一听的话，也感觉是个很能干的妹妹。

    翔太大概也应该感谢把便当放进书包里的妹妹。可尽管如此，他还是难掩心中的动摇。

    然后，我知道他为何会动摇的理由。

    从今往后，铃音再也不会给大伙展示那个便当盒了。而且说到底，这家伙总是忘记便当的理由，也是因为这个。而失去了这一每朝惯例活动的翔太因为动摇，都快要哭出来了。

    我看着这样的翔太，想到了一件事。

    活该！！呐翔太君，你现在是什么样的心情啊？现在什么感觉啊。

    对于翔太的晒妹行为而深感烦人的我好不容易忍住了笑。这时，我突然间对铃音的穿着打扮感到了违和感。

    怎么说呢，虽然她还是那个一如既往地穿着制服的铃音，但是我有一些与以往不同的感觉。

    我思考了一会儿违和感的真面目……我这才发现。

    她的裙子比平时短了一点点……

    不对，换种说法吧。应该说铃音把自己的裙子长度给弄成了和晴香一样的。

    难道说她是故意的吗？是有意而为之吗？

    对于铃音的形象改变我有些愕然，但她察觉到我的视线之后，却歪起了头。

    「我的裙子上面是沾了些什么东西吗？」

    「诶？抱歉，没有的……」

    我慌慌张张地回答道，她说着“那就好……”地红了脸。

    看来她早就已经看透了我的心……

    在那之后我们三人一起朝着学校走去。翔太走在前面，一副不高兴的样子。我和铃音则跟在后面。铃音从刚才开始就一直在看手机。

    我斜眼望着她，脑海中一直在想某件事情。

    其实我投稿完最新话已经过去两天了。但是现在“铃”，也就是铃音还是没有给我写下感想。

    如果是平时的话，她早就已经第一个读完，然后给我写下感想了。但这次不太一样，所以我有一些焦虑。

    铃音已经看过了吗？她心里会有什么样的感想呢？

    啊……好想知道……好想快点知道。如果可以的话，我想听到铃音对我小说的褒赞……

    我想她一边摸我的头一边对我说“前辈很努力了哦，很了不起”

    然而，既然翔太这家伙在这里，我就不可能直接地去问铃音了，我有些闷闷不乐的，但铃音却突然间发出了喘息声，我望向她。

    她在看自己的手机。

    在干什么啊？

    是在和深雪聊天吗？

    我想着这些事情，望向了她，而铃音却突然间察觉到了我的视线，斜眼望着我。然后，在那个瞬间，她不知为何红着脸扭过了头。

    在看到她的瞬间，我惊讶了。

    等会儿……铃音难不成是在……

    虽然我觉得这样做很不好，但还是假装若无其事地偷窥了一下她的手机。但是，她的手机贴上了之前还没有的防窥膜。我完全没法确认她在看些什么。

    但是，我知道的。看她的那副表情我全都知道了。

    这家伙……是在现在进行时地看官能小说……

    看来她已经不满足于在图书馆里独自兴奋了，而是在绝对不能暴露的哥哥旁边看官能小说，以此寻求更大的刺激。

    我惊讶地看着铃音，她突然间开始望着手机输入了些什么。

    输入完文字之后她把手机放回了口袋里，在那之后，我的手机却传出了通知声。

    我掏出手机望向屏幕，那里写着“您有一条新的消息”

    看来是铃音给我发来的信息。

    我打开软件，马上看了一下，上面的文字让我不由得停下了脚步。

    “怎么了吗？看你一副这么着急的模样”

    啊……暴露了……

    看来对于铃音这种程度的变态而言，我的那种焦虑，早就已经被她看透了。

    我因为铃音的变态能力惊呆而站住了，走在前面的铃音停下脚步回头看着我。

    「前辈，你不走快点就要迟到了哦？」

    「诶？啊，抱歉……」

    我慌慌张张地走到了铃音身旁，她朝着我微笑。然后，径直地把嘴唇靠近了我的耳边。

    「前辈你就这么想被我摸头吗？」

    她用不会被翔太听到的声音这样耳语着。

    放学之后，已经是一副空壳的我回到了家里，躺倒在了客厅的沙发上。

    好沉重……变态奖杯实在是太沉重了……

    铃音对我的挑逗效果拔群。

    随着时间的不断流逝，我心中那座奖杯的重量也在不断变重。

    好想被夸……好想被铃音说着“乖宝宝”地摸头……

    只有这种想法非常的强烈。

    然而，不管我怎么看手机都好，也还是没有来自铃音的信息。

    铃音也没有给我发感想。

    「哈……」

    我已经没有了写官能小说的动力。

    我的身体如果没有来自铃音的褒奖，那么就会变得慢慢地没法写小说了……

    总而言之，今天还是躺在床上好好安静一下吧。

    我这么想着，正打算要从沙发上站起身来。

    叮叮叮。

    门铃响起了。

    是谁？我这样想着，朝着房门走去。看见显示在液晶屏幕里的人物的瞬间，我感觉自己的心脏都要停跳了。

    「铃音！？」

    “这声音……是前辈对吗？”

    为什么。铃音为什么会在我家门口？

    「你是约好了要来找深雪吗？但是她今天去上补习班了……」

    我这样问道，然而液晶屏幕里面的美少女却摇了摇头。

    “我今天是有事来找……前辈你的，”

    「找我有事？什么事情呢？」

    “前辈你不也有想让我做的事情吗？”

    铃音这么说着，微微地红了脸。

    这，这是！？

    对于铃音的问题完全想到了头绪的我连忙向着玄关跑去。

    过了几分钟，铃音敲门，我让她进了我的房间，她很有礼貌地端坐在桌子前。我把她拿来的红茶泡成两杯，用托盘端到桌子上，在她对面坐下。

    「突然间过来真的不好意思。没有打扰到你吧？」

    铃音喝了口红茶，有些抱歉地窥视着我的脸色。

    「没有的。我也刚好挺闲的」

    何止是挺闲的，铃音简直是给我递来了救命稻草。

    在我对于摸摸无比饥渴的状态下，铃音的到来让我高兴得想要手舞足蹈，但是再怎么说要是做了这样的事情，肯定会被铃音蔑视的，所以我还是忍住了。

    「那就好……」

    对于我有所收敛的话语，铃音好像也放下了心来，终于笑了出来。

    好可爱。

    再次看到那样的她，我也再次发自内心地想到。铃音那虽然略显稚嫩，但匀称的脸庞美得让人百看不厌。

    可是这样的女孩子居然被扭曲成了一个变态，这种事情说出去应该没有人会相信吧。

    不是，讲真，她为什么会变成一个变态呢……

    我想着这样的事情，喝了口红茶。铃音有些坐立难安地向我偷偷传来了视线。

    看到她这副模样，我的欲望也变强了。

    啊，好想听到感想。我好想她摸着我的头说“乖宝宝”……

    「前辈……小说的评价怎么样呢？」

    铃音开口了。

    她依旧偷偷地瞄着我，不和我对上眼。用食指摸着红茶杯的把手。

    然后，她那正座着的大腿也在来回摩擦。

    动作还挺色情的……

    「托，托你的福评价很不错。读者的人数和善意的评论都变多了。我对你除了感谢以外什么都说不出来了，谢谢」

    现在小说的评价升高了正是铃音牵引出了我的性癖的功劳。

    嘛，但是我现在正在对于那副作用而痛苦就是了！！

    「太好了。但是读者变多了是前辈你自己的实力哦。我觉得前辈你的小说压倒了其他人」

    然而铃音却始终谦虚。

    我看着她，逐渐没法忍耐了。

    「如果可以的话，我想听听铃音你的感想……」

    我这样问的瞬间，铃音颤抖了一下身体。

    她的动作简直就像是很害怕被我问到一样。

    「铃，铃音！？」

    「很抱歉……我觉得……最新话……」

    「有趣吗？」

    「我觉得……」

    不知为何铃音就是没有说出感想。她那异样的反应让我有些疑惑，她现在还是一副快要哭出来的表情望着我。

    啊咧？我说了什么会把她弄哭的话吗？

    「前辈想被我夸奖吗？」

    「……」

    铃音这个问题突然间戳到了我的核心，让我一句话都说不出来了。

    她的眼睛仿佛能够看见我心里的变态奖杯。

    尽管我对于她的反应有些动摇，但我还是拼命地装出一副平静的样子，露出僵硬的笑容。

    「嘛，谁被夸了都会开心的嘛」

    「我想说的不是这个…………」

    「那你想说的是？」

    「前辈你应该很想被我一边摸头一边夸奖才对的……」

    「不是，我……」

    「难道你不想被我摸头吗？如果前辈你觉得的这样也很不爽的话，那我就再也不会摸你的头了」

    啊，我被玩弄于股掌之间了……

    「前辈，如果你有什么想要我做的事情的话，请你自己亲口说出来。如果不好好地说出来是没法传达给别人的……」

    「我……」

    「请你好好地说出来……」

    这孩子怎么回事啊……明明刚才还是一副瑟瑟发抖的模样，可是嘴里说的话攻击性却这么强……

    但是，这样下去可不行。

    如果永远都得不到铃音的摸摸，那我写小说还有什么意义呢？

    不对，我本来就没有写小说的动力了，我的身体已经完全离不开铃音的摸摸了。

    「前辈……请你说出来……」

    「我……」

    「前辈……现在可是关键时候……」

    铃音以一副可爱的面容煽动着我，我在欲望与羞耻心的夹缝中苦苦挣扎。

    龙太郎啊。这样下去真的好吗？让一个年下的女孩子如此地掌握你的身和心真的好吗？

    身为前辈的自尊上哪儿去了？

    「我很想被你摸头」

    反正我从一开始就不存在这样的自尊心。

    我向着快要哭出来的铃音，表明了自己想要被摸头的决心。

    「谁想被谁摸头呢？」

    然而铃音并不能容忍这种程度。

    「我想被铃音你摸头」

    「说的很好呢，真乖」

    铃音轻轻地笑了。看来我的回答正合她的心意。

    铃音说着“前辈我知道了，请你把头伸出来吧”，然后向着我小心翼翼地伸出了右手。

    尽管有着艰难曲折，但这份至高无上的幸福还是如期而至了。

    这下铃音那柔软的双手就能摸到我的头了。

    我压抑着心中的激动，把脑袋向着铃音伸了出去，等待着她的褒奖。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    然而，不管我再怎么等，铃音也还是没有朝着我伸手。

    要不再等一会儿吧。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    然而，铃音还是没有伸手摸我的头。

    我也终于是感觉到了奇怪，抬起了头。然而铃音此时却用左手抓住自己的右手。

    「铃音？」

    「不，不行……我没法摸你的头了……」

    「不是，为什么？」

    铃音依旧很是苦闷，我向她问道，她也只是摇着头说“我也不太清楚……”

    「我其实很想不停地去夸前辈你。我想说着“乖宝宝，很努力了哦”地去疯狂地摸你的头」

    「那为什么……」

    「可我做不到」

    「为什么做不到啊……」

    「在我心里有着另一个想要让前辈你心急的我存在……」

    你到底在和什么东西作斗争啊……

    向着我的头伸手的她，以及想要阻止她的另一个自己之间的焦灼战斗正在眼前展开。

    然后我发现了。

    “让前辈心急的喜悦”

    恐怕铃音心里现在有一座这样写着的奖杯。

    看来还是铃音更胜一筹。因为图书室的那件事情，铃音让我解锁了变态奖杯，让我意识到了自己潜在的变态性。

    但是，在我意识到她的变态性的时候，她似乎已经解锁了想要摸我的头的欲望和想要让我心急的欲望这两个奖杯。

    不行……变态的程度完全不同……

    在那之后，铃音还是苦闷地自我拉扯着。

    她慢慢地伸出了手，可是又缩了回去，然后调整了呼吸望着我。

    「前辈……」

    「怎么了……」

    「我有一个建议，你能听听吗？」

    「提议是什么提议呢？」

    听到我的问题，她用手指摸了摸茶杯的把手，代替摸我的头。开口说道。

    「我觉得，如果我现在摸了前辈你的头，那么前辈你一定会很开心的」

    这不废话。

    「但是，如果我不停地摸前辈你的头，你总有一天会觉得腻烦的」

    「这怎么可能……」

    「不，你一定会觉得腻的。如果你习惯了之后，那么一切就都结束了。而且换做是我也好，如果摸前辈你的头摸得太多的话，我也会腻的」

    「是这样的吗？」

    「就是这样的……」

    铃音向我传达了变态的最终奥义。

    「所以我们还是这样吧。如果前辈你的小说拿到了排行榜的第一，那个时候我就会一次性摸你的头摸个够的。所以，我希望前辈你能努力地去拿个第一回来」

    这也太强人所难了。

    铃音尽管把第一说得非常简单，但要是真能这么随随便便地就拿到第一，那就没有人会辛苦了。

    在成千上万的小说投稿网站里，能够站在最高点的永远只有一小撮人。

    看着我那控诉般的眼神。铃音却微笑着说“前辈的话一定能做到的”。

    「前辈你的小说里洋溢着变态性。如果前辈你能把自己最变态的一面给写进文章里话，那么一定会得到成果的。然后，我会让前辈你的心情变得无比的色情，牵引出最变态的那个你」

    铃音这么说着，探出身子望着我的脸，可爱地歪着头。

    「前辈，在那之前你能当个乖宝宝吗？」

    「好的……」

    所以，为了能让铃音摸我的头，我的目标变成了拿下排行榜第一。

    老实说，我现在就想让铃音摸我的头。但是，为了让铃音摸我的头，我必须要拿下排行榜第一才行。

    时至今日，排行榜第一也还是做梦中的做梦。

    但是，要是能拿到第一的话……

    怎么说呢，仅仅是被摸头这件事情，由于铃音的“拿到第一”宣言，也都开始如同最顶级的褒奖一般而闪耀着光芒。

    那就只能硬着头皮上了。

    为了能得到铃音的摸头鼓励，我必须要凭借着自己的手法以及铃音的变态助攻拿到排行榜第一。

    我奋发图强，开始执笔写书。

    然而和我的斗志相反的是，我的原稿写得并不顺畅。

    理由有二。

    首先第一点。

    「嗯……前辈……这部作品真的很厉害……」

    其一是在桌子前面鸭子坐着的铃音。

    她正沉迷于看我藏在书柜深处的兰鬼六老师的杰作官能小说《花与蛙》。

    对于小说里面那过激的内容她始终红着脸，一边苦闷着一边发出奇怪的喘息。

    看来在她沉迷于官能小说时，含住自己的食指是她的癖好。

    看到她这副模样我还怎么样集中注意力去写稿啊！！

    当我回过神来，我的视线已经集中在她身上了。

    本来只是想着给铃音在我写书的时候打发时间的，但没想到却戳中了她的性癖。她在十分钟之前用手机记录下了书的名字，不停地念叨着说“我……我要买这个”

    这样一来图书馆的书架上就不止中亚地区了，就连欧洲地区也都开始不安全了……

    然后，我没法按照自己的所想继续写书的另一个理由，则是因为我写的东西原本就是官能小说。

    以翔太为原型的哥哥“秀太”，然后以铃音为原型的妹妹“晴香”，他俩表面上是一对关系很好的兄妹，但实际上并不是这样。

    哥哥秀太利用妹妹晴香对自己的爱意和忠诚，把妹妹当作是性奴隶一般对待。晴香害怕这种关系暴露，导致家庭关系崩溃，于是一直忍耐着哥哥秀太的变态调教。

    然而，某天秀太的好朋友辽太郎却向晴香告白了。（注：日语中秀太与翔太、辽太郎与龙太郎均为同音）

    晴香尽管在一开始拒绝了辽太郎的告白，但是在辽太郎的温柔接触下，她也在不经意间喜欢上了辽太郎，开始避开哥哥的视线和辽太郎私生爱意。

    然而，由于秀太严重的调教，和对辽太郎的恋心相反，晴香的身体已经变得没有哥哥就已经活不下去了……

    我可真不是个人……居然敢把现实中的朋友和他的妹妹为题材，写出这么变态的小说来……

    嘛……这个暂且不谈，本作的读者大幅增加的契机的前一话，主要是辽太郎和晴香的发糖展开。

    主要是以我和铃音的对话为原型，老实说，如果只是把我被洗脑的欲望原原本本地写出来的话，其实是并不辛苦的。

    但是，我现在正在写的这一话的内容，是晴香回到自己家里，又一次遭受秀太那性奴般的调教，和上一话有着巨大反差的内容。

    也就是说如何展现秀太那抖S的欲望才是这一次的核心。

    然而，因为我心中那座“被比自己小的女孩子摸头很开心”的奖杯的缘故，我心里面已经没有了抖S的欲望。

    我不想去凌辱女孩子……反而想被女孩子凌辱……

    在这样的状态下――我实在是想不到秀太要怎么样对铃音――啊不对，是对晴香做出过分的事情。

    所以，我过了十分钟也都还是一个字都写不出来。

    「前辈，你好像没怎么动笔呢……」

    铃音从小说里抬起头来，望向了坐在书桌前的我。

    「诶？啊，嘛……」

    我老老实实地回答之后，铃音把小说放到了桌上，她站起来向我走近。然后站在我身后，隔着我的肩膀看着笔记本电脑。

    虽然不太重要，但是距离好近……

    铃音身上的香味让我差点晕倒，我拼命地保持着平常心。

    她盯着屏幕上的文字看了好一会儿，看完之后她望向了我。

    「前辈，难道说你写不出抖S男生的场景了吗？」

    她一下子就看穿了我的烦恼。

    我的惊讶貌似也在表情里体现了出来，铃音轻轻地笑了。

    「嘛，确实……」

    「这样的话，不勉强自己去写抖S男生不也可以吗？」

    「虽然是这样，但是我感觉再不让秀太出场也有点糟糕了」

    「这样吗？但是我其实更加喜欢晴香和辽太郎在一起的情节哦？我觉得和辽太郎在一起的晴香反而更加真实，非常可爱。我想看更多他们俩在一起的情节」

    铃音这么说着，从口袋里掏出了手机，摆弄了一下之后递到了我面前。

    「你看这个。比起秀太出场的情节，还是辽太郎出场的情节点赞和评论都要更多」

    我看了看手机，然后发现点赞和评论确实都是辽太郎的情节要更多。

    「我想很多读者都更加想看积极的晴香。而且如果想提高排名的话，我觉得还是优先写这方面的内容比较好」

    「这样吗……」

    「而且前辈你是一个抖M的变态先生嘛，你应该还是想写抖M的情节吧？」

    铃音抓住机会就来挑逗我。

    「不是，我又不是抖M……」

    我不知为什么感觉有些羞耻，连忙否定之后，铃音却“诶～”地说着。

    然后。

    「你也差不多该承认自己是个抖M了吧？」

    她依旧挑拨着我，还“呼呼”地给我吹耳边风。

    「啊～」

    她的偷袭让我发出了恐怕是人生中最丢人的声音。

    啊～刚才那个真的顶不住……

    我不由得颤抖着身体，铃音窃笑着发出了恶作剧般的笑声。

    「前辈的反应还真是可爱呢」

    怎么回事呢，我感觉我已经赢不过铃音了。

    我感觉自己的脸颊发热，拼命地假装着平静，可是我的演技却没有任何作用。

    「我说你可爱，你为什么就会露出这么高兴的表情呢？如果前辈你真的是个抖S的话，应该不会像这样地高兴吧？」

    雅蠛蝶……不要再继续鞭尸我了。

    「你就不对我生气吗？比你年下的人这样戏弄你你也不会生气吗？不会训斥回去吗？还是说你其实很开心呢？」

    「我很开心……」

    我的身体已经变得易碎了。我作为前辈的自尊心早就已经碎了一地。变成软体动物了。

    看到已经变成章鱼的我，铃音夸赞我说“能老老实实承认很了不起哦”

    看到这样的铃音，我想到。

    怎么我感觉现在文思泉涌。

    我还是继续写小说吧。

    「那个……前辈……」

    然而，铃音却喊住了我。

    「怎么了吗？」

    我再次把脸转向她，她向我伸出了手掌。

    「要吃糖吗？还是摄取一点糖分会更加利于写作哦」

    「谢了」

    铃音还真是温柔啊。她由始至终都想要为了我的小说而出一份力。

    但是……但是……铃音手上的糖……怎么感觉有点不对劲……

    「铃音……我能问你一个问题吗？」

    「怎么了吗？」

    铃音这样问道，右边脸颊却有点鼓了起来。

    这家伙在嘴里放了些什么……

    「你那是什么糖啊……？」

    铃音手上的糖好像还挺有个性的。

    乍一看是一颗普通的糖果，但是从糖果上却延伸出一条细线。然后，那条线笔直地通往铃音的嘴里。

    「什么糖……不就是普通的绳子糖吗……」

    「绳子糖……有这种点心的吗」

    我所知道的绳子糖应该只有单边的。可是，铃音的嘴里却传来了用舌头滚动什么东西的声音。

    我惊讶地望着她，她微微地笑着，伸出了小巧可爱的舌头。

    舌头上面是那颗沾满了她唾液的红色糖果。

    铃音小姐，我好想当你嘴里的糖果……

    她一会儿把舌头缩进去，一会儿又鼓起脸，一会儿又把糖放回舌头上，不停地摆弄着。

    「我把两颗绳子糖给绑在一起了」

    「不是……为什么啊」

    「哪有为什么，前辈你不觉得这样更加的色情吗？」

    我不是很懂铃音在说些什么。

    「嘛，不要在意这些细节嘛。来前辈，张嘴」

    于是，我乖乖地张开了嘴，让铃音把糖放进我嘴里。

    糖果在我的舌尖略微融化了一点，一股草莓味弥漫在我嘴里。

    呜姆……酸酸的很好吃。

    我俩沉默地吃了一会儿糖，然后铃音突然间和我拉开了距离。

    「铃音？」

    我呆呆地眺望着她，只见铃音走到了房间的角落，我这才发现她是想要把连接我们之间的绳子给拉紧。

    「哦！？」

    这，这个有点糟糕……

    传过来了……传过来了啊……

    铃音只要在嘴里动那颗糖果，就会从紧绷着的绳子那把感觉也传到我的嘴里。

    铃音恶作剧般地笑着，故意地摆弄着嘴里的糖果。

    啊……不好了……铃音的舌头好像侵入了我的嘴里一样。

    虽然我刚才说想当铃音小姐嘴里的糖，但我的愿望一下子就实现了。我用舌尖舔舐着糖果，而铃音也会苦闷起来。

    这是什么变态的纸杯电话吗……

    在数字家电泛滥的21世纪，我再次体会到了复古的厉害之处。

    「啊……铃音……你舔得这么激烈的话……」

    「那这次我就温柔地摸摸吧」

    于是，她开始用舌头温柔地触摸着糖果。

    啊……我后背发痒了……但是这种感觉也不赖……

    于是，铃音用舌头代替了手来摸摸我，在六璐蟮姆考淅铮铃音舔糖的声音回响着。

    有点超现实……。

    然而，在舔了一会儿糖果之后，铃音突然间红了脸。

    「铃音……」

    「只，只有我在这样做不公平……前辈你也来摸摸我嘛……」

    「啊！？」

    铃音这预料之外的提议让我脸颊发热。

    「但，但是……真的可以吗？」

    「……嗯，我想要前辈的摸摸……」

    所以，我也开始了摸摸。我重新绷紧那根绳子，做了个深呼吸，望向铃音。

    「那，那我要开始咯？」

    「嗯……请多关照」

    我小心翼翼地用舌头舔起了那颗糖果。

    随着我舌头的动作，绷紧的绳子微微晃动，传到了铃音的嘴里。

    「嗯……不，不要……前辈好厉害……」

    看来我的摸摸顺利地传到了铃音的嘴里，她微微颤抖着身体望着我。

    看到她好像很满足的样子比什么都好……

    为了让铃音得到满足，我不停地用舌尖拨弄着那颗糖，铃音苦闷地、悲哀地从我身上别过了脸。

    「前……前辈，不要这么激烈」

    「抱，抱歉。我太粗鲁了？」

    「没有，请你继续吧……」

    好色哦……

    实际上我并没有直接地触摸铃音，我也当然不是在舔她。

    然而，铃音却好像嘴里有条舌头一样颤抖着身体。

    仅仅是把绳子糖给绑在一起，这种小孩子吃的糖果就变成了成人玩具……

    这就是面前这位变态炼金术师的实力吗。

    在对于这个天才……不对，是变态的发明而深感可怕的同时，正在痴迷地舔糖的我，突然间听到了声音。

    怎，怎么了！？

    玄关处突然传来了门被关上的声音，我和铃音面面相觑。

    好像有人回家了。

    我察觉到这件事情睁开了眼。

    到底是谁回来了？

    我爸妈要一直工作到晚上，深雪则是去上补习班了。这个时间段应该不会有人回家才对……

    我这样想着，然而却已经听到了有人爬上楼梯的声音。

    我父母的房间都在一楼。我和深雪的房间则是在二楼。

    然后，回家之后会上二楼的家伙也就只有深雪了……

    完了……要是被深雪知道我和铃音两个人待在房间里的话，各种意义上都很糟糕。

    「前……前辈……」

    铃音有些担心地望向了我。

    看来就算是变态如铃音也好，被深雪看到我们共处一室也还是会害羞的。

    「我的心跳好快……提前把鞋子给藏在鞋柜里真的是太好了」

    啊……这孩子怎么这么积极啊……

    看来她好像在某种程度上已经有预感了……不对，应该说是期待。

    然而，我却没法变得积极起来。我慌慌张张地站起来抓住了铃音的手。

    面对我大胆的行动，铃音说着“前，前辈？”露出了动摇的表情。但现在不是在意这种事情的时候了。

    我拉着她的手，把她的身体给按到了我的书桌底下，说着“你在这里藏好”。然后，我也坐到了椅子上用自己的身体挡住铃音的身体。

    然而，桌子底下太狭窄了。

    结果铃音蹲下身来，勉勉强强地匍匐在了我的双腿之间。

    为了把她藏起来也只能这样做了……但是铃音的脸刚好就在我的胯下，构图实在是太色了。

    即便如此，现在也没时间让她躲到其他地方去了，我提醒着自己不要有不好的妄想，望向了门。

    这时，伴随着一声“哥”，妹妹的脸也从门缝里冒了出来。

    「哥你已经回来了啊，好早」

    我反而想问你啊……

    「嘛，还行吧。你今天不是要上补习班吗？」

    深雪平时放学之后都会去上补习班。

    但是今天为什么就回来了呢……

    「啊……今天补习班休息呢。校长老师好像拖欠了房租，大楼到下周为止都用不了了……」

    虽然我感觉深雪好像轻描淡写地说出了很不得了的话，但现在不是在意这些事情的时候了。

    还有就是，铃音在我的小腿附近的感触让我的大脑都要变得奇怪了。

    「所以，你待会是打算要出去哪里玩吗？」

    我问出了这个明显有些不自然的问题，深雪也果然表示了疑惑。

    「诶？是要出去玩来着……这又怎么了？」

    「啊，没什么。路上小心，注意车子」

    「我会注意的……话说你为什么突然说这个？」

    啊不行了……我越说越奇怪了……

    面对我这个平时不会说这种话的哥哥，深雪依旧很是不可思议地歪着头。

    而且从刚才开始就有些什么东西在碰我的脚。

    不是，在碰我的人毫无疑问就是铃音，她很明显是在故意地摸我的脚背……

    不要啊，我现在不需要你的摸摸。

    看来在这无比紧张的空间里，铃音玩得不亦乐乎。

    啊……好痒……

    雅蠛蝶……铃音……

    「哥，我怎么感觉你脸好红？」

    这时，深雪察觉到了我的表情变化

    「不是，我觉得没什么啊……」

    「这样吗？那算了……」

    我的脸涨得通红，和妹妹有一搭没一搭地聊天的时候，铃音还在我的脚背上摩挲着。

    不仅如此，铃音的手从脚背顺到了脚腕，甚至还想要入侵我的裤脚。

    啊～好兴奋啊……救命啊深雪，你哥哥就要变得奇怪起来了……、

    我快要哭出来了，忍受着来自铃音的攻击，可是她却变本加厉了。

    我安静的房间里突然间响起了唾液那种黏糊糊的声音。

    具体而言是从我的桌子底下传出来的。

    铃，铃音居然又开始吃糖了……

    不行啊铃音……要出事的……

    铃音的脸就在我的胯下这件事情本身就已经够不得了的了。

    我不露声色地望向了桌子底下。

    绳子不知道什么时候绷紧了，铃音黏糊糊的舌头的触感突然闯进了我的嘴里。

    「哥，你有没有听到什么黏糊糊的声音！？」

    深雪满脸铁青地望着我。

    这下完了……

    总而言之我很故意地舔着糖，伸出舌头给深雪看。

    「啊，我在吃糖嘛……别在意这个」

    「诶？这样啊……」

    「是啊。对了，我待会还要做作业呢。我不集中精力就搞不定了，你能先出去吗」

    无奈之下，我说出了自己的借口，深雪这才说着“我知道了，那我去出去的时候把门开了，你回头关上吧。”说完，她准备离开房间。

    然而。

    「啊，对了，哥」

    在关门之前，深雪又转过身来。

    「干嘛啊，有什么事情吗？」

    面对我的问题。深雪露出了微笑。

    「呐，你和铃音之间怎么样了？」

    「哈！？」

    深雪并不清楚铃音本人现在就匍匐在我脚下，问出了这样的问题。

    喂，这个问题不行的啊……

    然而，深雪没有理会我的期望，说了下去……

    「哥，铃音她一定对你有意思的。所以啊，你俩就算慢慢来也好，也要好好地孕育爱情哦」

    「不是，我说啊……」

    「那我就先走了」

    深雪把想说的说完，就离开了房间，铃音在我的脚下躲了几分钟，直到听到了深雪关门的声音，才从桌子底下出来。

    「抱歉铃音，很难受吧？」

    由于突发事件而被我硬塞进狭窄的桌子底下这件事情，我道了歉之后，铃音摇了摇头。

    「铃音？」

    但是，她好像有点呆呆的。我有些担心地喊她，铃音吃惊地睁大眼睛说着“没什么……”然后又摇了摇头。

    怎么回事呢，铃音刚才还对着我的脚伸出手呢，怎么现在感觉老实多了。

    我担心地看着铃音，她好像注意到了我的视线，露出笑容，鼓励我说:“没什么，还是继续写小说吧。”

    ※

    仔细一想，我和翔太认识了快五年，可是我还从来没有去过翔太家里，我现在才想起这件事情。

    现在回想起来，和翔太一起玩的时候，不是在外面就是到我家来，只有这样的二选一，有好几次我说要去翔太家的时候，他都总是拒绝。

    嘛，玩的地方我倒是哪里都可以，我其实也没有特别想要去翔太家，所以也没意识到那些事情，现在想来，确实是一次都没去过。

    那么我为什么要突然间提这个呢？那要追溯到今天第三节课后的休息时间。

    「那，那个……前辈……」

    在移动教室的途中，我和铃音偶然地擦肩而过，却被她叫住了。

    她很少在学校里和我说话。

    我转过身来，她胸前抱着音乐课的教科书，向着我跑了过来。迎合着步伐，长度是晴香版本的裙子也在摇摆。

    来到我身边之后，像是在在意周围学生的视线，铃音四处环顾，把嘴凑近了我的耳边。

    「前，前辈……我……」

    啊好近好近……

    她那如同吐息一般的呢喃让我的鼓膜发震，身体发抖。

    「怎么了吗？」

    「那个，我……」

    把我叫住的铃音却有些支支吾吾的。

    由于她给我耳语的缘故，我没法看见她的表情，但是从她声音的颤抖上判断，我知道她的脸很红。

    所以，我做好了准备。

    喂喂铃音啊。你到底想在大伙面前说些什么啊。

    「今天放学之后……你能到我家来吗？」

    她说出了一句这样的话。

    诶，啊咧？很正常嘛……

    不对，仔细想想被铃音邀请去家里面是件很不得了的事情，但是由于我已经做好了她会说“我……我今天……是真空哦”之类的话的觉悟，所以有些泄气……

    于是，我被邀请去了铃音家，这个时候我才意识到，这是我第一次去她家，也就是翔太的家。

    放学后，我们在她家附近的公园碰面，一起往她家里去……可是我有一点非常担心。

    「被翔太知道了很糟糕吧？」

    那家伙可是个死妹控。要是知道我去了他家，第二天他把我从车站的月台给推下去也不奇怪……

    然而，看着忧心忡忡的我，铃音却轻轻地笑了。

    「你放心吧……我哥今天要去上补习班，晚上才会回来」

    「这样啊……」

    看来这次是万无一失了。

    铃音这时停住了脚步。

    「这里就是了……」

    铃音这么说着，指着一栋平平无奇的独栋。

    嗯？翔太是住在这样的房子里的吗？

    我一边回想着那些模糊不清的回忆，一边抬头望着面前的独栋，铃音打开门向我招手，我跟了上去。

    她从包里掏出了挂着猫猫钥匙圈的钥匙，打开了门。

    平平无奇的独栋玄关出现了。

    「我，我回来了……」

    铃音这么说着走进了家里。

    怎么说呢……走进别人家里果然会莫名地紧张。我感受着一种和自己家不同的独特氛围，走进去之后，发现里面有一个未曾相识的穿着西装的漂亮大姐姐。

    这，这谁啊。这个漂亮的大姐姐是……

    那位西装大姐姐不知道是不是打算出门什么的，正在给自己戴耳环，她看到我之后，有些疑惑地歪着头。

    「铃音你会把男孩子带回家里来还真是少见呢」

    大姐姐笑了。

    好漂亮……

    然后，她的笑容看起来和铃音也非常的像。

    这是铃音的姐姐？

    嗯？不是……等会儿……话说我好像从来没有听翔太说过她有个姐姐啊？

    「他就是我之前跟你说过的那位前辈」

    铃音没有理会疑惑的我，而是向大姐姐介绍我。

    大姐姐歪了会儿头，然后像是想到了什么一样睁开了眼。

    「难不成你就是kononon老师？」

    「诶？啊，我是……」

    大姐姐那过分自然的问题让我也过分自然地回答了出来。

    嗯？不是等会儿……为什么这个人会知道我的笔名啊……喂！

    喂喂！你为什么会知道啊！！

    「不是等会儿！！！」

    「诶？怎么了吗？」

    不是，反倒是你为什么表情这么正常啊？

    为什么啊？为什么她会知道我官能小说家的身份啊。我在玄关处独自铁青着脸，铃音喊了我一声。

    「前辈……不好意思……」

    铃音向着我深深地低下了头。

    诶？这是怎么回事？

    「我前几天在沙发上看前辈你的小说看到睡着了……然后，你的小说就被妈妈看见了……所以……我害羞得不得了，然后就告诉了妈妈我要为了前辈的小说而努力应援的事情……」

    铃音很是抱歉地说出了一切。

    原来如此……尽管我有些接受了。但我却发现她的话里有着极其逆天的词语。

    「铃音……我刚才是不是听到了……“妈妈”这个词……」

    「嗯……是的……」

    喂喂喂等会儿啊……真的假的！

    我在怀疑自己的眼角。不是等会儿啊……妈妈是什么鬼啊。

    我望向了那位女性。女性依旧笑眯眯地看着我和铃音。这位迷人的女性怎么看都像是二十多岁的人。

    「铃，铃音，我能问你一个问题吗？」

    「嗯……」

    「铃音你是把自己的姐姐给喊成妈妈吗？」

    「我，我没有姐姐……」

    「哦……那，那这个人是你的谁？」

    「是我的妈妈……啊咧？前辈，你没有见过我妈妈吗？」

    铃音的回复相当理所当然。

    「是……是没有……」

    完了……走进铃音家里所带来的各种信息量实在是太大了，我大脑跟不上了……

    铃音的姐姐，也就是铃音妈妈笑了笑，走近了我身边，手扶着膝盖，在比玄关要高一点的走廊上探出头来看着我。

    「阿拉？你是把我当成铃音的姐姐了吗？」

    「诶？啊，是的……」

    「你的这个误会还真是令人高兴呢。但是很遗憾，我是可爱的小铃音的妈妈哦～你直接喊我叫铃叶就好，不用喊我叫妈妈的」

    不是，为什么只有这两种称呼可以选啊……

    「kononon老师，我读过你的小说了哦」

    「诶，啊？哈？」

    啊不行了，我的大脑宕机了。……

    你居然看过吗……居然看过……

    「这么纯真的男孩子脑子里居然有这么色的妄想……男人果然都是这样呢」

    铃音的妈妈这么说着用指尖戳着我的脸。

    啊，完了……

    我被铃音妈妈这种来自成年女性的母性本能攻击得快要升天了，她却突然间露出了恶作剧般的笑容。

    「那个叫晴香的女孩子……其实就是铃音对吧」

    「诶？不是……我……那个」

    不是，这你要我怎么回答啊。

    “是的，我拿你的女儿来当成官能小说的模特了”我要是真有胆量这样说的话，我早就成大物了。

    「抱，抱歉……我是不是现在就去死会比较好？」

    面对我的自杀宣言，铃音妈妈却有些疑惑。

    「为什么要道歉呢？」

    「不是……我……」

    我可是在小说里让你的女儿和儿子在近亲相奸啊？

    「这也不是用的真名，有什么问题吗？现实和虚拟创作是两回事吧？」

    「啊……」

    虽然不是很懂为什么，但是我在官能小说里面让铃音登场了貌似得到了她妈妈的认可。

    「kononon君你还真是纯情呢，真可爱……」

    面对铃音妈妈，我的身体完全僵硬了，动弹不得。

    铃音妈妈戳我的脸戳了好一会儿，突然间望向了手表。

    「阿拉，不好了……我得出门了」

    她看了眼手表，慌慌张张地穿上高跟鞋，打开了门。

    得，得救了……

    我终于是松了一口气。可是，正准备出门的铃音妈妈突然回过头来。我呆呆地看着她，她向我走来。

    然后，

    「铃音就交给你了哦」

    她这么说着，双手向我伸了过来，搂住我的脖子，把我拉到自己的胸前。

    「呜啊……」

    我的脸突然间被一种柔软的感触包围了。

    这，这种幸福的感触是什么啊……然后……好大……

    铃音妈妈用胸部抱着我，不停地摸着我的头。

    摸摸头也太难顶了……

    对于现在强忍着没有铃音摸摸的我而言，铃音妈妈的摸摸是极具杀伤力的。

    但是铃音妈妈怎么可能知道这些事情，她毫不犹豫地摸着我。

    「kononon君你是不是很想被铃音这样子摸头啊？小说里面你也让晴香这样子摸你了吧？」

    这个人居然把最新话也都给看了啊……

    面对铃音妈妈突如其来的摸摸攻击，再加上并非社交辞令，而是真的有在看我的小说这一事实，让我差点被开发了新的性癖。

    铃音妈妈摸着我的头，把脸凑近我说。

    「但是小说和现实之间还是要分清界限的哦。小铃音还很纯情呢，所以在你们长大成人之前，要作为高中生有节制地交往」

    「不是，我……」

    为什么事情的前提已经变成了我和铃音在交往了啊，可我和铃音又没有交往。

    「这是kononon君和妈妈我的约定哦」

    然而，就在我解释些什么之前，铃音妈妈这么说着又戳了戳我的脸。

    我好像……要堕落成母控了……

    就这样，铃音妈妈完全把我给误会成了铃音的男朋友，给了我忠告之后说着“我先走了”地出门了。

    「…………」

    这样的瞬间就像是飓风一样。铃音妈妈压倒性的气场让我呆呆地望了关上的门望了好一会儿。

    在我的身后传来了铃音小声地抱怨“妈妈这个笨蛋”的声音。

    就这样，我和铃音妈妈的初次见面就这样结束了，我被铃音带到了她的房间。

    虽然这话说出来对铃音有些失礼，但是怎么说呢，感觉铃音的房间就是一个普普通通的女孩子的房间。

    正如铃音说过她喜欢淡粉色那样，她的床单和窗帘也都是统一的淡粉色，和深雪那种简朴风的房间有很大区别。

    还有就是，有股好闻的味道……

    我看着她的书桌。那里放着棒状的芳香剂，看来香味的来源就是那里。

    「我去给你泡红茶喝，你要在房间里乖乖地待着哦」

    因此，我按照铃音说的，在房间中央的那张小桌子前面乖乖地坐着。

    除开深雪的房间以外，我还是第一次进女孩子的房间，这让我难以平静下来。

    我兴奋地正座在桌前，四处飘忽视线，突然间看向了书架。

    「啊……」

    那里摆着好几本没有封皮的东南亚和中亚文化书籍。

    看来是铃音成吉思汗行为的牺牲品，它们应该就是书籍本体的空壳。

    看着一字排开的文化书籍，我又一次认识到了这里确实就是变态皇帝铃音的房间。

    而且啊……

    虽然我一直很乖地待着，但是铃音却一直没有回来。

    已经过了差不多十五分钟了啊……

    我想着这样的事情，铃音却敲门进来了，我望向门口，那里的铃音……

    「铃音！？」

    不知为何，我面前的铃音居然穿着和刚才她妈妈一样的西装。

    诶？这是要干什么？

    「kononon君，欢迎光临」

    「kononon君！？」

    干什么啊！！

    我惊讶不已，铃音却红着脸背过身去。

    「怎，怎么样？和我妈像不像？」

    原来如此……铃音是在cos自己的妈妈啊。

    铃音穿着一件勾勒轮廓的紧身夹克，里面是一件胸口很紧的白色衬衫。还有开衩的紧身裙，隔着长筒袜露出大腿。

    我感受到了一种和平时的铃音完全不同的成年人的色气。

    不过嘛……

    「铃音……你为什么要穿着西装啊？」

    我问出了这个根本性的问题，她依旧红着脸望着我。

    「前辈你喜欢年上的女性对吧？」

    「诶？我没有啊――」

    「但是，刚才妈妈摸你的时候，你露出了超级高兴的表情。我明明把摸摸给留到了前辈你拿到第一那时候的……」

    「不是，那也怪不了我啊」

    「我，我知道不是前辈你不好……但是，我稍微有点羡慕。我觉得我的摸摸对前辈你而言才是最顶级的褒奖……」

    原来如此……铃音是打算亲手将我的所有性癖给牵引出来。

    「我，我可能确实没有妈妈那种成熟女性的魅力，但是，我想要努力地尽可能地靠近妈妈」

    铃音这么说着，向着我走了过来。

    然后我现在才发现，铃音右手上居然拿着一个奶瓶，左手则是哄小孩子用的那种玩具。

    不是，要干嘛啊……

    「铃音，你不是去泡红茶了吗？」

    我总算还是问出这个问题。

    「是的，我去给前辈你泡之前说很好喝的那款红茶了……在奶瓶里」

    「不是，为什么要用奶瓶啊……」

    「我觉得这样前辈你会更加开心……」

    「你为什么会觉得我会更加开心啊……」

    我们聊着聊着，铃音在我身旁坐了下来。

    她露出了恶作剧般的笑容，望着我的脸。

    啊，脸好近……

    「虽，虽然你嘴上这么说着，但其实你很想被年下的女孩子摸头的吧……你很喜欢的吧？」

    「…………」

    我什么都没法回答。

    为什么……为什么我没有马上否定啊！！

    「前辈……你脸很红哦？」

    「…………」

    「前辈……你更加诚实一点也可以的哦？而且，小说里面也准备要让晴香的母亲登场了，有这样的经验一定会对小说有帮助的哦」

    「我，我还是第一次听到这样的计划啊……」

    「是我想的。辽太郎和晴香的剧情确实很受读者的欢迎，但是晴香的成熟魅力略显不足。所以我想让晴香的母亲登场，用母性抓住抖M读者们的心」

    「原，原来如此……」

    一切都是铃音为了让我的小说变得更好。

    也就是说，我得到了表面上的许可。

    我可不是那种被年下的女孩子当成婴儿对待就会兴奋的变态。这一切都只是为了给小说作参考而已，我只是很不情愿地向着婴儿play出手而已。

    没错。说到底只是为了小说。

    「kononon君，喝奶的时间到了哦～」

    「呜……」

    只要我记住这一点，我就可以毫无顾虑地成为铃音妈妈的宝宝了！

    我笑着回答道，铃音把奶嘴塞进了我有点空的嘴里。

    「kononon君，张嘴哦，你要喝着妈妈的奶水，快高长大哦？」

    啊，这是什么啊。虽然不是很懂，但我感觉自己在做一件非常糟糕的事情。

    但这种感觉也确实不差……

    正如铃音所说，奶瓶里面放的是红茶，而且还为了不让我烫伤已经降温到了差不多的程度。

    我迷恋地不停吮吸着奶嘴，铃音很是满足，露出了欣慰的微笑望着我。

    「kononon君，这个奶瓶是铃音还在小孩子的时候用的哦～我们现在正在超时空间接接吻哦～」

    「呜！？呜噗呜噗呜噗！！」

    正在超时空间接接吻的我由衷希望这不是翔太用过的奶瓶，疯狂地吮吸着。

    「哈哈！！kononon君还真是喜欢喝妈妈的奶呢～」

    回过神来奶瓶里的红茶已经空了。我喝完之后，铃音从我嘴里抽出了奶瓶放在桌子上。

    然后她从口袋里掏出了奶嘴，代替奶瓶塞进了我的嘴里。

    「呜姆呜姆……妈妈……这个也是铃音小时候用过的吗？」

    「诶？这，这个是爸爸的特殊爱好哦――不，不对，这个也是铃音小时候用过的～」

    喂？爸爸的特殊爱好是什么啊！？

    水无月家的惊天大秘密是不是在刚才被曝光了啊？

    然而，铃音露出了僵硬的笑容，华丽地搪塞了过去“不要太在意这个哦。毕竟kononon君还是个婴儿呢。

    刚才那件事情还是当做没有听到算了……

    我拼命地说服着自己，然后装作是一个什么都不知道的小宝宝。

    「好，好像有点热呢……」

    这时铃音解开了自己外套的纽扣，把外套脱掉放到了地板上。

    结果铃音底下只穿了一件衬衫……

    「呜！？」

    怎么说呢，铃音身上穿的衬衫比我想象中还要薄……。

    结果就是，我透过衬衫看到了铃音淡粉色的胸罩。

    更可怕的是，铃音解开了衬衫的第三颗扣子，露出了丰满的乳沟……。

    虽然我知道这个不能看，但是过于刺激的景象还是让我的视线被牢牢地钉在了她的乳沟里。

    「啊哇哇……」

    铃音察觉到了我的视线，用手挡住了胸口。

    明明是自己干出这种事情来的，可是她却对我的视线感到羞耻。用纤细的手挡住自己那透出来的丰满胸部。

    多种要素叠加在一起，让多巴胺在我的脑内不停分泌。

    铃音……好厉害……

    铃音害羞地遮了好一会儿胸部，才慢慢地把手从胸口拿开，望向了我。

    「kononon君你还是个小孩子哦，就算看到了妈妈的胸部也不能产生色色的想法哦？」

    「呜」

    温柔的谎言。

    对于我的回答，铃音终于是换了个心情，在我面前甩动着那那个玩具。

    「kononon君……来练习爬行吧」

    铃音这么说着，摇晃着那个玩具。然后从鸭子坐的姿势变换成蹲姿，说着“看着这个玩具，努力地来练习爬行吧”，红着脸笑了起来。

    「呜！？」

    可是铃音妈妈的姿势让我不断地分泌多巴胺。

    这，这副模样真的顶不住啊……

    虽然刚才也说过了，铃音穿的可是开衩的紧身裙。

    铃音一蹲下，她裙子里的大腿就会闯进我的视野，我只要再稍微低一下头，恐怕就能看到铃音的淡粉色内裤。

    啊，好想把头低下来。

    我伴随着唾沫，把这样的愿望给咽了下去，铃音用力地抓住我的下巴，强行把我的脸扭向一边。

    「kononon君还是个孩子嘛，还是要好好地看着玩具哦……」

    看到铃音的表情我确信了。

    铃音在为了我而勉强自己……

    就算铃音再怎么变态也好，把年上的男孩子给当成是婴儿来对待也毫无疑问是会感到羞耻的。即便如此，她也还是强忍着羞耻，为我殚精竭虑地勉强自己。

    铃音……你真的好温柔……我哭死……

    理解到这件事情时候，我也必须要粉身碎骨地变成小宝宝，汲取作为小说素材的粮食才行。

    有什么好羞耻的呢。

    我要全力以赴地爬行！！

    我下定决心，在铃音的面前四肢着地。

    「呜！！」

    我抬头望向铃音的脸，点了点头，铃音也下定决心似地点了点头。

    「好～kononon君，爬向你最喜欢的玩具吧」

    铃音开始机灵地蹲着往后走，我哼哼唧唧的。

    「kononon君。很了不起哦」

    「呜！！呜！！呜呜呜！！」

    虽然客观看来我知道自己现在的模样非常逆天，但是这种事情怎么样都好了。

    我是铃音妈妈的宝宝！！

    不要再思考了龙太郎！去感受吧！！

    总而言之我舍弃了羞耻，向着最喜欢的铃音妈妈全力爬行。

    我在铃音这个大概八叠大的房间里爬了好多圈。

    然后，在不知道已经爬了多少圈之后，铃音妈妈停下了脚步。

    尽管我还是沉迷在爬行中，但铃音好像也已经完全进入了妈妈模式，她目光呆滞地看着自己心爱的儿子。

    「kononon君。很了不起哦。让妈妈好好看看你可爱的小脸吧～」

    「呜呜」

    然后，铃音妈妈露出了最完美的笑容，望向了我。

    铃音妈妈一边笑着看我，一边歪着头。

    「kononon君……kononon君你现在是什么样的心情呢？」

    「妈妈……我好开心」

    「这样啊。kononon君现在很开心啊」

    「呜呜！！」

    「那妈妈来问可爱的kononon君一个问题吧～」

    铃音这么说着，依旧是满脸笑容。

    来吧！问吧！现在无敌状态的我无论什么问题都能回答上来的！

    「在年下的女孩子面前叼着个破奶嘴发癫，就这么开心吗？前辈？」

    铃音妈妈用冰冷的声音这样问道。

    「…………」

    「前辈，你是聋了吗？在年下的女孩子面前摆出这副模样来就不觉得害臊吗？」

    「…………」

    啊，不对劲啊……

    由于铃音那冰冷的质问，让我心里的小宝宝指数迅速下降了……

    雅蠛蝶铃音……现在的我可是梦中世界的居民……

    不要这么突然间地把我拉回到现实里面去啊……

    然而，铃音非常残酷地从口袋里掏出了小镜子朝向我。

    我望向镜子，那里映射着一个叼着破奶嘴发癫的阴角男高中生。

    奶嘴从我的嘴里一下子掉了下来。

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！

    杀了我吧！！！！！！！！！！！！！！！

    羞耻心和自我嫌恶到达了最高峰，我当场打起了滚。铃音蹲下身来，冷静地望着我。

    「前辈你还真是有够变态的啊……」

    「铃音妈妈……」

    「我可不是你妈妈哦。只是你的后辈而已……」

    突然间这么正经起来了……

    「铃音……你杀了我吧……」

    求你了。至少让铃音亲手终结我的呼吸吧。不要再这样让我丢人现眼下去了……

    我用哀求的眼神望向铃音。

    刚才还非常冰冷的铃音现在却红了脸。

    「前，前辈你为什么要露出这么痛苦的表情呢？」

    「不是，我……」

    「我确实说了前辈你是个变态。但是，我可没有因此就轻蔑前辈你哦？」

    「诶？」

    「我只是为了能让前辈的小说写得更好而牵引出前辈的性癖而已。虽然我说了非常冰冷的话，但我很喜欢前辈你这种变态的地方哦？」

    「铃音……」

    怎么回事……刚才那个像是恶魔一样的铃音突然间变得像是天使一样了……

    回过神来我的眼睛里早已噙满泪水。

    「前辈，等你拿到了排行榜第一，我会一次性给你摸摸个够的哦。所以在那之前要当一个超级变态努力下去哦……」

    铃音这么说着，温柔地用手帕擦掉了我眼角的泪水。

    在她给我擦眼泪的时候，我想到。

    我被铃音完完全全地摆弄于股掌之间。

    看来我还是无法反抗铃音啊……。

    到头来，在那之后我被铃音不停地牵引出了性癖。

    经过第二第三次变态play，我们也玩得越来越大了。

    到了傍晚，我们迎来了变态的高潮，我已经不知道自己在做什么了。

    我握着水枪，铃音坐在地上野餐用的地毯上。

    只要我扣动扳机，枪口就会喷出水来，把铃音身上的衬衫给弄湿了。

    当然，随着衬衫的逐渐湿润，她那淡粉色的胸罩也逐渐清晰。

    「前，前辈……这个……好厉害……要是再这样下去，我的大脑就要变得奇怪了……」

    放心吧铃音……我早就已经做好准备要变得奇怪了。

    下午六点，夕阳西下了。

    我还在用水枪继续攻击铃音。

    「前，前辈……不要再继续了……我好害羞……」

    铃音红着脸，用双手拼命地挡住自己的胸口。

    我感觉自己在做一件超级过分的事情。但是为了保全自己的名誉，我要狡辩一下，让我做这些事情的人就是铃音自己。

    而证据就是。

    「抱歉，那要不算了？」

    我这样问道。

    「不，不要停下来……」

    她这样回答。

    我在干什么啊……

    看着被水枪逐渐弄湿的铃音，我突然间回过神来，拼命摇头忍耐住了。

    然后……

    「铃音……我能问你一个问题吗？」

    「什么问题呢？」

    「我怎么感觉这水好像有点黏糊糊的？」

    在射出第一发的时候我就有点这样的感觉了。水枪里面射出来的水莫名其妙的黏，作为水而言，我扣动扳机时的手感实在是太硬了。

    我望着从枪口喷出来的白色液体，问道。

    铃音红着脸背过身去。

    「如果是普通的水感觉没什么意思，所以我往热水里融了一点栗子粉……」

    「为什么……」

    「我觉得黏糊糊的好像更加下流一点……」

    确实是这么一回事……

    但是这种黏糊糊的感觉让我的罪恶感非常不得了……我感觉自己好像在玷污一些绝不能被玷污的东西。

    爸爸妈妈，对不起。

    龙太郎我好像已经回不了头了……

    「做这种事情真的没问题吗？感觉会被你妈妈骂……」

    「我明天偷偷地送去洗衣店就没事了……请你尽情地玷污我吧……」

    「哦……」

    于是，按照铃音的要求，我继续发射着那黏糊糊的白色液体。

    当她的衬衫彻底湿透的时候，铃音默默地指着自己的裙子。

    接下来的发射目标貌似是裙子和长筒袜。

    我射我射！！

    「不，不要……好脏……」

    看着铃音的裙子和袜子也被白色液体不断弄脏，她扭动着身体。

    虽然她的眼神在说着“不要再继续玷污我了”，但是在眼神深处我却读出了喜悦。

    水枪这种小孩子的玩具已经完全变成了成人玩具。

    对不起啊……水枪……

    我心不在焉地朝着铃音的衣服继续发射粘稠白色液体――

    「啊……」

    枪口滴下来的液体让我的手打滑了。

    然后枪口朝向了上面，白色液体飞向我意料之外的地方。

    结果就是……

    「啊！？」

    我的粘稠白色液体居然射到铃音脸上了。

    啊搞砸了……

    我看着那些白色液体从铃音的脸上缓缓滑落，对于自己做了些荒唐事情而恐惧不已。

    铃音哀嚎着，闭上了一边的眼睛，擦着自己的脸。

    「抱，抱歉！！」

    我扔掉了水枪，在铃音的脚边跪了下来。

    「抱歉……我失手了……」

    居然玷污了铃音高贵美丽的脸庞。强大的罪恶感让我不停地磕头认错。

    「你为什么要道歉呢？」

    「总而言之对不起……」

    「请你不要道歉了。让你这么做的人也是我……」

    「不是，求你让我道歉吧……」

    再不道歉的话我就无法克制住自己了。

    于是我给铃音道了好一会儿的歉之后，我终于抬起了头。

    「然后，」

    「铃音……我们歇会儿吧……」

    再继续做这种事情我就真的回不了头了。面对我的提议，铃音也终于是反应了过来，羞耻地背过身去，表示赞同。

    「…………」

    「…………」

    今天已经不知道是第几次的贤者时间了。

    明明刚才还那么的激动，可是完事之后的虚无感却很强……

    「前，前辈……」

    铃音喊了我一声。我望向她，她红着脸看着我。

    「那个……前辈你下一话是打算写和晴香约会的情节对吧？」

    「诶？啊……确实，怎么了吗？」

    铃音突然间说起了约会的事情，让我歪起了头。

    看到我的样子，铃音的脸颊更红了。她貌似不知道应该说些什么，双手放在胸前，有些坐立不安的。

    然后，在一阵慌乱之后，她终于鼓起了勇气开口说道。

    「如，如果前辈你不嫌弃的话……下周的周日能和我去约会吗？」

    「约，约会！？」

    「这个约会只是单纯为了给前辈你的小说帮上忙而已，如果前辈你不肯的话……我也不勉强……」

    铃音有些动摇地四处飘忽视线。

    我当然不可能讨厌。我讨厌就有鬼了。那可是铃音啊？学院的偶像水无月铃音为了官能小说邀请我去约会，我怎么可能会有拒绝的理由呢。

    不过看着提出这个建议的她，我还是有一件在意的事。

    「翔太那边怎么办？」

    「我哥……吗？」

    最近铃音好像每次和我见面都会找借口说要和深雪一起玩，但我感觉老是用这个借口会被翔太怀疑。

    我担心的点只有这个。深雪自己貌似也知道铃音来跟我见面的时候，会以她自己的名义。

    要是翔太跟我妹妹问起什么的话，深雪也会统一口径，但铃音和深雪的高中本来就不同，现在每周基本上只会一起玩一次。如果一周见面好几次的话，翔太也会起疑的。

    「这个……」

    铃音好像也和我有着同样的恐惧，不知道怎么回答。

    我看着她，突然间产生了一个疑问。

    「我说啊，铃音，翔太他是从什么时候开始变成重度妹控的？那家伙的妹控倾向在初中的时候还只是初现端倪而已，但是现在已经病入膏肓了」

    特别是在去年，他特别极端地在监视铃音，在我面前也是一个劲地聊铃音。

    「诶？诶诶？」

    面对我这质朴的疑问，铃音有些惊讶地歪着头。

    啊，啊咧？我问了什么很奇怪的问题吗？

    「前，前辈……你没有察觉到吗？」

    「哈？」

    「我……」

    铃音的回答非常暧昧。她让我的疑问更加膨胀了，但是我却没有任何的头绪。

    「前辈……我接下来说道话，说到底也只是推测而已……」

    铃音这样做着铺垫，闭上了嘴。

    然后，

    「哥哥他变成重度的妹控，就是在前辈你的小说开始连载之后……」

    「哈！？」

    这冲击性的话语让我睁开了眼。

    喂喂，等会儿……骗人的吧……

    「我一开始也很惊讶，哥哥突然间开始监视我，对我采取了高压的态度，等到后面我也开始看前辈你的小说，看到连载第一次投稿出去的日子，我才意识到的……」

    等会儿……啊，我好像是从去年夏天开始连载的……但是，那家伙开始炫耀妹妹好像也是……啊！？

    我抱住了头。

    时间完全一致。

    「抱歉，铃音……我居然做了这样的事情……」

    我居然在不经意间给好朋友颁了一座变态奖杯……

    啊完了……好想吐……

    我抱着头蹲了下去。我现在发自内心地后悔自己拿身边的人来写官能小说了。

    「前辈……请你不要那么失落……至少我是因为前辈你的小说，才发现了自己原来是个色色的女孩子……」

    不是，你说这个我也只能觉得抱歉啊……

    「我有一个提议……」

    铃音这样说着，抬起了头。

    「提议？」

    「是的……恐怕这件事情只有前辈你才能做到，而且也非常的有效……」

    「是什么事情呢？」

    铃音小声地说着。

    然后，她向我说起了作战的全部内容。

第一卷 第三话 我已经不知道什么是普通的约会了

    铃音所说的作战，说得简单一点其实只是把小说给改一下而已。

    不是，她自己说得其实也很简单……

    这样真的能解决问题吗……

    铃音所说的作战，就是把我迄今为止写下的东西在短时间内全部改掉。

    那么具体应该如何操作呢。

    那就是把作品里面的主角晴香和哥哥的性癖给调换过来。

    说到底翔太会变成一个死妹控也是因为我的小说。因为我在小说里面让晴香的哥哥发挥出了抖S的气质，所以翔太自己才会去束缚铃音。

    这也就是说，如果反过来把晴香的哥哥设置成抖M的话，那么理论上也应该变成抖M的翔太就不会再去束缚铃音了。

    这就是铃音提出的作战。

    老实说，我不觉得事情会这么简单地就得到解决。而且谁也不能保证翔太现在也还在追我的小说。

    但是，面对我的疑问，铃音却断言说“哥哥他现在还是有在追的”。虽然我不清楚她如此断言的理由在哪里，但貌似确实如此。

    嘛，不管怎么样，既然铃音这么说了，那我也只有去做了。

    实际上而言，铃音到目前为止的建议也都是正确的。说我的小说能提高排名全都是仰仗铃音也并不为过。

    所以只能去做了。

    虽说是相对重的劳动，但也必须要在短时间内完成全稿的改写。

    于是，我回到自己家里之后，迅速地打开电脑，开始着手改稿。

    然而，我却对于放在书桌旁的纸袋在意得不得了。

    纸袋上印有著名的服装制造商的logo。里面装着铃音的制服。

    其实那是刚才离开铃音家时她在玄关处递给我的。

    「我觉得一定会帮上什么忙的……」

    我听着铃音的话，接过纸袋之后确认了一下里面的东西，被吓了一跳。

    「铃音……这是……」

    「你放心吧，我还有拿来替换的新的制服」

    「不是……我想说的不是这个……」

    「诶？啊，抱歉，这个是刚刚脱下来的，百分百原味」

    「所以都说了我不是想说这个……」

    我不知道铃音为什么要给我这个，但是我和她之间的对话却碰不到一起去。

    我非常困惑，铃音靠近我，耳语道。

    「其实你知道的吧？我为什么要把刚脱下来的制服交给前辈的理由……」

    果然她早就已经把我给完全看穿了。我还顺带着被她强迫着说出了制服的用途。

    「本，本人金卫龙太郎会把水无月铃音的制服给带回家去，看看闻闻的，用于小说的创作……」

    「嗯，说得很好。前辈要加油哦。我也只能给你帮上这种程度的忙了。所以我会在私底下给你加油的」

    然后就到了现在。

    也就是说，我已经从铃音那里得到了许可，只要不把制服弄脏，我拿来干什么都可以。

    但是吧……但是吧，我还是有着抗拒，毕竟……

    虽然铃音说了可以，但是对女孩子的制服又是看又是闻的，感觉作为一个人来说多少有点逆天。

    我在想要作为创作的参考的心情以及作为一个善良的人的理性的夹缝中苦苦挣扎。

    但是，我的理智已经快要到极限了。我好几次都想把手伸向纸袋，但都被理性抑制住了。但我的手最后还是伸向了纸袋。

    不要啊龙太郎……要是做了这种事情你作为一个人就完蛋了啊……

    啊……不行了……我的右手不听使唤了……

    然后，就在我快要摸到纸袋的时候，有人敲开了我的房门。

    听到声音，我连忙恢复了理智，缩回了手望向房门。门口的深雪穿着睡衣，双手拿着托盘，

    「深雪？」

    「哥……我能进来吗？」

    听到深雪这样问，我慌慌张张地合上了笔记本电脑。然后，深雪没有等我回答就已经走进了房间里。

    拿着托盘的她走到我身边，说着“哥哥，这是慰问品”，把红茶和磅蛋糕给放到了桌子上。

    「深雪你居然给我送慰问品？太阳这是打西边出来了？」

    我惊讶地抬头凝望着她，深雪“嘛……”地微微红着脸，背过身去。

    「顺带一提……你和铃音怎么样了？」

    原来如此……通过这个问题，我瞬间理解了所有。看来她是想通过这个蛋糕来套我和铃音之间的关系的情报。

    但是吧，要是我老老实实地坦白了我和铃音之间的关系，那么别说铃音了，我毫无疑问会被深雪白眼致死。

    「嘛，关系还行吧。作为朋友来说挺不错的」

    听到我这万无一失的回复之后，深雪不满地鼓起了脸。可是，她突然看向了桌子，非常惊讶地两眼放着光。

    我顺着她视线的方向望去，原来是那个纸袋。

    啊，这个可不兴看啊……

    我感觉自己的血液一下子就从脸上退下去了。然后深雪兴趣满满地走到了桌子旁边。我马上站起来抓住了她的肩膀，把她制止了。

    「不是，你在干什么……」

    「什么干什么，那可是○夫劳伦的纸袋啊？哥你什么会有○夫劳伦的纸袋啊？」

    「诶？啊，不是，那是因为……」

    「我懂了，那是铃音给你的吧」

    是的，那是铃音给我的原味制服……

    然后，如果这个袋子里的东西被深雪看见了，我和铃音就都要玩完了……

    但深雪压根不可能知道这样的事情，她貌似完全误会了那是铃音送给我的高级品牌礼物，兴奋得不行。

    「呐，让我也看看她送了你什么嘛」

    深雪强行地向着纸袋伸手了，但是我拼命地制止她。

    「没什么啊，不是什么大不了的东西」

    「那可是○夫劳伦啊？难道是铃音送你的衣服？呐，让我康康」

    「都说了不是什么大不了的东西了」

    「那让我看看也无所谓吧。我很在意铃音到底送了你什么，在意到白天都睡不着觉了」

    这样下去就糟了。深雪这家伙貌似在看到纸袋里的东西之前都不打算死心。

    路人视角看来我们只是一对关系很好的兄妹在玩相扑而已。

    然而事实却是一副地狱绘图。

    得想个办法让深雪死心才行……

    我拼命地动着脑细胞，思考着让深雪放弃的理由。

    啊，对了！

    「里面放的是信啊！！」

    我如此大叫着的瞬间，深雪的身体一下子停了下来。她抬起头来，茫然地望着我。

    「信？」

    「嗯……里面放的是信。上次下雨嘛，铃音就捎带着把被雨淋湿了的T恤还给我」

    总而言之我还是说出了借口，深雪释怀地嬉笑着。

    「如果是铃音写的信的话，那让我看到了确实不太好呢。哥你真是的，在我不知道的时候，你就已经跟铃音这么熟络了啊」

    深雪这么说着，从我这里缩开了身子。

    虽然我感觉自己是被误会了，但反正危机状况已经解除。深雪接受了我撒下的各种谎，爽快地向门口走去，然后又回头露出了笑容。

    「哥，你可不能辜负铃音让她伤心哦」

    「诶？我会努力的」

    完全被误会了的我这样回答道。深雪依旧微笑着这样说道。

    「如果你把铃音给弄哭了的话……我会当场捅死你的。记住了哦」

    啊，好吓人……

    面对深雪的严词警告，我害怕得身子发抖，深雪抛下我离开了房间。

    于是，我也终于是意识到了把纸袋放在桌子上是很危险的，所以便把纸袋给藏在衣柜里面。重新开始写作。

    再怎么说那也是全篇改稿。一分一秒都不能浪费。

    因此，我把铃音大人颁给我的变态奖杯放在心里，继续改稿。

    但我并没有什么新想法，只是对着笔记本电脑屏幕干瞪眼，原稿完全没有进展。

    还是先休息一会儿吧。我这样想着从椅子上站起身来，手机却响了。

    我看向屏幕，那里是铃音的头像，我按下了通话键。

    「喂」

    “前辈，写作辛苦了”

    好可爱的声音。

    “前辈，现在只有你一个人吗？”

    「诶？是的……怎么了吗？」

    话筒另一边的铃音却沉默了好一阵子。

    在这期间，我用桌子上冷掉的红茶润了润喉。铃音继续说了下去。

    “你已经闻过我制服的味道了吗？”

    我把嘴里的红茶全都喷了出去。

    我这像是拍戏一样的反应让铃音很担心，说着“前，前辈，你没事吧！？”

    「我，我没事……」

    铃音啊，你能不能不要一上来就问这么劲爆的问题……

    我拿纸巾擦拭着被弄湿的电脑屏幕，好不容易回答道。

    “前辈……你已经摸过我的制服了吗？”

    「我，我还没有……」

    「果然是因为我脱下的制服……很脏所以不想碰对吗？」

    铃音的这个问题让我不知道应该怎么回答才是正确答案。

    如果我说不想碰的话会伤害到铃音，但是我说想碰的话感觉又会加重自己的变态程度。

    「怎么说呢……深雪有时会出入我的房间，我把你的制服拿出来会伴随着一定的风险……」

    “一想到深雪也有可能会进来，就会觉得很兴奋对吧？”

    啊不行了。和她完全聊不到一块去……

    「我不是这个意思，我是怕深雪知道了我拿着你的制服，然后我们就都玩完了」

    “原来如此……但是，如果真被深雪看见了，那只要说是你偷了我的制服不就好了吗”

    「也，也是呢……」

    好可怕……这孩子居然会用这么可爱的声音说这么糟糕的话……

    “所以，怎么样呢？前辈你想要碰我的制服吗？还是说不想呢？”

    铃音强行扯回了话题，这样问道。

    看来变态play已经开始了。

    “到底怎么样呢？”

    即便是隔着话筒，我也知道铃音露出了在挑拨我时的那种笑容。

    现在只能老老实实回答了。

    「我很想碰……」

    我感觉自己放弃了一些作为人的很重要的东西，话筒传来了铃音轻轻的笑声。

    然后，

    “变态”

    铃音用冰冷的语调辱骂着我。

    这也太不讲道理了……但是吧，倒也不算糟糕。

    “前辈，如果你这么想摸的话，那么可以去摸的哦？我来问问前辈你都摸了我制服的哪些地方吧……”

    她貌似因为刚刚的变态发言更加兴奋了。

    我全部不觉得自己能反抗这种气氛。

    于是，我告诉铃音“稍等一会儿”，然后走到门前，用力地把旁边的书柜给推到门上，形成路障，然后我走向衣柜拿出了铃音的制服。

    回到桌子前，我向铃音汇报。

    「我已经准备好纸袋了」

    “那就把制服给拿出来吧？”

    「好的……」

    我把对话给调成免提模式，把手伸进了纸袋里。

    纸袋里面是叠好的西装外套和裙子，我拿出来放在自己的膝盖上。

    即便如此还是有一股好闻的味道。像是什么香料，或者是铃音的体香，从制服上传出了些许香味，让我差点昏过去。

    “前辈你想拿我的制服做些什么呢？”

    「诶？啊……我想……」

    “我们现在可是在打电话哦，不好好地说出来是不知道的吧？”

    铃音这样说道，又轻轻地笑了。

    看来今晚的铃音已经进入了变态小恶魔模式。

    面对铃音的挑拨，我感受到了极强的背德感和羞耻心，我下定了决心。

    铃音是在为了我的小说而逞强，我也必须要去应援她才行。

    「我，我想要闻……」

    “虽然稍微有点羞耻，但毕竟这是为了前辈你的小说呢……请你疯狂地去闻我的制服吧”

    于是我拿到了铃音的许可。

    我把她的裙子给举到眼前，做了个深呼吸。

    如果我现在把脸给埋进裙子里面的话，我作为一个人就要结束了。

    但我是个官能小说家，这说到底也只是为了成为职业官能小说家的必经之路。

    尽管我知道作为一个人而言非常不好，但是当事人铃音也说可以。

    我相信老天爷也会理解我的。

    话说……

    我正打算要闻味道，但是在这之前我问了铃音一个问题。

    「呐，铃音。我从刚才开始就有一件很在乎的事情……」

    “怎么了吗？”

    其实，我从这通电话开始之前就有一点很在意的事情。

    「我猜的啊……你现在是不是在洗澡？」

    怎么说呢，我感觉刚才从话筒里传来的铃音的声音有点微小的回响，甚至听起来像是混音。

    而且有时候还会有水声。

    “是的，我是一边洗澡一边跟前辈打电话”

    「我……我就知道」

    看来我的预想是正确的。

    也就是说，现在铃音跟我聊天的时候是一丝不挂的。

    不好了……不能被老天爷知道的色情妄想完全占据了我的大脑。

    赤裸裸的铃音……然后我的手上就是铃音的原味制服……

    “前辈，你还记得晴香第一次去辽太郎家里的剧情吗？”

    「诶？记得啊……怎么了？」

    铃音突然间说起了我的小说，我疑惑不已。

    “那个时候，晴香因为躲雨而去到了辽太郎家里，然后在他家洗了个澡对吧”

    确实。辽太郎和晴香的关系亲昵起来就在那次大雨淋湿身子然后借了浴室之后。

    但是，这又怎么了吗？

    “那个时候前辈为什么没有让辽太郎去闻晴香的制服呢？”

    「诶？啊，就算你问我为什么……」

    “辽太郎把晴香带到家里面的那个时候，辽太郎就已经对晴香有好感了。可是，在晴香洗澡的时候，辽太郎却什么也没做，一直在客厅里等着。那个剧情挺可惜的……”

    「嘛，嘛，确实……」

    那个剧情我确实没有多想，但是现在想来确实能写得更加色情。

    “一般来说，如果喜欢的女孩子的制服在面前的话，都是会去闻味道的吧？”

    不是，不会闻的啊……

    虽然我觉得我已经足够变态了，但我怎么感觉铃音所认为的“一般”的定义，也非常的变态……。

    不过我写的是官能小说。从取悦读者的角度上来看，仅仅让晴香洗澡是不够的。

    看来铃音是为了激发我的想象力，才故意在浴室里给我打电话。

    “前辈，请你想象一下。前辈你现在就在浴室门口。然后前辈你手里拿着的就是晴香刚刚脱下来的制服”

    听了她的话，我缓缓地闭上了眼睛，姑且放空了自己的大脑。

    这里不是我的房间，这里不是我的房间。是一个空白的空间。

    我想象着空白的空间，然后在那里重建了浴室.

    我现在就在浴室门口……左边是洗衣机，然后脚边是放着脱下来的衣服的篮子。

    啊，我能看见了……就是这样。

    我更加夸张地调动自己的想象力。磨砂玻璃的浴室门出现在我眼前。

    龙太郎，隔着磨砂玻璃能看到什么呢……那里能看到什么呢？

    这时，手机的扬声器里传来了浴缸里的热水摇晃着的哗啦啦的声音，以及花洒的声音。

    铃音正在洗澡！！

    就在这个时候，我在脑海中的浴室里看见了铃音。然后隔着磨砂玻璃，我看见了铃音的肌肤色剪影。

    「铃，铃音，我看见了！！」

    我不由得大喊着。

    我看见了。我看得很清楚。铃音就在我的面前洗澡。

    我切实地感到自己作为官能小说家又上了一个台阶。

    这……这就是从无里面，创造出无限的小说家的精髓。

    我进入了浴室里。

    “前辈，就是这样，你更加地去想象一下。你最喜欢的晴香正在洗澡哦。你猜晴香是从哪里开始洗的呢？你猜在热水里泡晕了的铃音的肌肤是什么颜色的呢？”辽太郎看着晴香的制服又在做些什么呢？”

    不行了……我的想象力像是洪水那样向我袭来。

    我看见了――我看见了哦！

    铃音那因为洗澡而温热的淡粉色肌肤，散发着淡淡的沐浴露香味，以及面前她刚刚脱下来的穿了一天的制服。

    “前辈，很有背德感对吧？背叛了相信自己然后借了浴室的晴香的期待。你有在一边心虚地一边闻制服吗？”

    回过神来，我已经把手上的铃音的制服给按到了脸上。

    啊，不行了……好香……我要死了了……

    裙子上有着洗衣液的甘甜芳香以及深处感受到的汗味。它们混合在一起侵犯着我的大脑。

    铃音是那么的相信我，没有任何反抗地在洗澡。

    我……我究竟是在做什么过分的事情……

    这可是好朋友的妹妹啊？龙太郎！你居然拿着重要的好朋友的妹妹的制服做这种事情。

    尽管我知道这样不行，但是铃音的成分还是侵入了我的身体，让我沉迷了。

    老天爷啊……龙太郎就是这样一个过分的人……

    在那之后我闻铃音的制服闻了多久呢？直到听筒里传来“前辈，你能听到吗？”的声音，我才回过了神来。

    「抱，抱歉……我居然……」

    回过神来，我甚至忘记了现在还在跟铃音打电话，沉迷在了自己创造出来的世界里。

    「难不成我刚才……无视了你吗？」

    “啊。没事的。这说明前辈你的想象力非常丰富。话说你能看看手机屏幕吗？”

    「诶？」

    我望向了手机。

    上面写着“请求视频通话”

    「铃音……这个是……」

    如果我按下同意的话，那么此刻铃音的手机摄像头所捕捉到的东西就会显示在我的手机里。

    铃音现在还在洗澡。我虽然是个笨蛋，但我也知道这究竟意味着什么。

    「这个有点不太好吧……」

    “没事的。前辈，你快点接通吧……”

    「不是……」

    “前辈，请你下定决心。我也是下定了决心才这样说的”

    是啊。铃音是抱着如此的觉悟来面对我的小说。如果我现在退缩了，那可就不是个男人了。

    我正当化着自己的行，手指伸向了手机。

    「铃音……我要看了哦？」

    “好的……”

    我接通了视频电话。

    然后，屏幕上出现了浴室。

    这也是肯定的。毕竟铃音在洗澡嘛。但是，里面的却不是一丝不挂的铃音……而是穿着睡衣的铃音。

    「诶？」

    为什么穿着衣服啊……

    我茫然地望着屏幕。铃音轻轻地笑着，说着“不要露出那么悲伤的表情嘛”。

    “前辈，你看这个”

    铃音把自己的手放进浴缸，不停地搅动着。声音和她刚才从浴缸里站起来的时候是一样的。

    然后她把手机转向了花洒。喷头还在往外喷着热水，可却是对着墙壁的。

    原来如此……看到这场景我理解了一切。

    看来我是被骗了。铃音从一开始就没有洗过澡。只是做出了在洗澡的模样而已。

    这时，铃音有些抱歉地望向了镜头。

    “前辈，骗了你真的对不起……而且啊。刚才交给前辈你的制服……不是刚刚脱下来的。其实是从干洗店拿回来的，我直接就交给你了……”

    不带这样玩的吧！？

    不是……等会儿，可是刚才的制服上面确实有着铃音的香味……

    我又闻了闻铃音的裙子。

    「啊……」

    我怀疑自己的鼻子。

    刚才还确切存在的铃音的香味，现在已经什么都没有了。

    “前辈你还真是厉害呢……”

    铃音小声地说道。

    “光是靠着声音和制服前辈就能无限地发散自己的变态想象力。作为小说家而言是一种非常厉害的能力哦”

    「铃音……」

    这番话听起来非常的深奥。

    还有就是，她是在夸我吗？还是在贬低我？

    “如果是前辈的话那么一定可以拿到第一的。我也只能做到这份上了，如果能帮到前辈你就好了……”

    「谢谢你……铃音……」

    “为了拿下第一要加油哦。然后我会给你好好地摸摸头的”

    「我知道。我绝对会成为第一的」

    “要的就是这种志气。那前辈你加油吧。我会在私底下给你应援的”

    铃音这样说着挂断了电话。

    然后，我感觉此刻我的想象力如同洪水一般，我的大脑可以写出无限的小说来。

    等着吧铃音。我一定会写出能拿下第一的小说的！！

    我高高地扬起了自己手里的裙子，这样发誓。

    ※

    然后约会的日子到了。虽然说起来比较寻常，但冷静下来想想，是真的很荒唐。

    虽然我自负自己在班上的帅气程度是不落下风的，但是要和学院第一的美少女水无月铃音约会对我而言还是古今未曾有的大事件。

    但遗憾的是，由于之前和铃音发生过的种种变态行为，我的感觉已经有些麻痹了……。

    我来到了约定好的地点，开始寻找铃音的身影。

    人山人海……。

    这里是位于繁华街的巨大的商业设施的入口。虽然我已经有了一定的心理准备。但由于是星期天的缘故，还是人潮汹涌。

    为了找到铃音，我四处环顾，结果我在人山人海中轻而易举地找到了她。看来美少女即便是在拥挤的人群中也依旧惹眼。

    铃音靠在入口处附近的柱子上看手机。我向着她走近。

    但是。

    嗯？等会儿……

    随着我逐渐靠近她，我察觉到了违和感。

    铃音在玩手机……或者说是在盯着手机看。然后她的脸不知道为什么红了，还用食指摸着自己下唇。

    诶？我对她的这个动作实在是太过有头绪了……

    看来她的变态行为是不存在休息天这样的概念的。

    我惊讶地望着她。然而铃音还是沉迷于小说中，即便我走到她身边，她也还是没有注意到我，一边发出色情的喘息，一边扭着身子。

    「铃音……」

    我喊了她一声。她才终于发现了我，从手机里抬起了头。然后慌慌张张地喊着我，把手机藏在了背后。

    「那个……你该不会是在……」

    面对我的问题，铃音说着“不……不是的”，明明我还什么都没有问，她就已经开始猛烈地摇头了。

    看来我完全没有猜错。

    然而，对于约会这个词有些紧张的我，看到她还是一如既往的变态，也有点安心了。

    「总，总而言之出发吧……」

    我这样说道。铃音有些害羞地点点头回答说“好，好的……”。

    于是乎，我人生中的第一次约会开始了，铃音一上来就说有一家无论如何都想要去的店，所以她就把我带到了购物中心的三楼。

    三楼是餐厅街，从意大利风格再到中华风格，各种餐厅都有。

    我在想铃音是不是饿了，跟在她后面，可是她完全没有看过那些餐厅，而是朝着内部走去。然后在某家店前停下了脚步。

    「就是这里了……」

    铃音指向了这家店铺，我望向了那边。然后对于意料之外的风景我惊讶了。

    这里是……

    「其，其实这家店最近挺火的……我很久之前就很想去一次看看了……」

    铃音这样说道。

    我惊讶的理由是……

    有猪！！有猪！！好多的猪！！

    这家店看起来像是咖啡店，可是里面却有数不清的猪在阔步行走。看来这里是常说的猫咖……不对，是猪咖。

    铃音难掩自己的兴奋，跑到店铺透过玻璃看着里面的猪。

    「好，好可爱……」

    铃音兴奋得红了脸。我站在她身旁，观察着店里面的猪。

    嘛我确实不是不懂她脸红的理由。店里的猪大概都是这样的种类，大小和猫差不多，非常可爱。

    店里面的客人都在摸猪头，或者是把猪给放到膝盖上面被治愈。

    铃音仰望着我。

    「我，我超级喜欢猪的！！」

    这什么啊，这句突然间掠过了性癖的话语……

    虽然我知道她完全不是这个意思，但是刚才的那句话果然还是有些糟糕……

    我慌慌张张地擦着冷汗。

    于是，我们走进了这间猪咖。

    在前台付完饮料钱之后马上走进了店内。刚一进去，一只小猪就跑到了铃音的脚边。

    猪猪用自己插座一样的鼻子凑近铃音的袜子，不停地闻着味道。铃音看到这样的光景，笑着蹲了下来。

    铃音今天穿了一条深蓝色的百褶裙，配上一件带褶边的衬衫，非常有女孩子的样子。而且她的裙子比一如既往的制服裙子要短。她注意着自己裙子的长度，把手放到了凑过来的猪猪头上。

    「猪猪……哟西哟西……很可爱哦……」

    铃音这么说着摸着猪猪的头。

    啊……总感觉有些羡慕呢……

    其他的猪也集中到了铃音的脚下。顺带一提没有任何一头到我这里来。

    看来比起我这种人，猪猪们还是更加愿意匍匐在可爱的女孩子的脚边……

    「前辈……猪猪好厉害啊……来了好多好多的猪猪……」

    面对出乎意料之多的猪猪的铃音有些困惑又有些高兴。有些猪猪被铃音抚摸着，露出了高兴的表情，有些猪猪貌似对铃音的脚很感兴趣，不停地闻着。

    铃音满脸幸福地看着猪猪们。

    啊……我也好想变成一头猪，被铃音小姐喊成是猪猪。

    「前辈……那个……」

    铃音好像发现了什么，指着柜台。我也望向了柜台。

    “猪饲料 五百日元一份”

    看见了这样的看板。看来这家店还能体验给猪喂食。

    「我……我去买一份回来……」

    铃音站起身来，马上走向了柜台，然后她拿着装在纸杯的猪饲料回到了猪猪们的身边。

    她把杯子里的片状饲料放在手上，递到猪猪们的面前。

    猪猪的眼神顿时就变了样。

    铃音身边的猪猪们全都哼哼唧唧的聚集在铃音的手掌附近。

    「真是的……大家都是贪吃鬼呢……不，不要，不能进去那个地方的…」

    尽管对于蛮不讲理地妄图钻进自己裙底的猪猪而感到困惑，但铃音也还是一副欲拒还迎的样子。

    啊不行了……好涩啊……

    不行不行，龙太郎，要冷静下来……

    但是，这好像可以用在异世界风格的官能小说里面……我用邪恶的眼神看着很有精神地疼爱着猪猪的铃音，她抬起了头。

    然后。

    「前，前辈……你也要吃吗？」

    铃音这么说着向我递来了手里的猪饲料。

    诶？这种甘甜的诱惑是什么啊，感觉答应了的话我作为人的人生马上就要结束了……

    「我，我开个玩笑而已……但是前辈你看猪猪们吃饲料的时候是一副非常羡慕的表情，就有这么美味吗？」

    啊，暴露了……

    水无月铃音，你真的令人害怕……

    我的每一个反应都把铃音很有趣地逗笑了。

    由于铃音笑得有点过分，我有些赌气地背过了身去。然后铃音又笑着安慰我说“我下次会给前辈做更加好吃的东西的，请你不要生气喔”

    在那之后铃音也在继续喂猪。铃音脚边的猪猪们一边吃着她给的食物，一边闻她的腿和裙子，一副心满意足的样子。

    虽然我的这番说法听起来有点意味深长，但真的不是什么隐喻，就是字面意思而已。

    最后，我和铃音玩了一个小时的猪，然后离开了店铺。

    「我，我好像，有点儿饿了……」

    铃音这么一说，我也是想起了自己还是空腹状态。这么说来，虽然我们给猪猪喂食了，但我们自己还没有填饱肚子。

    我们走在餐厅街里，寻找有没有什么好吃的店铺，突然间在一家店前面停下了脚步。

    炸猪排店……

    我和铃音看着门帘上的猪猪图案，面面相觑。

    「再，再怎么说……对吧……」

    我和铃音都露出了僵硬的笑容。

    「诶，嘿嘿……也是呢……」

    再怎么说从猪咖直奔炸猪排店好像也有点尴尬……

    我们都用力地摇着头，就当作没有看到地打算离开……可是……

    「欢迎光临，两位客人对吗？」

    伴随着一声威严的声音，一名中年男人从店里冒了出来。

    「两位客人，今天有促销哦！！套餐里的米饭可以任意加！！而且还附赠两块炸猪排！！」

    米饭任意吃还送猪排！？

    这样的词语让我的心顿时动了一下……但是，我绝不能屈服于这样的诱惑。

    我依旧浮现出僵硬的笑容，说着“那个，我想去其他店里看看再做决定……”委婉地拒绝了。听到我这样说，铃音也附和着说“嗯……看看其他的店再决定吧……”

    然而，大叔的表情却突然间阴沉了下来。

    「其实，我这家店今天就要倒闭了……」

    大叔突然间说出了爆炸性发言。

    啊不好了……完全变成了不好的展开……

    「从上一代人第一次在这里开店，直到现在，我们已经做了五十年的炸猪排生意。自从这个购物中心建好之后，我曾经考虑过要不要关门。可是为了将上一代坚守的炸猪排的味道给传承下去，我决定在这里开业，一直努力到了今天……」

    啊……完了……这个大叔已经完全进入哭着哀求的状态了。

    「但，但是，可能这就是常说的时代的车轮吧。我直到今天为止都这么努力地维持着店铺，但我还是太无力了，居然没能把父亲一直经营下来的这家店给维持下去……」

    我求助般地望向了铃音。

    「啊，这样啊……」

    啊不行了，铃音也被笼络了……

    她的眼睛里已经开始有一点泪水渗出，非常认真地听着大叔讲话。

    「我真的很不甘心……我无颜面对我死去的老爸。但是，我也真的没办法了。所以至少在关门倒闭的今天，可以让客人们品尝到我爸爸传下来的最美味的炸猪排的味道。至少，我想让爸爸坚守的最美味的炸猪排的味道留在客人的回忆里面。所以我们今天不考虑利润了，给客人们打个九五折」

    大叔双手捂住了脸。

    不过你才打95折也太现实了吧。我对于他的这套说辞一点都不感冒。

    但是，身旁天真无邪的少女却不同。

    「我，我好感动！！大叔，请让您爸爸和爷爷一直坚守下来的味道留存在我的记忆里吧！！」

    完全被大叔说服了的铃音不停地点着头望向了我。

    「前辈，我们进去吧」

    「但是，真的好吗？」

    「可以的……虽然心情上而言有点那啥，但是大叔的话真的太感动了」

    啊……这孩子也太纯粹了吧……

    嘛，如果铃音想的话那也无所谓，反正米饭也能吃个爽。

    我下定决心，告诉大叔“行行行，我进去还不行吗。”然后，大叔马上就放下了捂着脸的双手，满面笑容地说着“欢迎光临！！我给两位带路！！”，得意洋洋地走进店里。

    不是，你变脸也太快了吧！！

    于是我和铃音前脚刚去完猪咖，后脚就进了炸猪排店，完成了这一堪称魔鬼般的行径。

    我们在大叔的带领下，向着桌子走去，我中途望了一眼厨房。那里是一个满脸无聊地坐在塑料椅上看着体育新闻的老头。

    喂喂，那个老头是怎么回事啊？和大叔你的脸一模一样啊！！

    喂，你该不会想说那是你儿子吧？还是说那是你爹的地缚灵？

    完全被老头的花言巧语给蒙骗了，虽然有些惊讶，但他还是把我们带到了餐桌前。

    我和铃音都点了老头推荐的米饭任吃、附赠炸猪排的套餐。老头说着“多谢惠顾！！”，轻快地下了单，甚至还送了一张下次来还能用的饮料券，向厨房走去。

    喂，下次还能用是怎么一回事啊！！

    你要是来这招的话，那我就待会就装成食物中毒的样子让你今天真的变成最后的营业日了啊!

    直到大叔消失在厨房之前，我都一直盯着他的背影。

    不过吧，很好吃……确实很好吃。那毕竟是刚炸出来的炸猪排嘛。

    但是，我感觉还是有点难以接受。

    我一边吃着美味的炸猪排，一边难以接受，我望向了对面的铃音。

    她拿着叉子似乎在烦恼要不要开始吃炸猪排。

    那个可恶的老头的破故事让她一度感动不已，但是当炸猪排出现在面前之后，她好像也有一种难以言喻的犹豫。

    铃音盯着炸猪排看了一会儿，终于下定决心，用叉子叉起炸猪排送进了嘴里。

    「不，不过也没办法对吧？我们是得到了珍贵的生命才活在这世上的……而且大叔他爸爸的在天之灵一定也希望我们能笑着吃掉炸猪排的……」

    铃音这么说着流下了眼泪。然后露出了可怜的笑容。

    啊……还真是天真无邪……看到她这么天真，我都想哭了……

    顺带一提，那个幽灵老头单手拿着刚才的体育新闻报纸，说着什么赛马之类的走出去了哦。

    看来他爸爸的在天之灵比起猪还是更加喜欢马多一点。

    之后，我和铃音继续吃着炸猪排。在吃完之后，她放下叉子看着我。

    「前辈……这个星期辛苦你了……」

    「诶？嘛……」

    「你有好好睡觉吗？」

    铃音忧心忡忡地问道。我向她回答说没事。

    老实说，这个星期是真的很辛苦。我一放学就马上回家。然后一直写小说写到大半夜。然后第二天也一大早爬起来写小说，写到上学时间为止。

    毫无疑问这是我人生中输入了最多文字的一个星期。尽管为了让铃音安心而撒了谎，但实际上我的睡眠时间确实少了很多。

    但是在累了的时候只要闻闻铃音的制服，我就能稍微缓解一点疲劳，继续努力下去。

    「前辈有看过排行榜吗？」

    「排行榜？」

    铃音从口袋里掏出了手机。然后按了几下递给了我。

    「就是这个……」

    我望向了屏幕，然后大大地睁开了眼。

    「骗，骗人的吧……」

    显示在上面的是我投稿小说的那个网站的排行榜画面。

    日间排行榜的那一页，最上面的文字是《NTR了朋友的妹妹》

    也就是说，昨天我的小说在网站上拿到了最高的分数。

    「不愧是前辈呢……果然前辈的性癖很厉害……」

    虽然不知道算不算是在夸我，但是铃音还是给我送上了夸赞。

    我呆呆地望着屏幕，什么都做不了。

    骗人的吧？我的小说排第一？可是这玩意前不久才第一次上榜啊？居然能拿第一……

    「虽然这只是我的想象，但果然把全篇都给重写一遍是正确的……」

    「嘛，确实……」

    但是……

    「前辈以后一定会越写越好的……」

    铃音很是高兴地点着头。

    是啊，我这么辛苦地去推翻重写，都是为了把翔太给带回到正路上面。

    虽然为了把人给带回到正路上面的方式是改写官能小说这件事情比较奇怪，但这是真话所以也没办法。

    这一个星期以来，我致力于把脱胎于翔太的主角秀太给变成一个抖M的变态。

    老实说我非常不安。因为不管怎么说都好，全篇改稿的话就必须要让读者把故事给重新读一遍。

    我很害怕因为改稿而导致读者的减少，而且实际上，在开始改稿之后，读者暂时减少了也是事实。

    但是之后的读者也确实是越来越多了。

    而且，改稿之后的小说也多了很多好意的评论。

    结果就是排行迅速上升，然后今天终于拿到了心心念念的第一。

    「看来这个网站上的读者，比起像前辈那样去欺负女孩子，还是喜欢被女孩子欺负的变态要更加多哦……」

    铃音给出了这个会让变态读者们欣喜若狂的结论。

    作品里的晴香被描写为了一个把哥哥和哥哥的好朋友都给玩弄于股掌之间的的变态恶女，然后读者大量增加了，看来铃音的判断是正确的。

    「但是啊…这样真没问题吗？」

    「你在说什么？」

    「我说翔太。那家伙真的有在看我的小说吗？」

    以前铃音跟我打过包票说翔太会看我的小说。

    但是，刚才也说了，开始改稿之后有一部分读者离开了。但是如果翔太也在这部分人里面的话，那我的辛苦劳作也打水漂了。

    面对我的担心，铃音非常斩钉截铁地说道。

    「哥哥现在也很沉迷前辈你的小说哦……」

    「难不成那个家伙在铃音你的面前大摇大摆地看吗」

    「那，那倒没有……其实我昨天看了我哥哥的手机……」

    「你看了他的手机！？那家伙的手机不上锁的吗？」

    「昨天我哥哥又在沙发上睡着了，然后就用他的睡脸进行了人脸认证……」

    全国范围内在出轨的老公们啊！！提高警惕啊！！

    「好像根据不同的设置，睡脸也能通过人脸认证的……然后我就看了哥哥的小说阅览记录。然后我就知道了他最近把前辈你的小说全都给看了……」

    「也，也就是说，他已经把我改稿之后的小说全都给看了一遍吗？」

    铃音点了点头。

    原来如此，这样的话那确实有可能去改变翔太的性癖。

    但是，我果然还是无法消除不安。

    「铃音你觉得翔太他获得了新的变态奖杯了吗？」

    「变态奖杯是什么？」

    面对我的问题，铃音有些不解。

    不对……这玩意是我自己想出来的。

    「抱歉，铃音你觉得翔太最近对你还有那么的高压吗？」

    我再次问道。铃音有些为难地皱起了眉头。

    「老实说，我觉得一半一半吧……」

    嘛也是呢……

    「至少我看了前辈的小说之后，心里又有什么新的东西萌芽了」

    「哦，哦……谢了……」

    铃音在安慰我的同时也暴露了自己的性癖。

    「问题在于翔太身上呢……」

    铃音这么说着，望向了我。

    「前辈已经很努力了。虽然现在还是只是一半一半的，但是把概率给提上去就是我的工作了」

    「你的工作？」

    「嗯……说到底我们是两兄妹嘛。不能再继续给前辈你添麻烦了……」

    铃音下定了决心，望着我。

    「在，在这之后我会想办法的……比起这个……」

    铃音突然间红了脸。

    「你拿到排行榜的第一了呢……」

    「啊，是的……」

    「那就必须要按照约定给你一点褒奖才行呢……」

    是啊！！因为太过致力于扭曲翔太的性癖，我都把这事儿给忘了。

    话说，我呕心沥血要拿第一的理由本来不就是这个吗？

    「我一直都在忍着哦。其实我是很想摸摸前辈你的头的。不过现在可以随心所欲地摸个够了」

    想拿到排行榜第一的最重要的目的本来就是被铃音摸摸。当然，为了出版也和她一起努力了，但是对我来说，最能成为动力的果然还是摸摸。

    然后，我也实际上拿到了第一。

    「前辈……今天我会好好地摸你的哦」

    「万，万分感谢！！」

    「那今天约会的最后就找一个只有我们两个人的地方摸个够吧」

    铃音这么说着举起了手，用空气摸摸摸着我，露出了笑容。

    啊……吃得好饱……我走出炸猪排店，拍了拍自己的肚子，惹得铃音轻轻地笑了

    「前辈你像是一只狸猫那样可爱呢……」

    被铃音当成狸猫让我感觉有些害羞，于是我把手从肚子上挪开了，说着“那我们走吧”，和铃音一起下了电梯。

    购物中心地二楼是以服装店为中心的时尚潮流街，商铺一字排开。

    虽然我不是第一次来这里，但是我平时除了里面的书店以外就没有去过其他地方了，和铃音一起走在这里总觉得有些新鲜。

    感觉好像是在约会呢……。

    「哇～好可爱……」

    铃音在一家服装店前停下了脚步。她非常兴奋地盯着放在店里的假人模特。

    假人模特穿着一条淡蓝色的连衣裙。长裙的下面还有一部分是蕾丝质地的，能看见模特的腿。

    在楚楚可怜的同时还着些许性感，铃音的眼光还真是厉害。

    铃音走近模特，看了看价格牌子。然后回头看着我，露出了苦笑。

    「诶，诶嘿嘿……果然还是有点太贵了呢……」

    看来裙子的价格比想象中要贵。但是，她貌似还是对那条连衣裙难以割舍，很是羡慕地看着好一会儿模特。

    看到铃音的这副模样，我很是不可思议地产生了想要买给她的冲动。

    如果我买给她的话，她会开心吗……我想着这样的事情，突然间很想看到她的笑容。

    如果我成为了小说家之后能买给她吗？我做着这样的梦，铃音跑到了我这边来。

    「抱，抱歉……我一直在看自己喜欢的东西……很无聊吧？」

    铃音不安地仰望着我。

    「没有这回事的。看到铃音你这么开心，我也很开心的」

    我突然间说了这样的话，但是在说出口的瞬间，我也马上意识到了自己有点失言了，一下子羞愧了起来。

    我的这种羞耻貌似也传达给了铃音，她什么也没有说，只是红着脸。

    一种极其尴尬的气氛笼罩着，这时，铃音红着脸喊了我一声。

    「今，今天我们的约会只是为了给前辈的小说帮忙而已吧？」

    「诶？啊，是的……确实……」

    这时，我也想起了原本的目的。今天确实是铃音以这样的理由约我出来的约会。

    「所以……如果不弄得像是情侣约会一样的话，就帮不上小说的忙了吧？」

    铃音这样说道，然而，我却没能具体理解她的话语。

    我有些困扰，铃音突然间把自己的右手伸向了我的左手。

    然后，

    「……」

    她牵住了我的左手。

    也就是说……简单说来……这就是常说的牵手。而且，铃音还把手指缠在了我的手指上面，做出了常说的十指紧扣。

    我感受着在自己的手指上传来的她的温暖手指的感触，感觉自己的心跳在不停加速。

    我感觉有些奇怪。因为我们之间为了小说，早就已经做过很多普通的情侣不会做的更加羞耻的事情了。

    可尽管如此，比起之前的那些过激行为，和铃音牵手这种像是情侣之间理所当然会做的事情还是让我的心跳疯狂地加速。

    「前，前辈……这样可以成为参考吗？」

    铃音依旧红着脸这样问道。

    「嗯……托铃音你的福，我好像能写出很好的小说来了……」

    我挤出声音这样回答道，铃音红着脸微笑着，小声回答道“能帮上前辈你就好……”

    我们牵着手走了起来。

    怎么回事呢……我的手汗止不住了……

    「抱，抱歉，我的手汗很黏糊糊的吧……」

    我不想让铃音觉得不舒服，所以这样问了。但是她只是微笑着摇头。

    「前辈的手汗……没有不舒服的……我知道前辈你也很紧张，所以心跳加速了……」

    铃音这么一说，我的手汗更加停不下来了。但是铃音貌似也很紧张，我能在她的掌心感受到些许的心跳，所以理解了。

    在这之后，我们相互沉默地走在购物中心里。

    而我们的第二次对话发生在她看到陈列在杂货店的店头的发夹的时候。

    「前辈……你不觉得这个很可爱吗？」

    铃音这么说着，拿起了那个发夹。发夹上面还有一朵小花。

    「很可爱哦」

    听到我的回答，铃音貌似很高兴我也有同样的想法，她微微地笑着，把那个小发夹放在手上看了一会儿。

    然后，

    「我，我要……买这个……」

    看来铃音决定要买下来了。我温柔地松开手之后，铃音走向了收银台，我望着她的背影，有点不安。

    「我来买吧」

    我这么一说，铃音停下了脚步，转身过来看着我。然后她红着脸挥了挥手。

    「让前辈你给我买不太好的……」

    「没事的，就这点东西而已。而且小说的事情我真的对你感激不尽，虽然一个发夹我觉得没法报答你的恩情，但是这点程度的报恩就让我来吧」

    「小，小说的事情说到底也是前辈你的实力……」

    「那，那我也想要给铃音你买这个发夹」

    「…………」

    我的话让铃音红着脸沉默了。

    我的小说能拿到排行榜的第一位毫无疑问是因为铃音的帮助。

    那可是第一啊？

    我一个臭底边作家能得到这样的荣誉，在之前的我看来都是难以置信的，而铃音帮我实现了这一切。

    但是，除此以外我也想要给她买这个发夹。

    「我能……给你买吗？」

    老实说我有些害怕。如果我太过执拗的话，就会变成我硬塞给她。没有什么事情比让人家费心地收下还要悲惨的了。

    我的话让铃音沉默了好一阵子。

    然后她悄悄地脸红了。

    「谢，谢谢前辈……」

    她小声地回答。

    买完东西走出店外之后，铃音依旧有些羞耻地等着我。我把装着发夹的小纸袋递给她之后，铃音接过去抱在了胸前。

    「前辈谢谢你。但是钱的方面没问题吗？这个还挺贵的……」

    铃音有些高兴，有些担心地仰望着我。我告诉她“没事的，我早就想谢谢你了。”脸上露出出有些僵硬的笑容。

    是啊……这玩意是真他妈的贵啊……

    这只是个发夹啊？一般来说不就五百日元就完事了吗？

    可是我拿到收银台却告诉我要两千，老实说吓得我脸都青了。

    我慌慌张张地打开钱包检查了一下现金，如果真的没带够的话，那可就不是丢不丢人的程度了……。

    不过万幸的是钱勉强够用。我刚才还在想要不要在自动售货机买罐果汁，这要是买了我就真的要死了……。

    不过话虽如此，我也还是向铃音道谢了。然后，我现在才知道给女孩子送礼物原来是一件这么快乐的事情。

    这一刻，我才多多少少地懂得了那些给陪酒女花钱的男人的心情。

    铃音对我说“我，我很高兴……”，然后从纸袋里取出了发夹，非常开心地望了好一会儿。然后望向我之后她有些害羞地说道。

    「我能戴上试试看吗？」

    铃音这样说，我点了点头。然后她摸着自己的侧发挂在了耳朵上，然后带上了我送的发夹。

    「好，好看吗？」

    铃音羞耻地这样问道，我也有点害羞。

    可爱……真的非常可爱。

    她头发上的那朵波斯菊花衬托出了楚楚可怜，但是也没有喧宾夺主，而是独自芬芳。

    「我……我觉得很适合你……」

    我能这样回答已经用了全力。其实我很想说出更加极端的赞美。

    我想说出更加聪明的话。

    但要是做了那样的事情，我感觉我的心都会因为羞耻而碎掉。所以我到最后也只是说了这样的话，不过铃音却也依旧满足地回答说谢谢。

    在那之后，我们也在商场里享受着橱窗购物的乐趣。在这期间我们一直牵着手。

    结果等回到车站的时候，太阳已经完全下山了。

    和铃音手牵着手约会让我始终没有现实感，一直是一种飘飘然的心情，但是到了车站之后我也是变得不安了起来。

    再怎么说也会在意别人的目光……

    虽然我们并没有在实际交往，但是在车站附近有我和铃音的同学也并不奇怪。

    再继续牵着手被看见了的话各种意义上都很糟糕。

    所以，我温柔地放开了她的手……但是，铃音却用力地握紧了，我的心跳停不下来。

    她缠着我的手指，我被吓了一跳，望向了她，铃音低着头没有看我。

    「今天的约会，有多少帮到前辈你的创作吗？」

    铃音依旧没有看我地问道。

    老实说，能不能帮到创作比较微妙。由于和她第一次牵手，导致我的记忆已经模糊了。

    「是，是呢……至少能作为约会情节的参考――」

    「你不觉得还差了点吗……？」

    铃音打断了我，这样说道。

    「诶？差了点……」

    「据说，在分开的时候，情侣们会相互对对方的嘴唇……」

    喂喂等下啊……这是……

    铃音温柔地放开了我的手，重新看向了我。她抬头看着我，用手指抚摸着自己的下唇。

    看到她这样我确信了。

    铃音是打算要让我吻她。

    喂喂，这是在闹哪一出啊……

    「铃音，你稍微等会儿，这种事情……」

    我们确实只是为了小说的参考才来约会的。

    但这说到底也只是模拟而已，接吻是越界的行为。

    不过仔细想想绳子糖和婴儿游戏其实也挺越界的，但总之在性质上不太一样。

    真的有什么不一样吗？

    不是，真的是不一样的！！

    看到动摇的我，铃音有些吃惊地睁大了眼睛。

    「抱歉……我……」

    看来她也终于是发觉到了自己的提议有点过分。

    尽管我对她感到安心，但她却突然间从裙子的口袋里取出了什么。

    那是糖果。

    「铃音？」

    「也，也是呢……前辈你写的是色色的小说对吧？正常的接吻是成为不了参考的对吧？」

    啊，不对……

    我想说的不是什么手法之类的，而是更加一步的东西。

    还有就是，你那颗糖果是打算要干什么用啊？

    我产生了极其猥琐的妄想……

    「前，前辈……你很抗拒和我接吻吗？」

    铃音这极具破坏力的一句话让我顿时升天了。

    抗拒？我会抗拒和水无月铃音接吻？

    怎么可能啊。但是铃音真的愿意吗？

    她可能只是因为约会这种疑似恋爱才会失去理智的……

    她现在只是碍于气氛才这么说的，过后一定会后悔的……

    我独自慌乱着，铃音却缓缓地闭上了眼，垫高了脚尖。

    不行了，已经逃不掉了……

    然后，就在我们的嘴唇快要贴到一起的时候……

    「龙，龙，龙太郎！！！！！！！」

    就在我快要亲到铃音的时候，我听到了一把这样的声音。

    我和铃音慌慌张张地朝着声音的方向转过身去，那里是一张熟悉的脸。

    水无月翔太凶神恶煞地瞪着我。

    看来我们的一半一半是赌输了。

第一卷 第四话 翔太的变态奖杯

    「龙太郎，你给我好好解释一下这是怎么一回事……」

    这是我能想到的最糟糕的情况。而且偏偏还是我和铃音快要亲到一起之前，翔太出现了。翔太狠狠地盯着我，一动不动。

    啊，他完全生气了啊……

    你误会了啊，我的好朋友哦！！

    我可是牺牲了一个星期的睡眠时间来改写了你的性癖啊。

    可是为什么你的心里还是有着一个“束缚妹妹很开心”的变态奖杯啊？

    看他生气的这副模样。恐怕他心里的变态奖杯是用坚硬到不能再坚硬的钢铁做成的。

    那么厉害的奖杯是谁给你的啊？

    「你没听见吗？龙太郎？为什么你会跟铃音在一起啊？为什么你会抓住铃音的肩膀啊？为什么你们的脸会近得好像在接吻啊？」

    翔太和我的距离越来越近了，他向我走来。

    翔太的嘴角微微上扬。

    然而，就算迟钝如我，也知道他那种无所畏惧的笑容是绝非好意的。

    为了不让铃音正面受敌，我把她藏在了身后，然后转身过去看着翔太。

    话说我为什么要被他生气啊？

    他不过是铃音的哥哥而已，又不是铃音的恋人。被他看到我和铃音两个人在一起又怎么了吗，为什么要被抱怨啊。

    啊……这么一想就觉得很生气。

    翔太瞪大了眼睛在恐吓我。

    但现在要是认怂了的话就太丢人了。

    我也瞪了回去。然后翔太好像有些意外，他动摇地睁开了眼睛。

    「虽然我不知道你是不是误会了什么，但我和铃音不是你想的那种关系」

    「哈……那你们是什么关系啊」

    啊？你居然还想问啊？

    那就告诉你吧……不行，说不出口。

    我和铃音是为了能把色情小说给写得更好，而相互暴露对方的性癖，有时还会把勺子给放进嘴里，有时用绳子糖玩全是口水的play的关系……什么的，绝对没法告诉这家伙……

    「总，总而言之不是你想的那种关系」

    我们的关系比你想的还要糟糕多了。如果你看见铃音的那副模样，可是要哭出来的哦？

    看到没有明确回答的我，翔太用鼻子笑了笑。

    「你该不会是想说你们在度过交往之前最为甜蜜和暧昧的一段时间吧？」

    完全不是。铃音早就从享受这种纯洁的距离感的情绪那里毕业了。

    啊，我刚才是不是说了铃音的坏话……

    嘛，总而言之。

    「就算真的是那样也好，作为哥哥的你有什么权利对我说三道四吗？」

    「我没有对你说三道四，但是你先把手给我撒开」

    「所以为什么我要被身为哥哥的你说这种话才行啊？」

    我们的言辞愈发激烈，这时，身后的铃音抓住了我的衬衫。

    啊，啊……这种感觉好像也不差……

    不过我也懂的，这确实很可怕呢铃音。和比起自己高一个头的男人大声争论。就算是铃音也是会害怕的。

    「还真是纠缠不清啊。那我就告诉你吧，对铃音而言，我是必要的！！」

    翔太高声地豪言壮语。

    呜哇……

    怎么说呢……从刚才开始这家伙的话就很难听。

    有种自我沉醉的感觉……我都想把刚才的那句话给录下来，然后十年之后再放给他听了。

    但是，自我沉醉的翔太还没有说完。

    「铃音她还涉世未深。而且还是个绝世的美少女。为了能让铃音过上健全的学校生活，为了不被像你这样的奇怪的虫子给碰到，我有着保护自己妹妹的义务」

    翔太突然间摆出了自己的义务。

    这时，铃音突然间从我的背后探出了头。

    「哥，哥哥，你刚才那个什么“绝世美少女”之类的，真的很羞耻所以不要再说了……」

    看到这样的铃音，翔太也有点不知所措地狼狈了。

    「总，总而言之，铃音现在还在上高一。我作为哥哥必须要保护好她」

    翔太微妙地修正了轨道，继续豪言壮语。

    他居然能把自己的性癖给拐弯抹角，装作正论地说到这份上。

    然而翔太的话确实有那么一点道理。听起来也不是说强词夺理，但要是我在这里退缩了的话，他一定会更加得意忘形地束缚铃音。

    「是吗，但是你妈妈好像不这样觉得哦？」

    听到我的回答，翔太望向了我，说着“你，你该不会已经跟妈咪她……啊不对，跟我妈打过招呼了吧？”

    妈，妈咪！？诶？翔太啊，你该不会管自己的妈妈叫妈咪吧……

    不。不行了。他这句说漏嘴的破坏力实在是太强，让我有种被狠狠地反击了的感觉。

    然后，说漏嘴了的翔太怒气更加加速了。看来是羞耻心往他的怒气里火上浇油了。

    喂喂，我可什么都没有做错啊！！

    然而，翔太到了这份上也没法后退了，他向我逼近。

    「总而言之！！我必须要把你这种向着铃音靠过来的虫子给驱除掉才行」

    翔太青筋暴露，满脸通红。

    事情开始朝着不好的方向发展了。翔太那种过分自我中心的话让我很生气，所以我搬出了铃音妈妈来挑衅他，可要是在这里惹怒了他，和他打起来的话，我这个瘦弱的家伙是赢不了他的。

    要是现在演变成了暴力事件的话，搞不好可是要退学的哦？

    我很清楚这绝对不是铃音希望见到的结局。虽然铃音确实对于翔太那偏离常态的言行举止而感到下头，但翔太也还是铃音独一无二的哥哥。

    铃音绝对不希望哥哥因为暴力事件而被退学，可是话虽如此，也不能惯着翔太继续撒野下去。

    然而，这家伙的怒气已经达到了顶峰。如果我随随便便地刺激了他。很有可能他真的会动手。

    只要翔太心里还有着那座“束缚妹妹很开心”的变态奖杯，那么铃音就绝对不可能幸福。这样的话，无论如何都要打败他，否则我们就无法前进。

    「你没听到我说吗？我们不是你想的那种关系」

    「你是说了，但是我可没有得到你明确的回答」

    「只是铃音有事情找我商量而已」

    「商量？为什么铃音要找你这种男人商量事情啊？」

    老实说我很迷茫。要是我说出实情的话，翔太失去理性暴走了也并不奇怪。但是，为了要把这家伙的钢铁变态奖杯给打碎，就必须要冒着风险才行。

    「不是我不行的，毕竟我是你的好朋友啊」

    翔太有些惊讶地睁开了眼睛。也许是因为事到如今，我才称呼他是好朋友吧。但他马上又瞪了我一眼。

    「温柔的铃音一直……都很担心你啊」

    「铃音她担心我？我告诉你啊，你虚张声势也是没有用的」

    这家伙究竟对自己自信到了什么程度啊？

    「我不是在虚张声势。铃音她真的一直都在担心你啊」

    「哈……如果不是虚张声势的话那你倒是说啊。铃音她到底在担心我什么？」

    已经无法回头了。

    我又做了一次深呼吸。然后，我盯着翔太，大声地喊道。

    「担心你一直在沉迷妹系的官能小说啊！！」

    我的叫声响彻了住宅街。

    「铃音她一直很担心你，担心你偏偏沉迷于看和实妹近亲相奸的官能小说，怕你走上不归路才来找我商量的」

    我说出来了……我终于说出来了。

    这句话回响在四周，沉默在不久后降临了。翔太沉默了好一会儿，然后瞪大眼睛看着我，一动不动。

    然而，动弹不得的翔太的脸也是越来越红了。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    他这种不知道是呐喊还是悲鸣的声音响彻了住宅街。

    「为什么啊，为什么铃音会知道这件事情啊。不应该啊。我应该绝对没有暴露过才对啊。为什么啊，为什么会变成这样啊……」

    翔太哀嚎着，又开始了自言自语。

    完了……翔太好像开始坏掉了……。

    我看着翔太的脸，仿佛能听到钢铁变态奖杯出现裂缝时的声音。

    我的一击对翔太效果拔群。既然是这样的话，宜将剩勇追穷寇。

    「翔太，那是因为你偶然间在沙发上睡着了，然后铃音看见了你的手机屏幕。铃音非常地担心你。而且你在看了官能小说之后态度变得高压起来了。所以铃音才来找你的好朋友我商量这件事情。我承认，刚才我和铃音之间确实是有那么一点暧昧，但是铃音她对你的关心才是最大的问题」

    翔太的腿颤抖了。然后他抱着头当场蹲下了。

    啊，完蛋了。虽然是迫不得已，但我的心还是好痛。

    我看着蹲下来的翔太，他的身体小小地发着抖。

    「前，前辈……」

    铃音担心地从我的背后探出了身体。

    这也没办法。自己的哥哥变成了这样子，温柔的铃音还是很关心哥哥。她在翔太面前蹲下身子，非常担心地望着翔太。

    现在一定轮不到我出场了。

    而且现在翔太的自尊心和变态奖杯，哪怕不做任何事情，也会自动崩塌。

    所以我只能静静地看着他。

    「哥哥……」

    铃音喊了自己的哥哥一声，当然他没有回应。这也没办法，现在翔太已经因为羞耻心而不敢和铃音对上视线了。

    可铃音还是一直呼喊着自己的哥哥。

    翔太果然还是没有回应。

    但是翔太的颤抖已经渐渐地平复下来了。然后，他终于抬起了头看着我。

    然后，

    「就，就算是你，也肯定多多少少地看过妹系的动画和漫画吧？」

    翔太这样说着笑了。

    我非常惊讶。

    必，必杀技……更换论点……

    「呐，龙太郎，你也是个有妹妹的人，所以你懂的吧？哥哥是不可能对妹妹发情的。可尽管如此，也都还是会因为什么鬼迷心窍而去看妹系的作品吧？龙太郎，我可不会让你说没有的哦」

    翔太这么说着高声地笑了起来。看他这样我的身体都在发抖。

    没，没法反驳……

    翔太的话确实是正确的。

    我也确实看过妹系的本子和视频……

    不，不行，我无法反驳。我什么都无法反驳。明明只差一步了。但我还是在赛场上被反杀了。

    「我，我……」

    「所以你和铃音的担心都是杞人忧天。我说到底也只是在以监护人的心情去担心铃音而已。让你们担心了我会道歉的。但是，铃音以后的担心就都是无用功了。我并不会对铃音发情。也不可能会！！」

    用理论武装起自己的翔太已经变成了一个仅剩恐怖的生物。

    尽管我知道那不过是诡辩，但我还是不知道要怎么打破他的变态理论武装。

    「嘛，今天毕竟让你们担心了，所以我就放过你们想要接吻的事情了。而且我和你是好朋友。我对好朋友还是很宽容大度的。但是啊龙太郎，可没有下次了。你以后再敢对铃音做那种事情。我就把你的脖子给拧断」

    「…………」

    翔太已经完全确信了自己的胜利。

    不好了……这样下去的话翔太对铃音的束缚只会越来越强。而这不是铃音想要的东西。

    但是，但是，我真的不知道应该怎么办了……

    翔太沉迷于自己的胜利中，放声大笑。就在他要站起身来的时候。

    「可，可你就是对我发情了……这个变态哥哥……」

    铃音这样说道。

    「铃音？」

    「前辈……这里就交给我吧」

    铃音这么说着温柔地笑了，然后一脚踩住了面前正要站起来的哥哥的头。

    「这会不会有点太疼了呢……」

    铃音踩着翔太的头，用轻蔑的眼神看着他这样说道……

    裙子在风中摇摆着。

    铃音此时的身姿，就像是准备踢任意球的王牌前锋一样威风。

    嗯？这是怎么回事？我完全无法理解为什么会变成这样。

    「铃音……这是怎么一回事？」

    貌似翔太自己也没法理解状况。

    「在，在这之前你是不是应该说声谢谢？」

    「谢谢？我不是很懂你在说什么」

    「我肯踩住你这个变态哥哥的头，你难道不应该先对我说声谢谢吗？」

    铃音这么说着，像是踩熄掉地上的烟头一样，动着脚，踩着翔太的一边脸颊在地上摩擦。

    我终于理解到了两个事实。第一个就是铃音生气了。

    她的声音比起和我说话时的声调低得不像话。眼睛仿佛是在看什么脏东西。

    然后，第二个事实就是眼前的铃音的身姿稍微戳中了我的性癖。

    伴随着大部分的怜悯，我有些羡慕地看着翔太。

    翔太已经满脸通红了。他的表情里夹杂着愤怒和动摇，扭曲的表情甚至让人感觉背脊发凉。

    「铃音，你的恶劣玩笑开到现在也该差不多了。再不住手的话就算你是我妹妹我也不会放过你哦？」

    「哼，可你明明很开心……你就不能诚实一点吗？其实很开心的对吧？被我踩在脚下」

    「铃音，你这个家伙！！」

    死妹控翔太貌似也已经是忍无可忍了。他用手撑着地面，用力地抬起被脚踩着的头。

    看到这样，我也开始担心起了铃音。尽管铃音是站着的，在姿势上有着优势，但翔太毕竟是个男人。翔太只要想动真格，那么轻而易举地就能甩开铃音的脚。

    而且现在这个失控了的翔太，真的对铃音出手了也不奇怪。

    为了保护铃音，我向着她跑去。

    然而。

    「四月二十一日」

    铃音依旧用非常轻蔑的眼神，突然间说出了前几天的事情。

    「哈？」

    翔太代替我惊呼了一声。我和翔太都对于铃音这莫名其妙的话语而目瞪口呆。

    当事人铃音依旧用轻蔑的眼神俯视着翔太，然后继续说了下去。

    「四月二十一日，“老师，全篇改稿辛苦了，因为老师你的小说，让我的性癖已经扭曲了。我明明很想欺负自己的妹妹，可是现在我已经想被妹妹欺负了。老师，你要怎么承担起责任来呢？笑……”」

    铃音冷淡地说着这样的话，就像是在念咒语。

    然而，我却突然间发现铃音念的咒语我好像在哪里听过。

    不是，等会儿等会儿……！

    「这个，是哥哥你写下的评论吧？」

    迄今为止的含蓄话语好像都是谎言，铃音现在非常的伶牙俐齿。

    是啊，不可能有错的，这就是我的小说《NTR了朋友的妹妹》的评论。因为是一个非常细致地陈述感想的读者所以我记得很清楚。

    那人的ID好像叫做“sho_littlesister_moe”

    慢着，“sho_littlesister_moe”……“翔 妹妹 萌”！？

    骗人的吧……告诉我这是骗人的！！

    铃音这样问道的瞬间，迄今为止都一直想要抬起头的翔太顿时没有了动作。

    就像是被施加了石化魔法一样。

    被施了石化魔法的翔太，以及因为这个事实而受到过度打击被牵连着石化的我。

    翔太的脸好像真的变成了石头，一下子褪去了血气，然后马上又红透了。

    啊……这个是羞耻到想要自杀的水准了……

    但是，我还是有一句话想要送给翔太。

    翔太啊……感谢你一直以来都这么喜欢看我的小说。

    「哥哥……你真的没有对我发情吗？」

    铃音用冰冷的声音向翔太问道。翔太非常狼狈地颤抖着身体。他还是强行地挤出了僵硬的笑容。

    「你……你不记得我刚才说的话了吗？有妹妹的男人会去看妹系的色情作品也是正常的……你就因为这个就要说我会对妹妹发情吗？」

    翔太用这样的变态理论武装着自己，始终嘴硬不肯承认自己对铃音发情了。

    但是，我是清楚的，因为我知道sho_littlesister_moe的真实身份就是翔太。

    翔太啊，你这是自掘坟墓啊。

    然后，铃音好像早就已经准备好了话语一样，微微扬起了嘴角。

    「三月二日」

    铃音开口的瞬间，翔太的笑容凝固了。

    「铃，铃音……不要啊！！」

    但是翔太的恳求已经晚了。

    「kononon老师，更新小说辛苦了。老师，我遇上事情了，

    因为老师的小说，我居然一边意淫着妹妹一边……接下来的事情就不能说了，等待着您的下一次更新」

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦噢噢噢哦哦！！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    翔太垂死挣扎般的声音响彻在住宅街里。

    铃音开口给了翔太的最后一击。

    「哥哥，你说，你意淫着我干了什么？」

    不行啊铃音，你这完全就已经是鞭尸而已了啊。

    翔太已经成了一副空壳。翔太的眼睛失去了焦点，嘴巴一张一合。

    他好不容易挤出了一句话。

    「铃，铃音……求你了……不要再说了……」

    「难不成，哥哥你意淫着我打手冲了？哥哥你还真是个变态啊……」

    然而铃音却没有收手。

    这真的是铃音吗？

    当然，她也曾经对我冷眼相待。

    但是比起投向我的轻蔑的眼神，现在她投向翔太的眼神里充满了愤怒。

    就像是被什么东西附身了一样。

    不是等会儿，这个眼神我有印象……

    这是全篇改稿完之后的晴香。铃音貌似被我笔下的晴香给夺舍了。

    然后，我注意到了。

    翔太心中的钢铁变态奖杯上面刻着的字一定变了。

    “被妹妹凌辱很开心”

    什么时候的事啊……

    我非常惊讶。但我还是对翔太感到了些许怜悯。但事实并非如此。这种看起来像是一生的奇耻大辱的光景，其实根本就不是什么屈辱。而且，铃音也没有在折磨翔太。

    铃音只是在褒奖最喜欢的哥哥而已。

    也就是说，铃音现在的行动并没有伤害到任何一个人。

    这，这是多么和平的光景啊……

    因此铃音没有停止自己的攻击。

    为了最喜欢的哥哥也好，她也没有停止攻击。

    「哥哥，你应该知道有血缘关系的兄妹之间是不能恋爱的吧？

    虽然我不知道哥哥你对我抱有怎么样的感情，但是我是没有办法跟哥哥你做色色的事情的哦，因为我们可是兄妹啊。

    虽然哥哥你对我是发情了，但我是绝对不会对哥哥你发情的哦？我一想到那种事情就会起鸡皮疙瘩，除了恶心以外什么感觉都没有。

    但是，哥哥你还是对我发情了对吧？

    哥哥，我再问你一次啊？

    被我踩在脚底是什么样的感觉啊？

    很羞耻吗？

    在朋友的面前暴露了自己的性癖，被我踩在脚底下，一般来说是很羞耻的才对吧？

    可是哥哥为什么你现在的表情却有点高兴呢？

    不过，哥哥你没有错的吧？

    哥哥你是因为kononon老师的小说性癖才会被扭曲的对吧？

    错的人是kononon老师对吧？

    所以我决定了，虽然我觉得很下头很恶心，但我还是原谅哥哥你对我发情的事情。

    我不会讨厌哥哥你的哦，我会原谅你在脑海里意淫我的事情的哦。

    哥哥，你其实很想亲我的鞋子对吧？

    其实是很想抬起头来的对吧？

    因为现在只要抬起头来就能看见我的裙底了对吧？

    一边被妹妹踩在脚底下，一边偷看妹妹的裙底，很像kononon老师的小说对吧？

    可以的哦，就一次的话。

    毕竟哥哥迄今为止都这么疼我，不给你点褒奖也不行对吧？

    来吧，快点把头抬起来吧？

    我不会生气的哦？

    虽然我会觉得你是个变态，也会瞧不起你，但是我不会生气的。

    还是说你希望我生气呢？

    你不相信我的话吗？

    但是你想想啊。到今天为止，我已经对哥哥你百般包容了哦？

    哥哥你在我的房间里东摸西找的，我的内裤突然间消失之类的，我也从来没有对你发过一次火吧？

    其实我全部都知道的哦，但我还是一直没有说过什么。

    所以这一次我也会原谅你的，就算你匍匐在我的脚边像头猪一样哼唧哼唧我也会原谅你的。

    毕竟你在脑子里想些什么是自由的。然后为了留下那些记忆在自己的房间里干点手艺活我也不会生气的。」

    铃音说到这里，温柔地从翔太的头上放下了脚。

    她蹲到翔太面前，露出了一如既往的温柔笑容，开始抚摸着翔太的头。

    「哥哥……你有没有什么话想说呢？」

    铃音终于恢复了一如既往的模样，向翔太问道。

    至于翔太……

    「铃音……求求你原谅我这个变态的哥哥吧……」

    他喃喃自语着上路了。

    他的表情十分安详，就像是附在身上的邪魔都消失了一般。

    「就算哥哥是变态也好，我也最喜欢你了哦……」

    然后是从哥哥的灵魂里驱除了恶灵，感到心满意足的变态阴阳师铃音。

    铃音温柔地望着自己哥哥的遗体，转身看着我。

    「前辈……谢谢你。能够帮哥哥驱魔也是因为前辈你的小说……」

    「不是，这怎么想都是因为铃音你吧」

    「没有这回事的。如果不是因为前辈你的努力，哥哥现在应该还在束缚着我，所以其实我只是在最后关头推了一把而已」

    我怎么感觉推了一把应该不会有这么大的杀伤力……

    嘛，总而言之翔太再也不会去束缚铃音了。

    「诶？铃音？还有翔太也在……」

    这时传出了声音，我们都转过身去。

    站在那里的是提着购物袋的铃音妈妈。

    突然出现的铃音妈妈来回望着翔太和铃音，有些疑惑。

    嘛这也怪不得她。这是什么一种状况啊……

    然而，铃音妈妈看着自己不对劲的子女，却只是说了句“算了不管了”，然后望向了我。

    然后。

    「啊，你也在啊，kononon君～」

    铃音妈妈不知道为什么非常高兴地望着我走了过来。

    然后，虽然这个不太重要，但是有些什么东西在拼命地摇晃着……至于是什么我不能说……

    铃音妈妈摇晃着丰满的胸部，向着我跑来，这多少有些戳中了我的性癖，我看着她。

    然而，就在她走到我这里之前，她一声惨叫地身体失去了平衡。

    她好像是踢到了翔太的尸体。她扔下了购物袋，向着我扑过来。

    而面对这突然间的事态，我没能接住铃音妈妈，而是和她一起向后倒去。

    后脑勺的剧烈疼痛和治愈般的覆盖在我脸上的柔软感触。

    这就是常说的打一巴掌给一颗糖吗？我想着这些事情倒在地上，视野却豁然开朗。

    「抱歉！！kononon君……你没事吧？」

    铃音妈妈不知不觉间跨坐在我身上，关切地望着我。

    不是，你关心我之前要不要还是关心一下你踢到了自己儿子的尸体啊？

    我这么想着望向了翔太，翔太依旧是一副安心的表情睡着，于是我放下了担心。

    虽然不太重要，但现在的这幅景象……

    住宅中心一片混乱的景象让我屏住了呼吸。

    我倒在地上，铃音妈妈骑在我身上，翔太的尸体躺在旁边。而妹妹则摸着哥哥的头。

    啊不行了，信息量好大……

    「kononon君，你有没有哪里痛啊？」

    铃音妈妈依旧没有理会自己儿子的尸体，反而是在担心我，我回答说没事之后，她才安心地松了口气。

    还有啊，铃音妈妈，你能不能不要别用笔名来喊我啊？

    因为还有一具不知道我就是kononon的尸体躺在这里呢……

    嘛，毕竟都死了，好像也没事了……

    然而，铃音妈妈好像并不知道这样的事情，她骑在我身上，笑着靠近我。

    「kononon君，恭喜你拿到排行榜第一！！」

    铃音妈妈好像忘记了自己还骑在我身上，而是一边祝福一边弯下了腰。

    啊不好了不好了……刺激好强……

    「果然全篇改稿之后读者们也很欢迎呢」

    「托，托您的福……」

    「但是啊kononon君，可不能大意啊，在网站上拿到了第一之后才是真正的比拼呢。如果后面不继续投稿高质量的篇章，很快就会被竞争对手赶超的。」

    铃音妈妈给我的建议倒是莫名其妙的确切。

    这个大姐姐……虽然只是我的猜测，但她貌似也会去看其他的作品。

    这个事实更加地戳中我的性癖了……

    铃音妈妈这时终于意识到自己还骑在我身上，有点不好意思地捂着嘴说着“哎呀！”然后站起身来。但她马上就又失去了平衡，一屁股坐在了我的跨上。

    我被下腹部这突如其来的冲击和舒适感所袭击。苦闷到快要死掉了。

    然而，她扶着我的大腿，好不容易站起身来，这才终于看向了自己儿子的尸体。

    「铃音，为什么你哥哥会躺在这种地方啊？」

    铃音妈妈没有注意到自己也是其中的一个加害者，她向铃音问道。而铃音抬起头来，微笑着。

    「我在给很可怜的哥哥摸摸头哦」

    铃音的这番话完全没有形成任何的解释。但是铃音妈妈好像却理解了全部。

    铃音妈妈的眼神闪闪发亮。说着“居然给哥哥摸摸头，这是多么温柔的妹妹啊？这么温柔的女孩子究竟是谁生出来的呢，哦，是我啊！！”，蹲到铃音身边用力地抱住了她。

    铃音妈妈用脸蹭着铃音，铃音有些羞耻地红了脸“妈妈……我好痒”

    这幅景象是怎么一回事啊……虽然不是很懂，但真的很逆天……

    唐突的百合展开让我在心里默念着“拥抱帮大忙了”。

    铃音妈妈抱了自己的女儿好一会儿，然后突然间从女儿身上松开，望向了自己的儿子。

    「翔太」

    「呜…………」

    听到妈咪的呼喊，翔太才从鼻子里发出了一声丢人的回应。

    看来是好不容易活过来了。

    「翔太，今天是不是和铃音玩了很多啊？」

    「呜…………」

    「翔太你妹妹真的很好哦。你可不能惹哭你的好妹妹哦？」

    「呜…………」

    这对母子之间真的形成了有效的沟通吗……

    嘛，怎么样都好了。

    总而言之给翔太收尸的任务就交给铃音妈妈了。

    我望向铃音，她也心领神会地站起身来来到我身边。

    「妈妈，能拜托你把哥哥带回去吗？」

    「真是的，翔太不管多大了都是个烦人的孩子呢。不过，这也是翔太的可爱之处呢～」

    「呜…………」

    啊，翔太露出了非常高兴的表情。

    于是我和铃音便离开了。

    「翔太就拜托您了」

    我向铃音妈妈低头，她说着“好的”向我挥手。

    好可爱。

    「前辈，我们走吧？」

    铃音仰视着我说道。我也回答说好，然后走了开去。

    但是走了一会儿，身后就传来了铃音妈妈的声音“啊，对了。”于是我停下了脚步。

    「kononon君」

    「我在，怎么了吗？」

    「kononon君你今后打算怎么办？」

    这个过分笼统的问题是什么意思啊……

    「今后……也会好好地活下去」

    「我说的是小说，kononon君以后要朝着职业小说家努力吗？」

    啊，原来是在说小说啊。

    「嘛如果能成为职业小说家的话倒也挺好的。至于能不能就是另外一回事了」

    但是吧，就算能成为职业的小说家也好，也不是什么太过光荣的事情。只不过是出版之后会有更加多的人来看小说，虽然有点不太光彩，但是也能赚到钱。

    但是吧，就算拿到了第一也好，也不是这么想当然地就能成为职业作家的。

    「这样啊。那只要时间够长，一定会有好事情发生在kononon君身上的」

    「啊？这样的吗？」

    「哈哈……保密！！」

    铃音妈妈很可爱地用食指放在了嘴边。

    虽然我完全不懂铃音妈妈到底在说些什么，但就算我继续追问下去。她也不会回答的，所以我只好放弃。

    「那我们就先走了」

    我再次低下头，铃音妈妈说着“下次把深雪带过来我们家玩哦”地挥手送走了我们。

    于是这一次我们终于抛下了铃音妈妈和翔太，在住宅街走了一会儿之后就已经看不见他们了。我停下脚步。

    铃音可爱地歪着头看着我。

    「怎么了吗？」

    「铃音……是不是可以奖励我了啊？」

    我想要的东西……就是铃音的摸摸头。

    也许因为翔太的事情我暂时忘掉了，但我一直等待着这一刻。

    面对我的问题，铃音终于理解了意思，红了脸。

    好可爱。

    可爱到让人无法想象她刚刚才把自己的亲哥哥给骂个半死。

    「那前辈……你把头伸出来」

    「好的，荣幸至极」

    我非常老实地伸出了头。

    终于来了。

    为了今天我一直在努力。而我的努力现在终于得到了回报。

    然而，我感受到却不是铃音手的感触。

    「嗯……？」

    铃音的脸突然间出现在了我的视野里。就算是这么近距离地看她也好，我也还是被她那完美的可爱惊呆了，但更加令我惊讶的是嘴唇上的柔软触感。

    铃音闭着眼，用嘴唇和我碰在了一起。这突如其来的事情让我反射性地想要往后退。

    然而，铃音却不知道在什么时候搂住了我的脖子。不让我后退。她的手臂用力，让我们差点分开的嘴唇又一次贴到了一起。

    多么幸福的感触。

    我好想永远体会这种感触啊。然而铃音却慢慢地把嘴唇移开了，也许是觉得不好意思吧，她红了脸，背过身去。

    「偶，偶尔给一点这样的奖励怎么样呢？」

    铃音这样问道。

    我羞耻地转过身去。

    这是为什么呢？迄今为止，我和铃音已经做过了好多不能告诉其他人的羞羞事。

    但是……尽管如此，对于这种非常普通的情侣之间会理所当然去做的事情，我却有种从未有过的兴奋。

    我不可思议地小声说道。

    「实在是太爽了……」

    「今后为了能继续给前辈你的小说帮忙……我会努力的……」

    铃音这么说着笑了。

    那天夜晚。我的小说《NTR了朋友的妹妹》受到了新的感想。写感想的人就是经常给我评论的人“sho_littlesister_moe”。

    在最新话的一栏那里，写着“我想看更加激烈地凌辱哥哥的剧情”。

    我看了一会儿这条感想……然后轻轻地合上了笔记本电脑。

第一卷 尾声

    席卷我和铃音的巨大风波终于过去了。

    因为我写的小说而导致性癖被大幅扭曲的翔太，因为我全篇改稿的小说《NTR了朋友的妹妹》以及被铃音踩在脚下之后，他的性癖得到了无害化处理。

    这下子就全都解决了。

    铃音再也不会被翔太束缚了。

    我是这样想的。

    至少在周一的早上到来之前。

    翔太确实已经不再束缚铃音了。

    但是，急剧的性癖转换却对翔太的身体产生了意料之外的副作用……。

    周一的早晨，我像每周一样，担心着从今天开始的一个星期，走出家门，在一如既往约好的地方找到了翔太……但是，

    翔太的身姿让我怀疑自己的眼睛。

    站在那里的人确实是我的好朋友水无月翔太。

    但是有些什么不一样……一眼望过去和平时的翔太有些不同。

    首先是他那让人恶心的爽朗笑容和洁白牙齿。然后就是挺直腰杆向我挥手的样子。但是最违和的是他的发型。

    翔太剃成了光头。

    他向我露出洁白的牙齿，向着我走来。

    怎么感觉很恐怖啊……

    翔太走到我面前，露出了爽朗到令人恶心的笑容，说着“呀，龙太郎，早上好”地向我打招呼。

    「哦，哦……早……」

    「今天的天气也很不错呢。但是，下午好像会有阵雨的样子，最好还是带上折叠伞哦！！」

    面对好朋友的这副模样，我不知如何是好。

    我抓住翔太的肩膀拼命地摇晃着他的身体。

    「喂，翔太你怎么了啊！？你是不是有什么烦恼啊？如果有的话就说出来跟我商量一下啊」

    不是，但是怎么感觉这事儿好像跟我也有点关系。

    但是，至少我的小说内容是不会把翔太给培养成这样一个清爽的少年的。

    倒不如说是反过来才对。

    看到担心的我，翔太依旧笑着说道。

    「你觉得我有烦恼？倒不如是反过来啊。现在我的心一片晴朗。而且让我清心寡欲的人不正是铃音和龙太郎你吗！！我还得感谢你呢」

    翔太这么说着，向我深深地低下了头，我确信了。

    啊，完了……这家伙看破红尘了……

    翔太昨天在暴露了自己的性癖之后，还在我的面前被自己的妹妹踩在脚下，出了个大糗。

    恐怕结果就是让缠绕在翔太心里的所有感情都解放了。然后，不知道经历了什么，他变成了这样。

    「翔太……真的对不住啊……」

    和开朗的翔太相反，我对于自己改变了重要的好朋友的人格而感到非常抱歉。可是，翔太的笑容依然灿烂。

    「前辈……还有哥哥也在……」

    身后的声音让我转过了身来。那里是挥着手向我们跑来的美少女的身姿。

    铃音。

    作为学园偶像和学校第一淑女的她今天也是一副比天空更加晴朗的笑容。

    铃音来到我们身边，向着我低头说道“前辈，早上好”

    她一抬起头，我就抓住她的手，把她拉到附近的樱花树后面去，与翔太保持着距离。她一边被我拉着，一边说着:“前，前辈……今天好像有点粗暴呢……”红了脸。

    「喂，喂……那家伙是谁啊。我可不认识那样的男人啊……」

    我期待着翔太洗心革面的那天在今天确实到来了。

    但是我希望的是那个束缚着铃音之前的翔太。我在任何记忆中都不想要这个像是佛祖一样的翔太。

    我快要哭出来一般地指着翔太，铃音却不解地歪着头。

    「谁，谁……那不就是我哥吗……」

    「他看起来确实就像是我熟知的那个老朋友。但是，好像又有点不一样……怎么说呢。他好像已经成了世界上最高尚的和尚了……」

    「啊，啊……其实从昨天开始他就一直是这样了，他昨晚还抄写佛经抄到大半夜……」

    OH……NO……

    「真的没问题吗？」

    「我也不太清楚呢……但是妈妈说，哥哥他现在正处于爬上大人阶梯的最关键时刻。所以希望我能温柔地注视着他」

    与其说是大人阶梯，这倒不如说是看破红尘的阶梯啊……

    铃音妈妈还是一如既往的乐观。

    我想着这样的事情，翔太却远远地挥了挥手。

    「你们还在这里发呆的话就要迟到了哦」

    「哦，哦，我现在就去……」

    不行了。这家伙果然已经没救了。

    我和铃音回到了翔太的身边。

    总之，我们也只能用温柔的目光守护着他了。

    于是我们三人一起向着学校走去。

    但是，走了一会之后，铃音就突然间说着“啊，对了，前辈……”地停下了脚步，在书包里摸索着什么，取了出来。

    她有些红着脸地向我递了过来。

    「这，这是给前辈你做的便当……如果可以的话你尝一尝吧……」

    「铃音……」

    她递出来的东西居然是便当……

    「这，这个……是不是给你添麻烦了……」

    「怎么可能呢，我很开心的。毕竟我一直都看着你给翔太送便当，我都觉得羡慕了」

    我怎么可能会讨厌呢。我甚至都想花钱买下来了。

    铃音不安地望着我，我慌慌张张地摇了摇头。

    铃音对我的话有些羞耻地红了脸，然后小声地说着“这样啊”。

    怎么说呢……我感觉现在真的很幸福。

    然而，在我感到幸福的同时，看到我们之间对话的翔太却有些失落。

    翔太应该已经是重新做人了，但是当着他的面接过铃音的便当是不是还是太刺激了？

    我瞥了翔太一眼。结果我面前的还是那个露出洁白的牙齿，用闪闪发光的眼睛盯着我的翔太。

    “龙太郎。这是铃音关心着你的营养平衡而做出来的便当。我求你了，求求你收下铃音的便当吧！！”

    翔太向着我深深地低下了头。

    完了，我好于心不忍啊……这家伙怎么心胸大度得这么变态啊……

    慢着？是那种吗？他是真的死了之后转生了吗？

    看到无比惊讶的我，铃音露出了苦笑。

    「前辈，你就忍一会吧，咱们想想办法坚持下去……」

    只要忍下去他就会回到原来的样子吗……

    就算对于铃音的话依旧有些许疑问，但我也只能相信了。

    我和铃音苦笑着，翔太这时有些惊讶地睁大了眼睛。

    「翔太，你怎么了？」

    「我居然做了这种事情……我居然……」

    「喂喂，怎么回事啊？」

    是不是突发恶疾了？

    翔太突然间说着这样的话抱着头。我做好了应付的准备，然后，他走到我身边，抓住了我的双手。

    「我这种人和你们一起上学一定打扰到你们了吧！！」

    「不是，倒也没到打扰的地步……」

    只要你正常点就行。

    然而，翔太却不停地摇头。

    「不行，我可不能打扰到你们。我就先走了！！」

    翔太这么说着，撒开了我的手，速度极快地跑向了学校。

    这家伙发癫了是吧……

    于是，出于翔太的好心，我和铃音得以两人共处。

    「哥哥走了呢……」

    「是啊……」

    被留下来的我们望着翔太远去的背影，呆呆地站着。

    过了一会儿，铃音也说着“我们也走吧”，所以我们也向着学校慢慢地走去。

    铃音在我身旁有些羞耻地走着。

    好可爱。

    「啊对了。前辈，我还没有写最新话的感想呢」

    走了一会儿，铃音这样说着，从口袋里掏出了手机。这么一说，我确实还没有收到铃音最新话的感想。看来她是打算在我面前写感想。

    她摆弄着手机，说着“等我一会儿哦”，我望着她，走在旁边。

    然后，等了一会儿，我的手机终于响了起来。

    看来铃音写完感想了。

    我从口袋里取出手机，上面写着你有新的消息。

    嗯？信息？

    不是评论而是私信吗？

    我想着这样的事情，打开了小说网站。

    上面的却不是铃音的感想。

    而是《金星文库向kononon老师探询书籍出版的通知》

    小说网站上确实是这么写的。

第一卷 番外篇 变态的绕远路 我的妹妹好像也是个变态

    某个初夏的夜晚。

    在这个穿长袖有点热，穿短袖有点冷，难以管理身体状况的日子里，我――金卫龙太郎今天也在写官能小说。

    最近小说的评价非常不错。也许是因为我的作品在排行榜上名列第一，所以经常出现在网站上面醒目的位置，在我觉得高兴的同时，必须要更新的强迫观念也很厉害。

    不知道为什么，就像是非常熟悉官能小说网站的铃音妈妈所说的那样，好不容易拿到的排行榜的第一名，如果不尽快更新的话，排名马上就会下降。

    所以我没有让自己休息过一天。而是一直写一直写一直写。

    所以，我今天也把自己关在房间里面埋头写作到深夜，这时突然有人敲响了房门，我慌忙合上电脑，望向了门口。

    「哥……你睡了吗？」

    伴随着这样的声音，我的房门打开了，那里是我的妹妹深雪。

    她穿着一件画满了小兔子图案的睡衣，头上戴着一个像是圣诞帽一样的睡帽。

    话说，除了漫画以外，我还是第一次见到会有人戴着睡帽睡觉……

    「怎么了？这么晚还过来？」

    「我刚才看了一部鬼片，今晚想在哥哥你的房间里睡觉……」

    深雪这么说着用手擦了擦眼睛。

    深雪从小就看不得恐怖片。可她还是很喜欢这一类的节目和视频，然后害怕得不得了来我的房间里睡觉。

    然而，我的回答已经决定好了。

    「哈？这是你自己的问题吧？你都上高中了自己一个人睡啊」

    怎么说呢，让深雪待在我这里太麻烦了。因为我今天都还没有更新呢。第二名的小说还在追赶着我呢，要是现在摸鱼了的话，很有可能被反超。

    可是，深雪好像始终打算要赖在我这里。说着“哥哥，我求你了……可以的吧？这么可爱的妹妹免费给你陪睡哦？”

    哼，这个笨蛋妹妹啊，你以为你哥会被这种甜言蜜语给骗到吗？

    真是遗憾啊深雪。妹妹属性能通用的就只有二次元而已。

    自己的实妹什么的，虽然是理所当然。但肯定是不能成为恋爱对象的。作为哥哥是绝对不能用那种眼神来看自己的妹妹的！！

    诶？慢着，怎么感觉我身边好像就有一个这样的哥哥来着……嘛，可能是错觉吧……

    总而言之我没有想过要上她的当。

    「不行啊。我等下还得做作业才行，你会让我分心的」

    「诶？如果是作业的话我来帮你做吧？是什么科目的？」

    深雪这么一说，我才想起来。

    是啊……这孩子学习成绩超级好的……

    我想起了深雪原来是我们金卫家的希望之星。

    深雪从小学开始成绩就好得像是天才一样，上次的模拟考试她也拿到了全国顶尖的成绩，然后我们家开了个party……

    对深雪来说高一年级的内容不过是小儿科罢了。

    「不，不是，作业这东西如果不是自己做的话是没有意义的吧？所以我要自己努力」

    「你上周才说要花一千日元让我帮你做作业，你现在反口是不是有点太没说服力了？」

    「那，那个是……」

    哎不行了，我完全被驳倒了……

    「求你了哥，只有今天也行。而且塔君也说很想和哥哥你一起睡哦？」

    深雪说着抓住了自己胸前那个兔子玩偶的手“塔君也很想和龙太郎哥哥一起睡觉哦！！”塔君(CV金卫深雪)地向我求情。

    「你以为这种骗小孩子的把戏能骗到我吗？」

    「呐，哥哥，求你了」

    「别烦我。你要真这么害怕的话去找你爹跟你一起睡」

    我这么说着，故意地玩着手机，营造出一种不搭理她的感觉。深雪抱着塔君走到了我的身边。

    「我他妈让你跟我一起睡，你耳朵是不是聋了？信不信我给你两刀？」

    「…………好的……我睡……」

    吓人……

    由于深雪那吓人的声音，所以今晚只能让她在我这里睡了。

    听到我的回答，深雪心满意足地和塔君说着“哇――太好了呢塔君，今天可以久违地和龙太郎哥哥一起睡觉了呢”。

    「…………」

    事情变得麻烦起来了……事情变得非常麻烦了……

    我望着若无其事地钻进我被窝里的深雪，抱住了头。

    再怎么说我现在也还是没有勇气打开笔记本电脑写官能小说，但是我也不敢在重要的时间停止连载。

    没有办法……只能用手机写了……

    于是，虽然有些难写，但我还是打开了手机的记事本，艰难地写着小说。

    然后，就在这一刹那。

    「哥哥你也进来嘛」

    深雪掀开了被子，拍了拍，让我进去。

    「我现在还不困，还有事情要做呢」

    「哥哥你也睡我旁边吧」

    「不是，我为什么要和你睡在一起啊，我睡地板就行了」

    「这样的话，要是今晚有妖怪拖我的腿，那不就没法牵连给哥哥你了吗……」

    「你干嘛要牵连我啊，你自己下阴曹地府去吧」

    「哥哥，你快点来嘛」

    深雪像是撒娇那样不停地拍着床。

    看来除了睡在她旁边以外已经别无他法了。

    好烦啊……

    然而，要是我再次表示出拒绝，那么肯定又会被她用尖锐的声音来威胁，所以我只能睡了。

    我叹了口气，钻进了被窝里。

    看来只能背对着她偷偷地写了……

    幸运的是自从我开始在图书馆里写小说之后，我也给手机贴上了防窥膜。如果深雪偷窥的话我应该也能通过声音听出来，一边睡一边写吧……

    于是，我背对着深雪，再次打开了记事本，开始写小说。

    幸运的是，当我躺在旁边之后，她好像也没有抱怨些什么了。

    我注意着身后的视线输入文字，这时深雪却突然抓住了我的后背。

    好像是真的想要带我拖进阴曹地府。

    这家伙还真是可爱啊……。

    深雪这出乎意料的间的举动让我感到温暖，可是背后却突然传来了喘息声。

    「嗯……」

    怎么回事，刚才的喘息……

    深雪那莫名妩媚的喘息让我不由得停下了手。

    还有就是，在她喘息的同时，我感觉抓住我T恤的力气也变大了。

    「深雪？」

    可她依旧背对着我。

    「嗯……」

    她用喘息回应了我。

    「…………」

    怎么回事呢……我产生了一种非常不好的预感……

    妹妹的样子和平时完全不一样让我有些动摇，但我还是决定没问。

    我抑制住内心的躁动，努力地保持平常心，再次拿起手机打字――。

    「晴香居然敢跨在这种地方……好厉害……」

    OH……NO……

    我刚才是不是听到了晴香的名字……真的好巧啊，我写的官能小说的女主角的名字也叫晴香来着……

    我马上打开了手机的相机。然后点击右上角的切换按钮，切换成前置摄像头，然后出现了一个阴角官能小说家的脸。

    呜……还是一如既往糟糕的脸色呢。

    我陷入了几秒内的自我嫌恶，把手机稍微抬高了一点。然后，画面中出现了紧紧地抓着我T恤的妹妹的身姿。

    「…………」

    我的妹妹不知道为什么红着脸望着自己的手机。她用食指摸着自己的下唇，一副恍惚的神情沉迷在屏幕里。

    她的眼神……完全就是沉迷在官能小说里面的人的眼神……

    不要啊深雪……不要用这种变态淑女一样的表情看着手机啊。

    你可是我们金卫家的希望之星对吧？

    至少在你哥哥面前还是当一个健全的女高中生吧……

    看着镜头里妹妹那完全异样的身姿让我确信了。

    看来深雪是在看我的官能小说……

    诶？地狱？这里是地狱吗？

    抓着哥哥的后背看官能小说的妹妹和背着妹妹偷偷写官能小说的哥哥。

    这不就是地狱绘图吗……

    当然我很清楚，究竟是谁让我这个健全而又可爱的妹妹堕落到看官能小说的。

    水无月铃音……

    除了那个变态女以外不可能是其他人。

    这么说来，那个变态女之前好像还说要推荐给深雪看来着……

    完了……全都对上了。这毫无疑问就是那个变态女的杰作。

    我关上了记事本。

    现在作为前辈，我必须要狠狠地教训一下暴走的铃音才行……

    于是，我为了给铃音打电话而打算离开被窝。

    「哥，你要去哪里？」

    深雪抓着我的T恤，从手机上探出了头。

    「我去打个电话，翔太有事找我」

    我搬出了翔太的名义，想要离开，可是深雪却不肯松手。

    「那我因为害怕妖怪来哥哥你的房间不就没有意义了吗……」

    「我五分钟就回来了，别担心」

    「不行的。我一个人的话会被妖怪抓走的……」

    「没事的，塔君不也在吗」

    「诶？可塔君只是一个玩偶啊？」

    怎么突然间就这么较真了啊？

    刚刚不好说什么塔君想和哥哥睡觉吗？变脸变得这么快还真是厉害啊……

    总而言之，深雪貌似不肯让我走，我正要起身，她却一把拉住我的背，把我拉回到床上。

    「哥……你要不要来看看这个？」

    然后真正的地狱开幕了。

    「啊？深雪你在说些什么啊？」

    「那个……这是铃音介绍给我看的作品，真的超级有趣的」

    「这样啊……」

    抱歉啊，深雪，关于这部作品。我可比你清楚太多了……

    因为这他妈的就是我写的。

    我也好想像晴香那样帅气地跨上去啊。用鞭子抽打着的晴香真的好帅。”

    跨上去？用鞭子抽打？

    ……哦哦是在说第五十二话啊……喝醉了的晴香进入了女王模式调教辽太郎的那段剧情，大概吧。

    话说深雪就已经看到这么后的地方了吗……。

    「晴香的调教剧情也很棒呢」

    深雪两眼放光地向我表达着作品的有趣之处。

    啊，这完全就是铃音跟我谈论感想时的眼神。

    怎么说呢……我作为作者见到有这么痴迷于我作品的读者是很开心的，但是这个读者他妈的居然是我妹妹就让我很绝望了，我的感情已经要变得奇怪了……

    「深雪……哥哥我不想听到这样的感想」

    「诶？啊，抱歉啊，我剧透了的话看下去会很无聊对吧」

    「不是，我不是这个意思……」

    什么剧不剧透的，这玩意就是我写的……

    「这样啊。原来哥哥你这么感兴趣啊，那你等会儿，我跳回到第一话和你一起看吧」

    深雪这样说着摆弄着手机，然后向着我靠近身体。

    诶？这是什么地狱啊……我待会居然要跟自己的妹妹一起看官能小说。

    我要是做了这种事情会因为罪恶感死掉的。

    在因为和妹妹一起看官能小说而解锁了变态奖杯的那天，我可能一辈子都没脸见深雪了。

    「深雪……哥哥我今天已经很困了，也差不多该睡了……」

    我背对着深雪，做出了睡觉的姿势。

    「哥哥，你为什么要……躲着我呢？」

    背后传来了深雪有些寂寞的声音。

    「不是，没有啊……」

    「哥哥……其实我很喜欢你的哦。虽然我平时因为害羞所以对你有点冷漠，但其实我是很想和哥哥更加亲密的。你和铃音关系变得好起来我也很开心……」

    深雪寂寞地用手指摩擦着我的后背。

    「明明小时候哥哥你还会和我一起玩的……」

    「…………」

    「我好想像小时候那样，和哥哥更加亲密啊……」

    好，好可爱……

    是啊……小时候的深雪是个不折不扣的兄控。她对我的仰慕甚至到了说出“以后想当哥哥的新娘”之类的话。

    这么说来我最近确实一直没有怎么搭理过深雪，虽然深雪的表情看起来没什么，但也许实际上是挺寂寞的吧……

    如此可爱的妹妹回忆起了过去，想和我一起看书。

    我怎么可能有拒绝的理由呢。

    「深，深雪……」

    我转过身去，望向了躺在床上的妹妹的脸。

    「哥哥……和我一起看书吧？」

    深雪用和当时一样闪亮的眼神哀求着我。

    我看着她闪亮的眼神，突然间想到。

    果然还是不行啊……

    不是，我有那么一瞬间，还是觉得为了这么可爱的妹妹，一起看也不是不行。

    但是啊……那玩意是官能小说啊……

    而且深雪虽然是不知道的，但是那个叫晴香的女孩子，可是以你的好朋友为原型的啊？

    两兄妹一起看兄妹之间近亲相奸的官能小说果然还是有点逆天。

    「不行……真的不行啊」

    我说出了自己坦诚的感想。

    深雪有些寂寞地低着头，过了一会儿。

    她突然间抬起了头。

    「我他妈的让你跟我一起看，你耳朵聋了？信不信我把你沉到海里去」

    深雪露出爽朗的笑容，抓住了我的胸口。

    啊，这么说来……我好像从什么时候开始误会了，以为自己有拒绝的权力。

    「…………好的……」

    于是，没有拒绝权力的我趴倒躺到了深雪大人的身旁，望向了她的手机。

    完了……和妹妹一起看自己写的官能小说究竟是什么拷问啊……

    然而，深雪并不清楚我的绝望，依旧用笑容说着“我打开了哦”，点着手机。

    然后……

    上面显示的并不是我写的官能小说……

    「嗯？」

    不知道为什么手机屏幕上面的是一个骑在马上的美少女人物。

    「这是什么……」

    「什么……这是铃音推荐给我看的漫画……」

    「那晴香是指――」

    「这个孩子就是晴香哦。女骑手真的又可爱又帅气呢」

    「这样啊……」

    貌似是一部网络漫画。画的是骑在马背上的女骑手。

    啊～原来我比自己想象中还要更加变态呢……

    我看着漫画，这样想到。

    铃音……误会了你不好意思啊。

    我和深雪一直看着晴香的雄姿，被她魅惑了一晚上。

第一卷 后记

    初次见面，我是あきらあかつき

    感谢您购入《朋友的妹妹貌似愿意当我的官能小说模特》

    本作让您看得开心吗？

    乍一看清纯可怜的好朋友的妹妹在展露了真面目之后结果是个超级变态，包括男主角在内，把周围的角色都卷进变态旋涡里面，本作是一部这样的作品。

    虽然本作没有什么情绪起伏，但我自认为在变态和搞笑的暴力上面，本作是前无古人后无来者的。

    在看完本作稍微笑出来之后，如果能多少扭曲一下您的性癖。那么作为作者我也非常的幸福。

    呀，没想到这部作品居然也能书籍化呢。

    这部作品里面我的兴趣和性癖是max的，在受到了书籍化的通知之后，我想铃音的变态性已经被收敛到了可以摆在书店里卖的程度了。

    但是吧，这样一搞，web般的色情镜头就得到了压倒性的强化了。（骗人的吧……）

    看来轻小说业界比起我所想的还要更加宽大呢……

    无论如何，本作能顺利地书籍化真的让我非常感慨。

    而且おりょう老师的插画真的非常棒。

    在第一次看到角色设计图的时候，从铃音开始的角色们的可爱之处真的让我非常佩服。

    每个角色都非常的可爱。色色的，并且可爱。

    在最后，我要向担当编辑、编辑部的各位、おりょう老师、与本作的制作、出售有关的各位，以及购入本书的读者们致谢。

    特别是在web连载时就已经开始看的读者们，你们给了我非常多的力量。真的非常感谢你们。

    期望今后还能继续出第二卷第三卷、以及和各位再会，我会继续写下去的。

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：学习日语一天就N1的dbq

    校对：欠坑1299本的懒烟雨

    图源：每天都在鞭策信浓开新坑的UU

    啊～多么神清气爽的早晨。

    让我再说一遍。

    今天真的是一个无比清爽的早晨。

    某个初夏的早上，我，金卫龙太郎今天也向着学校走去。

    不久前还大片盛开的染井吉野樱花树已经完全从淡粉色变成了夜莺色，为我们提供了由光合作用产生的新鲜氧气。

    空气真的非常美味。

    总而言之，我今天早上是以最棒的心情走向学校的。

    但是让我心情这么清爽的原因并不仅仅是因为染井吉野的叶子。

    「如果能合前辈你的口味的话……」

    脸颊泛起阵阵红潮，有些害羞地给我递出便当盒的少女。

    她就是那个为我提供了最棒的早上的人。

    她的名字叫水无月铃音。

    她是我的好朋友水无月翔太的妹妹，同时也是我妹妹金卫深雪的好朋友。

    好朋友的妹妹兼妹妹的好朋友。关系既近又远的她今天也给我做好了便当。

    啊，真是太幸福了……

    「谢了。但是每天早上都做便当不是很辛苦吗？你可以不用勉强自己的哦？」

    她能给我做我当然是很高兴的。

    高兴得都快要发癫了。

    因为给我做便当的人可是学园里的绝对偶像水无月铃音啊。

    能够得到品尝她亲手制作的便当的权力，是个男生都会欣喜若狂的。

    但是，再怎么说让她每天都给我做也还是有些不好意思。

    至少我没有自信能给她提供些什么能配得上那份亲手制作的便当的东西。

    有些不好意思地接过便当盒之后，铃音朝我摇了摇头。

    「我没有在勉强自己。而且，我很想看着前辈你非常美味地吃我做的便当的样子」

    铃音这么说着，娇羞地从我身上移开了视线。

    好可爱……铃音你就是我的天使啊……

    想象了一下不求回报，只是单纯为了取悦我而一大早爬起来精心制作便当的铃音的身姿，我就觉得有种感情从身体深处涌起。

    真是无与伦比的一个早上。

    光是凭着这份便当，我就有自信能够撑过接下来那些无聊的课程。

    害羞得不敢望着我的铃音将视线放回到了我身上。

    「而且这份便当其实也有报恩的含义在里面」

    「报恩？」

    「是的，前辈你为我发现了全新的可能性。是前辈你告诉我，那些我以前觉得应该害羞的事情，其实是可以不用害羞的，其实是可以挺起胸膛大声说出来的」

    铃音的这番话让我非常深刻地意识到了她是个不折不扣的变态。

    「这，这样啊……」

    铃音两眼放光，朝着我投来了炽热的视线。

    她那纯洁无垢的眼神使得我不敢直视她。

    是啊，水无月铃音就是这么一个清纯可爱的变态美少女。

    而且她的变态程度比起她的可爱程度，要更加冠绝校园。

    说到底，我现在能和她这么理所当然地一起上学，这么理所当然地接过她亲手给我做的便当，也是拜铃音原本就是一个超级变态所赐。

    本人，金卫龙太郎将面前的这位美少女水无月铃音当做原型，写成了官能小说发表在了网络上。

    然后在几个月前，这件事情被她本人知道了。

    故事到这里为止，如果是普通的高中生的话那么基本上可以考虑重开了。

    其实我自己也已经做好了人生就此结束的心理准备了。但是铃音却发自内心地爱着我写的官能小说，不仅如此，她还为了能够让我更加方便地取材而亲自给予我指导。

    而结果就是，我的小说居然在网站上拿到了排行榜的第一位，甚至还有出版社找我商量出版的事情。

    嘛，不过也因此而产生了一些非常不得了的副产物就是了……

    不顾依旧用闪耀的眼神望着我的铃音，我向着自己的身后转过身去。

    一位剃成了光头的好青年就走在我们身后大概十米的地方。

    那就是我的好朋友，也是铃音的哥哥水无月翔太。

    他以发自内心的温柔眼神望向了我和铃音。

    恶心死了……

    翔太的这副模样就是我写的官能小说所招致的最大的副产物。

    过去，他在我的小说的感化下，一直束缚着铃音，但是通过我的大幅改稿，再加上被铃音又踩又骂的，他的性癖已经被完全地扭曲了。

    再加上各种各样的事情就变成现在这个样子了。

    根据铃音的情报，他最近好像沉迷于佛道，放假的时候一整天都在寺庙里逛……

    因此，即便只是朝学校走去这一看似普通的光景，在背后却也隐藏着如此多的小故事。

    但是因为这样，我和铃音也能堂堂正正地一起上学了，也再都不会有人说三道四了。

    总的来说，我的官能小说还是把我们给引导到了好的方向……

    「这么说来，也是时候了呢……」

    在我沉浸在回想中的时候，铃音突然间这样说道，我有些不解。

    「是时候？」

    「约谈的事情，你不是说是在今天放学之后吗」

    「啊……」

    说到这里，我终于明白了铃音的意思。

    确实，今天放学之后我和编辑约好了要见面。

    我的小说《NTR了好朋友的妹妹》终于要朝着书籍化的方向迈步了。

    「前辈你的小说就快要出版了呢」

    「嘛，不过真的出版估计也要到很久之后了」

    「我很期待能在书店里买到前辈你的小说的那一天」

    那玩意应该会被摆在十八禁区域里吧……

    虽然我不清楚发售之后她究竟能不能买到，但是她支持我的这份心意我还是很高兴的。

    啊，这么说来，其实我和那位编辑已经有过几次的邮件往来了，顺便也在这里和大家汇报一件令人惊讶的事情。

    其实我和那位编辑住得还挺近的。

    但是我也没问对方的详细住址，只知道是能够徒步到达的距离。也就是说，哪怕现在我和那位编辑擦肩而过了也并不奇怪。

    虽然这事儿说起来也没什么大不了的，但是在这么大的日本里面，她居然就住在我家徒步圈的范围里还真是不得了。

    「啊，妈妈……」

    走在身旁的铃音突然间小声地说道，指着前方。

    我顺着她指的方向望了过去，身穿西装的铃音妈妈正好在前方十米处的便利店里走出来。

    看来她也是正准备去上班。

    听到女儿喊了一声，铃音妈妈朝着我们望了过来，笑着朝我们挥了挥手，走向了车站的方向。

    还真是一幅令人欣慰的光景。

    两位美人之间的对话让我有些难掩笑意，这时我突然间想到。

    「铃音你妈妈好像还挺忙的」

    我眼中的铃音妈妈几乎每一次都是穿着西装。

    去铃音家里玩的时候我也见过她好几次穿着西装出门，不知道她究竟是从事什么工作的呢。

    面对我这如此朴素的疑问，铃音只是苦笑着说“唉？嘛，确实呢……”，给出了非常含糊不清的回答。

    看到铃音的这种反应，我反省了一下自己也许是有些太过深入了。

    对于别人的家庭情况还是不要擅自插嘴为好。

    而且不管铃音妈妈从事的是什么样的工作也好，跟我也没有关系就是了。

    当时的我这样想着，就放弃了思考。

    因此，当时的我也无从得知。

    铃音当时那番含糊不清的回答，成为了今后将水无月家和金卫家都卷入其中的巨大动荡的引线。

    我和那位编辑住得很近的事实，其实绝非偶然，而是必然。

    当我注意到这件事情的时候，已经为时已晚了……

第二卷 第一章 结束的开始

    放学时间到了。

    很快就是我和编辑的第一次商讨了。不知道为什么，听到商讨这个词，我总觉得自己好像真的成了一个专业的小说家，这样的感觉让我挺兴奋的。

    当然，接下来还有小说的改稿，以及其他很多我所不知道的非常辛苦的事情要做。

    也就是说，现在虽然兴奋，但是兴奋很快就会变成辛苦了。不过现在我还是想要以兴奋的心情迎接商讨。

    我想沉浸在自己变成了专业小说家的喜悦中。

    带着这样的心情，我从自家附近的车站去到了几站远的一个名叫月本的车站。

    那个车站附近貌似有一家编辑常去的咖啡厅，今天的商讨也是在那家咖啡店里。

    来到车站附近之后，我看着编辑发给我的地图，在车站附近走着……但是。

    「这，这里是……」

    顺着地图一路走，我最后来到了站前商店街里的某家咖啡厅，可是看到面前的咖啡厅，我却有点怀疑自己的眼睛。

    这不就是我和铃音两个人一起来的咖啡厅吗。

    铃音就是在这里当众表明了自己其实是个超级变态。

    这也太巧了吧……

    这是我坦率的感想。

    当然我和那位编辑的家住得很近也是一个可怕的偶然。

    但是，编辑常去的咖啡厅居然就是铃音进行变态宣言的咖啡厅什么的，概率之低已经堪比火星撞地球了。

    怎么说呢……好像有点害怕……

    但是，偶然就是偶然。中彩票的概率不也一样很低吗，但同样也有人能中头彩。

    那这样的话，让我中一次头彩又有何不可呢。

    但我心里面果然还是一直躁动不安……

    别多想了，只是偶然间的一次超级好运而已。

    我这样说服着自己，拼命地按捺住自己的忐忑。

    总而言之还是先进门吧。我把手机放回口袋里，慢悠悠地把手伸向了店门。

    叮铃铃。

    挂在门上的铃铛发出的声音响彻了店内，复古风格的咖啡店风景也进入了我的眼中。

    好怀念。

    明明已经是差不多一个月之前的事情了，可我却觉得非常怀念。

    反过来说，也可以说是这一个月里发生了太多事情了……

    我无比感慨地环顾着店内。

    看来今天生意并不太好，店里几乎没有客人。我望向店铺的深处，发现只有穿着西装的铃音妈妈独自坐在座位上。

    …………不是，铃音妈妈为什么会在这里啊……

    「啊，kononon君！！」

    坐在桌前的铃音妈妈发现了我，站起身来挥着手，非常理所当然地向我走了过来。

    不对劲……我的忐忑不安比刚才更严重了。

    「啊，您好……真巧啊……」

    我说出了像是社交辞令那样的话，来到我身边的铃音妈妈理所当然地抱住了我。

    啊好近好近……铃音妈妈好香好好闻……

    「kononon君，人家好想你啊～」

    铃音妈妈怕不是把这里当成是自己家了，一副放松的模样说着肉麻的话。

    「铃音妈妈，大庭广众的这样不好吧……」

    「没事的，这里就咱俩而已啦」

    不是，你真就不把老板当人的呗？

    在吧台擦着茶杯的老板一脸凶神恶煞地瞪着我。

    吓人……

    看来我们在这里搂搂抱抱多少还是和复古的咖啡厅氛围有点不合适。

    但是啊，老板，错的不是我而是铃音妈妈啊。

    这个杀千刀的老板什么都不知道就对我显露出了明显的敌意。

    但是。

    「啊啦？」

    铃音妈妈背后好像也长了眼睛，她像是注意到了老板的视线而转向身后。

    「小纯纯……难道你吃醋了？」

    铃音妈妈貌似把老板给喊成是小纯纯。

    不是，这种事情现在怎么样都好了。关键在于铃音妈妈好像压根不知道人家小纯纯为啥生气，反而搁这火上浇油。

    铃音妈妈啊……这样恐怕不太好吧……

    我做好了最坏的打算，抱着没准以后会被禁止入内的觉悟，咽了口唾沫望向了老板，结果他却突然间红着脸背过了身去。

    跟我闹呢……大哥……

    小纯纯貌似也是位重量级人物……

    知道了小纯纯那完全不想知道的性癖，多少给我整得有点无语。这时我突然间想起了原来的目的。

    对啊，我好像不是为了和铃音妈妈打情骂俏才来这里的。

    在铃音妈妈终于肯放开我的时候，我重新环顾了一遍店内。

    然而，店里除了我们仨变态以外一个人都没有。

    看来我的责任编辑还没有来。

    但是不对啊。

    距离约定好的时间已经过去两分多钟了。虽然我的时间观念没有特别强，但是对社会人来说，我记得如果迟到的话提前打声招呼应该是常识吧。

    但我又看了一遍手机之后，发现编辑啥都没有给我发。

    那就是我走错地方了？

    但也不对啊，我都快把地图刻进DNA里了，店名也的确是叫“纯纯的咖啡”没错啊。

    我在脑海中整理着事实，一个说出来都觉得逆天的可能性在我的脑海中掠过。

    我慌慌张张地打消了自己的瞎想，望向了铃音妈妈。

    「那个……铃音妈妈？」

    「啊啦，别喊得这么见外嘛。要不喊我叫妈，要不干脆喊我的名字“铃叶”」

    「不是，为啥只有这两个选项啊……」

    不是，怎么喊现在真的不重要。

    「铃音妈妈你来这里做什么呢？」

    我姑且打算从拭去自己脑海中浮现的那个最糟糕的可能性开始。

    「这不是明摆着的吗。我是来见最喜欢的kononon君的哦」

    「不是，这种玩笑咱们先不开哈，能告诉我您真正的目的吗？」

    不行了，我的心快要跳出来了……

    铃音妈妈完全没有搭理我，而是故意地鼓起了脸颊。

    「我没有开玩笑哦。妈妈我就是为了来见可爱的kononon君才来这里的哦」

    「您瞧您这玩笑开的，哈哈……」

    「真的哦，今天是妈妈和kononon君第一次商讨的日子吧？」

    OH……NO……

    真的假的……谁来告诉我这是骗人的……

    不是，我可真没打算要接受这个现实啊。

    「您说商讨，具体是商讨些什么呢？」

    「啊，你等等哈」

    铃音妈妈这么说着，突然间把自己的西装裙稍微往上掀起了一点。

    不是，干嘛啊……

    当我把视线往下移到她裸露出来的那妖艳的大腿上之后，我才发现铃音妈妈居然在右边大腿上绑了个腿环。

    好涩哦……

    就连小纯纯都觉得这是真的很色，他瞪大了眼睛望着铃音妈妈的大腿，眼珠子都不带转的。

    「哇哦！？」

    你哇哦你妈呢。给我滚去好好工作啊混蛋……

    当然我也非常实诚地盯着铃音妈妈的大腿一通猛瞅，她的腿环里好像夹着一张类似于卡片的东西。

    铃音妈妈把那张东西取出来，递到了我的面前。

    「kononon君，这就是妈妈的工作哦」

    看来那玩意是一张名片。

    我望向了那张还保留着铃音妈妈温热体温的名片。

    “金星文库 编辑 水无月铃叶”

    名片上面确实是这么写的。

    啊，果然……

    这下我不得不被强制性地直面现实了。

    看来和我在邮件上交流的那位责任编辑就是铃音妈妈了。

    「kononon老师，我想死你了～」

    铃音妈妈又一次这么说着，紧紧地抱住了我。

    为什么啊……为什么我越是行动就越是会和水无月家牵扯得越深啊。我只是想把自己写的官能小说出版而已啊。怎么感觉水无月家跟个黑洞一直把我往里吸啊……

    「kononon老师。今后咱们就通力合作，一起创造出超级色情的小说吧？」

    「…………悉听尊便……」

    于是乎，我就这样被铃音妈妈带进了店铺深处的桌子里。

    我们坐在了一个四人的座位。可是铃音妈妈却没有坐在我对面，而是理所当然地坐到了我身旁。

    虽然我还是第一次和编辑商讨，但是一般来说商讨需要贴这么近吗……

    不仅如此，铃音妈妈已经不满足于光是坐在我旁边了，而是故意地动着腰，不停地往我这边靠。和我几乎贴近了坐在一起。结果就是铃音妈妈丰硕的胸部把我瘦弱的手都给压住了。

    好软……

    「那个……铃音妈妈？」

    「怎么～啦？」

    「我记得和我联络的人好像是一个叫做皆川的人来着……」

    是啊。我没记错的话，接到出版问询的时候，确实是一个叫皆川的人来联系我的。

    就是因为这样，我才打死都没想到铃音妈妈居然就是我的责任编辑。

    面对我的疑问，铃音妈妈则撒了一个完全不走心的谎“不好意思哈，我打错名字了”，吐了吐舌头。

    虽然是很可爱啦……

    看来这是铃音妈妈担心自己的真实身份暴露，引起我的戒心才故意这样做的。

    「嘛，不要在意这样的细节嘛。比起这个，我们还是来聊聊kononon君你的小说吧」

    铃音妈妈非常华丽地甩开了我的问题，开始聊起了正题。

    不过我们也确实是为了商讨这个才来的。

    虽然，铃音妈妈就是编辑这件事多少有些……不对，是非常让我惊讶，但这也不是我瞎叫唤就能改变的问题。

    铃音妈妈再怎么说也是一名专业的责任编辑。

    她应该会好好地把工作和私人给区分开的。

    「kononon君，来，张嘴」

    铃音妈妈勺起一勺馅蜜，没等我反应过来就已经怼进了我的嘴里。然后非常理所当然地用勺子在我的嘴里猛转，看着慌慌张张的我浮现出了恶作剧般的笑容。

    还真是两母女……

    看来铃音妈妈并没有把工作和私人给区分开的概念。

    铃音妈妈又接连给我喂了好几口馅蜜，才终于满足地把勺子放到了纸巾上。

    「kononon君，你在网站上的连载我全都已经看过了哦。你的小说在变态性这方面确实是有够变态的。我觉得非常适合在我们金星文库出版」

    「谢，谢谢您的夸赞……」

    「我们的主编也非常喜欢kononon君你的作品哦，他甚至想要把你给捧成咱们金星文库的招牌作家呢」

    「你们对我的小说真的评价这么高吗？」

    铃音妈妈点了点头。

    「所以咱们就来把这本书变成老少咸宜的最高杰作吧」

    「不是，你这多多少少就有些强人所难了……」

    嘛不管怎么说，铃音妈妈对我的作品如此抱有期待我也挺高兴的。

    虽然可能只是口头上哄哄我而已，但专业编辑和主编的评价都让我不由得笑了出来。

    然而，我还没来得及高兴，铃音妈妈就有些寂寞地皱起了眉头。

    「但是啊……那说到底也只是作为网络小说的评价而已」

    「作为网络小说的评价吗？」

    「嗯，虽然我也的确觉得kononon君你的小说很棒，但是现在这样子是没有办法出版的」

    「也就是说，为了迎合书籍化，需要进行补救吗？」

    「啊啦，kononon君你这不是挺懂的嘛。真了不起」

    铃音妈妈摸了摸我的头。

    看来铃音妈妈是那种打一巴掌给一颗糖类型的编辑。

    虽然对我来说这是第一次，但我也听说在出版时改变故事情节是并不奇怪的。

    所以，我也没有想过能原原本本地出版，在某种程度上也做好了心理准备，因此并不是太过惊讶。

    「那么，我具体来说应该怎么做才好呢？」

    「我希望你写个大纲」

    「原来如此……」

    大纲说得通俗一点就是小说的设计图。只要写好了大纲，那么小说会如何发展就是一目了然的了，我和铃音妈妈之间也能共享作品的方向性。

    「kononon君你的作品确实非常的不错。但是我觉得以kononon君你的才能，小说是可以变得更加有趣的哦。所以啊，请你迎合着书籍化的要求重新把大纲改一遍」

    「具体来说是要怎么改呢」

    我觉得铃音妈妈确实也说得没错。但是她的话多少有些漠然，我也不清楚究竟要怎么做才能让作品变得更好。

    「关键在于背德感哦」

    铃音妈妈非常干脆地回答了我的问题。

    「背德感吗？」

    「我觉得kononon君你的作品应该更加地去煽动读者们的背德感会比较好」

    「原，原来如此……」

    虽然我嘴上是这样回答的，但是我却没有什么实际感觉。

    看到我有些迷茫，铃音妈妈把脸向着我凑了过来，露出了有些恶作剧的笑容。

    「kononon君」

    「我，我在……」

    「我希望你能表现出三种背德感」

    「这，这是什么……」

    「我这就给你详细地介绍一下」

    怎么回事呢……我总感觉有种说不上来的不好的预感。

    有些什么警钟在我的脑海中敲响。

    「第一种背德感：用性的眼光去看待那些不能用性的眼光去看待的人」

    就这样，铃音妈妈的变态启蒙讲座开始了。

    「打个比方啊，kononon君你用色色的眼光去看自己的妹妹深雪酱会感觉到罪恶感对吧？」

    「那是当然」

    「对吧。因为你们是有着血缘关系的兄妹嘛。正常兄妹是不能用色情的眼光去看待对方的，因为这样子非常的罪孽深重对吧？」

    是啊。确实不行。

    但是我有一个疑问啊铃音妈妈。你知不知道你儿子都干了些啥啊？

    我不由得很想这样吐槽，但是现在打断她说话也不太好，所以我还是沉默了。

    我忍住了各种各样想要吐槽的事情，听着铃音妈妈说话，她却突然间用力地抱住了我。

    不是，为什么啊……

    「kononon君！！」

    「您怎么了？是发作了吗？」

    铃音妈妈没有回答我的问题。她把我的脸埋压进自己的胸里，一边说着“kononon君乖”一边摸我的脑袋。

    啊～好软。

    我的脸颊和铃音妈妈身上无比柔软的部分亲密接触着，她抓住我的手，往自己的大腿内侧放。

    「铃，铃音妈妈，这种玩笑开不得吧……」

    我的手掌上没有一点上了年龄的皮肤的感觉，反而无比光滑。然而铃音妈妈还是一点都不满足，把我的手往裙子里面放。

    「不，不是，这再怎么说也有点不好吧……」

    过分大胆和过激的铃音妈妈把我给吓得不轻，她露出了非常诱惑的笑容，朝着我的脸靠近。

    「kononon君，你为什么要用这么色眯眯的眼神看妈妈呢？」

    「不是，我真的没有啊……」

    啊不行了不行了。虽然我不知道自己的身体里发生了什么，但总而言之非常糟糕。

    我的手感受着铃音妈妈温热的大腿以及裙子下摆的感触。

    啊――起信誉了……

    我快要哭出来地望着铃音妈妈，她把嘴唇给凑到了我的耳边，呢喃细语道。

    「这就是一种背德感哦，绝对不能用色色的眼光去看妈妈」

    「你，你不用特地给我演示一遍也可以的……」

    看来铃音妈妈不打算让我用脑，而是打算让我用身体来记住。

    兄妹和母子自不必说，像是教师和学生之类的，这世上本就存在很多不能用性的眼光去相互看待的关系。

    当人们对伦理上不应该用性的眼光去看待的对象产生性兴奋时，就会产生违背道德的感情。

    看来这就是第二种背德感了。

    不是等会儿，是不是还有一种啊……

    铃音妈妈啊……你放过我吧，我真的顶不住了。

    但是铃音妈妈的讲座并没有结束。

    「kononon君」

    「我，我在……怎么了吗」

    「你不觉得，比起小铃音，还是我更加有韵味吗？」

    「铃音妈妈，您这话说得……」

    「虽然我上了年纪，但是我经验非常丰富的哦？我知道对年轻的kononon君你做些什么你会高兴，我真想把你给榨干啊～」

    铃音妈妈这么说着，轻轻地咬了咬我的耳垂。

    「啊，这是真的顶不住了……」

    「kononon君，把小铃音给忘掉，和妈妈我做很多快乐的事情吧？」

    「不，不是，这样真的不好……」

    「不行吗？稍微玩一点儿火，小铃音是不会知道的哦」

    「不是这样的问题」

    首先，这里是咖啡店啊……

    虽说救命稻草小纯纯在暴露了自己是个变态的那一刻，这个借口就已经指望不上了……

    铃音妈妈的诱惑愈发过激了，我压根不知道应该作何反应才好，她终于把嘴唇从我的耳边挪开了。

    「这就是第二种背德感」

    看来阶段正在慢慢转移。

    「背叛自己喜欢的人，和其他人亲密接触的背德感。kononon君你明明已经有小铃音了，可是现在却和妈妈一起做着背叛自己女朋友的事情呢」

    你这说是“做”，我感觉是“被做”的感觉更加强烈啊……

    但无比悲哀的是我居然理解了铃音妈妈想要表达的东西。

    背叛一个不能背叛的人所带来的罪恶感是无与伦比的。

    这就是第二种背德感。

    铃音妈妈在让我用身体记住了第二种背德感的时候，突然间把身体挪开了。

    然后，她用双手抓住我的肩膀，说着“你把身子往这边转一下”，让我面朝着站在吧台的老板。

    这时我才终于发现。

    啊，小纯纯嫉妒得牙痒痒……

    他现在是一副快要哭出来的表情望着我，用颤抖的手擦着杯子。

    一种柔软的感触抵在了我的后背上。铃音妈妈随即从背后紧紧地抱住了我，把下巴乘在了我的肩膀上。

    铃音妈妈的头发有一些触碰到了我的脸，把我弄得一阵瘙痒。

    可是铃音妈妈到底是想表达些什么呢……

    「小纯纯」

    铃音妈妈喊了老板一声。

    被喊了一声的小纯纯顿时满脸通红。

    「小纯纯你啊……是不是很羡慕kononon君？」

    面对铃音妈妈的这个问题，小纯纯什么都无法回答。

    「kononon君，这就是第三种背德感哦？」

    「我完全不懂您在说些什么……」

    「哦？我看你不是挺懂的嘛？但是妈妈我很温柔的哦，所以我会好好地告诉你的。第三种背德感就是夺走别人珍贵的东西」

    铃音妈妈这么说着，用力地抱紧了我。

    「现在kononon君你就从小纯纯那里夺走了妈妈我哦。你不觉得这个非常违背道德吗？」

    我可太懂铃音妈妈想说些什么了。

    这就是NTR啊！从某人那里夺走某人，这就是NTR的精髓啊。

    可是啊。

    小纯纯又不是铃音妈妈的老公。这个男人只是一个单纯对铃音妈妈无比狂热的变态老板而已。

    然而小纯纯却像是真的被牛了的苦主那样，忍不住用自己的手捂住嘴巴，一副无法接受事实的样子摇着头。

    不是，人家又不是你老婆你搁这发什么癫呢……

    虽然感觉NTR的前提就有点问题，但是看到悲痛欲绝的小纯纯我的心却有点隐隐作痛。

    「铃音妈妈，我觉得这样不好吧……」

    小纯纯的反应把我整得有点麻，我最后还是忍不住这样说道，可是铃音妈妈却没有松开我。

    「为什么不好呢？小纯纯不是非常的高兴吗？」

    「我怎么看不出来呢……」

    「小纯纯，你想要我回到你的身边吗？」

    铃音妈妈这样问道。

    结果这个死变态居然拼命地摇头。

    ON……NO……

    看来小纯纯比我想象还要变态的多。是我自作多情地觉得他可怜了，其实这个绿帽奴都快乐坏了。

    「多来点，就好这口……」

    来你个头啊。

    然而，铃音妈妈并没有满足小纯纯的愿望，而是松开了我，让我面向她。

    「kononon君，这下你理解三种背德感是什么了吧？」

    「嗯，理解得不能再理解了……」

    「啊啦，孺子可教嘛。那么kononon君你接下来就以这三种背德感为基调，把故事大纲写得更加变态吧」

    「怎么说呢……我感觉这个事情还挺难的……」

    「这样吗？可是kononon你不是有小铃音这个超强的模特吗？」

    虽然建议让我把她女儿当成官能小说的模特这一点在道理伦理上面多少有些那啥，但铃音确实是我的最好的帮手。

    「我觉得kononon君你应该把铃音作为妹妹那一面的可爱给更加地表现出来」

    「作为妹妹吗……」

    「虽然现在的原稿里面的铃音已经非常可爱了，但那始终也只是作为你的女朋友而已。如果你能把作为妹妹的铃音的可爱之处表现出来，那么背德感一定会大幅上升的」

    「铃音作为妹妹的可爱之处……」

    老实说，我不是很清楚为什么把铃音当成妹妹可爱地写出来，就会产生背德感。

    看到疑惑不解的我，铃音妈妈戳了戳我的脸“真是的，这不是刚刚才教过你吗？”

    「kononon你的小说叫做《NTR了好朋友的妹妹》对吧？那么你不觉得，把好朋友那超级可爱的“妹妹”给NTR了会更加地有背德感吗？」

    「原来如此……」

    虽然……虽然我们在进行着如此逆天的变态对话，但是铃音妈妈的建议确实非常具有指向性，这让我有点悔恨。

    确实如此。

    对于那个苦主好朋友来说，女主的可爱妹妹形象越是强烈，被NTR走之后男主的背德感也会更加的强烈。

    不是，我到底在说些什么啊……

    但是我确实get到了铃音妈妈的建议。

    「所以啊，kononon君你今后要把小铃音给当成是真正的妹妹哦，你要好好地疼爱她哦」

    貌似成了这么一回事。

    铃音妈妈温柔地包裹住了我的双手。

    「kononon君，等什么时候你能把小铃音给当成是真正的妹妹那样看待了，你就会打开一扇新世界的大门哦，加油」

    打开了这么一道大门真的没问题吗？

    虽然心里面有些许的疑问，但这也是为了小说。

    我把脸从铃音妈妈那里移开，小声地回答了一句“我知道了”。

    ※

    信息量实在是太多了。

    结束了有生以来的第一次商讨，我被多得离谱的信息量给冲昏了头脑。

    我知道了自己的责任编辑就是铃音妈妈，还知道了咖啡店的老板小纯纯是个死变态，最后还被铃音妈妈给抱了个爽，诶？之后还发生了什么来着？

    总感觉多余的信息实在是太多了，害得我现在一点儿也想不起来原本最为重要的商讨内容了……

    虽然我是第一次和编辑商讨，也不知道别人是怎么一回事，但是小说家和编辑之间的商讨变成这个样子是正常的吗……

    第二天的放学后，我一边想着昨天的商讨内容，一边走在学校的走廊里。

    黄昏的操场上棒球部和足球部在讴歌着青春，我斜眼看着他们，来到了自己应该去的图书室。

    打开图书室位于走廊尽头的门，迎接我的是一个充满霉菌和灰尘的无人问津的空间。

    呜姆，还是一如既往的鬼影都没一个。

    而我来到图书室的原因则是因为今天是铃音值班。我走进图书室里，四处环顾，看到了坐在柜台前看文库本的铃音。

    「啊，不要……这个好涩……」

    看来她今天也是在看官能小说……

    铃音坐在柜台的椅子上，扭动着自己的身体。看来她沉浸在书本里并没有注意到我的到来。

    要是被其他学生看见铃音的这种变态模式可就不得了了。

    于是，我跑到柜台去提醒她。

    「铃，铃音？」

    「唉？啊！？」

    我和她搭话，铃音就被我吓了一跳，从变态的童话世界中回到了现实世界。也许是因为毫无防备的样子被我看到了而有些羞耻，她涨红了脸，用文库本遮住自己的脸。

    好可爱……

    她迅速地从文库本中露出了眼睛，看向了我。

    「哥，哥哥……你在啊……」

    「不好意思啊，我不是故意想吓你的……」

    「没事，我没注意到你来了也不好意思」

    我和铃音开始了闲聊。

    怎么回事呢……铃音突然间开始把我喊成是哥哥了，而且说话也不用敬语了。

    我倒是没觉得不用敬语有什么问题，只是为什么要叫我哥哥啊……

    虽然我知道铃音心里已经开启了什么开关，但是脑子笨的我还是不知道那究竟是什么开关。

    看到我疑惑的样子，铃音笑了笑。

    「我从妈妈那里听说了……」

    「听说了什么？」

    「我听她说，前辈以后会把我给当成是妹妹那样宠着……」

    「喂喂，你妈说话不仅添油加醋还很会避重就轻啊……」

    铃音应该是在说昨天商讨时说过的东西吧。

    由于今天早上我要值日，所以我比平时要更早到学校，因此在商讨之后，这还是我第一次见铃音。

    虽然我跟铃音聊过商讨的事情，但她妈妈好像已经跟她说明过了。

    但是传达得比较歪曲就是了……。

    「在这之后，直到你写出大纲来为止，请你把我当成是妹妹那样来看待。我也会努力地成为一个能让你觉得可爱的妹妹的」

    好像是这么一回事。

    在写大纲这方面，我必须要把铃音作为妹妹那一面的可爱之处表现出来才行。因此她的这个提议对我来说是相当值得感激的。

    不知道铃音在想些什么，她的脸突然间就变得很红。

    「前辈，请你今后对我直呼其名吧（注：原文中男主对铃音的称呼一直都带有后缀，只是因为维持观感而一直翻译成铃音）」

    「不是，这多少还是有点……」

    除了妹妹深雪以外，我还从来没有对别的女孩子直呼其名过，这样的事情难度未免有些太高了……

    「那我们来练习一下吧」

    「练习？」

    铃音从柜台探出身子，凑近我的脸。

    啊好近好近……

    「今后我会把前辈你喊成是哥哥，所以前辈你也要直呼我的名字」

    「好吧。我努力一下……」

    老实说这还是蛮羞耻的。

    但我可是要成为职业作家的男人。现在这些羞耻只能强忍住了。

    虽然我和铃音隔着柜台凑近了脸，但她自己好像也挺不好意思的，满脸通红。

    可她还是为了我的小说而鼓起了勇气。

    「哥，哥哥……」

    唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

    杀伤力太惊人了！！

    这个可爱过头的妹妹怎么回事啊……

    被她凑得这么近喊了一声哥哥，让我切身地感受到了铃音的妹妹力。

    怪不得翔太会变成妹控啊……

    在我被铃音的内力之深厚而惊讶的时候，她却不满地鼓起了脸。

    「真是的，哥哥你也要喊我一声嘛……」

    啊，好可爱……

    不行，我要再说一遍。

    这也太可爱了吧。

    傲娇模式的铃音快要让我失去理智了，我望着她。

    然后。

    「铃，铃音……」

    「哥，哥哥？」

    「铃，铃音？」

    「哥哥！！」

    「铃音！！」

    就这样，我成功地拭去了自己的羞耻感。

    但铃音实在太难顶了……

    翔太啊……我总感觉好对不住你哦？

    在这之前，你被铃音妈妈一直宠着，又被铃音一直喊“哥哥”。

    置身于这样的环境里，换做是谁都会变成妹控&母控吧？

    翔太没有任何异常。倒不如说，在那样的环境里不变成妹控&母控就有鬼了。

    现在的我可以发自内心地理解翔太了。

    就在我事到如今才终于对翔太改观的时候，铃音从柜台里走了出来。

    然后，她理所当然地握住了我的手“我有一样东西想给哥哥你看下……”，把我带到了图书馆的深处。

    回过神来，她就已经握着我的手，站在了高高的书架前。

    啊，这里是……。

    眼前陈列着无数的文库本……书的书脊上写着各个国家的名字和文化、饮食。

    对了……这里是私立铃音变态图书馆。

    她松开了我的手，说着“哥哥，你稍微等我一会儿”蹲下身来，从无数本的中抽出了几本递给了我。

    「铃音……这是什么？」

    「我选了一些能给哥哥你的小说作参考的书」

    诶？难道说铃音已经可以看着那些正常的封皮，记住里面放的是什么样的官能小说了吗？

    对铃音的变态透视眼目瞪口呆的我确认了一下里面的内容。

    《妹妹拍卖会～通过金钱而结合的淫乱兄妹》

    《交换妹妹》

    《直至义妹堕落为爱人》

    OH……NO……

    铃音给我的全都是妹妹系的官能小说

    「哥哥，如果你还想看这方面的书的话就尽情地跟我说吧，我有很多的」

    「啊，谢了……」

    多亏了面前这个变态调酒师，我不必为参考资料而发愁。

    铃音早已能帮我精选好了官能小说，我为了学习妹妹是怎么一回事，开始埋头苦读。

    真不愧是铃音。她由衷地理解我的官能小说中晴香的感受，甚至还告诉我晴香作为妹妹究竟有什么不足之处。

    而且吧……而且啊。

    她为了缩短时间，甚至还把那些有参考价值的部分给贴上了便签，多亏了她，我的学习效率那叫一个神速。

    顺带一提，铃音交给我的那堆书里，其中一部的女主角名字叫做深雪，害得我心情复杂，但是除此以外的东西我都完全吸收了。

    就这样，我看了将近一个半小时的官能小说……

    「哥哥……」

    在我身旁看着官能小说的铃音用力地扯了扯我的衣袖。

    「怎么了？」

    「我选的书怎么样？有参考价值吗？」

    「那可太有了。虽然不能完全照搬，但是我也多少知道了应该如何写出可爱的妹妹来了」

    我坦诚地表明了谢意。

    面对我的回答，铃音却不知为何红了脸，歪着头。

    「我为了哥哥你选了这么多好书哦……我很了不起吧？」

    嗯？突然间的这是闹哪一出？

    「谢了」

    「哥哥，我很了不起吧？」

    这是怎么一回事啊。

    对于还没有完全理解妹妹是为何物的我来说，我无法理解铃音的话。

    铃音把脸向着目瞪口呆的我凑近。

    好近……好可爱。

    「铃音……发作了是吧」

    「哥哥，我为你了而努力了哦。你夸夸人家嘛」

    「真了不起呢」

    「你一边摸我的头，一边说“铃音是个了不起的孩子呢”」

    「…………」

    原来如此……我悟了。

    看来兄妹这种东西，就是当妹妹干了什么很了不起的事情的时候，哥哥都必须要予以夸赞才行。

    可是迄今为止，我都是那个被铃音摸头的人。

    虽然被身为女主角的铃音摸头是一件美事，但现如今的她是妹妹。而我现在所欠缺的正是如何发掘铃音作为妹妹的魅力。

    为了哥哥而全力以赴的妹妹。而通过夸赞她，就可以发掘出铃音妹妹的魅力了。

    我很佩服总是走在我前面的铃音，铃音说着“哥哥……快摸摸人家嘛”微微地扭动着身子。

    杀伤力也太强了吧……

    我产生了实感。

    我一直都忽视了铃音作为妹妹的魅力。

    妹妹为了自己哥哥而全力以赴，即便是羞耻也在等候着来自哥哥的褒奖。

    这也太阳光健康了吧……

    面对妹妹那极具破坏力的话语，我的手自然而然地伸向了她的脑袋。

    「铃音是个很了不起的孩子哦。真乖真乖」

    我这么说着，摸着妹妹的脑袋。

    铃音很是羞耻地扭动着身子。

    「哥哥，这样子人家好痒啊……人家已经上高中了哦？你这样子夸人家很害羞的啦……」

    我的手掌上是铃音头发那清爽的感触，她那可爱的笑声让我快要升天了。

    翔太……从今天开始，我们就是同志了……

    我逐渐发现自己正在往妹控的深渊堕落，可我还是无法压抑住自己的欲望，不停地抚摸着铃音的脑袋。

    等到她终于满足了，我把手拿开之后，她把自己放在地上的书包拿了起来，在里面摸索着什么。

    「哥哥……其实我有一件事情想哥哥你帮忙呢……」

    「帮忙？」

    「就是……我有一道数学题怎么样都不会做……」

    铃音从书包里取出一本习题，抱在胸前。

    是啊……这才是妹妹的精髓啊。

    妹妹是一种为哥哥做了些什么，就一定会向哥哥索取回报的存在。

    铃音非常懂行，在哥哥心情好起来的时候再提出自己的要求。

    铃音啊铃音……你这个妹妹未免也有点太过完美了吧……

    当然，身为哥哥，我是不可能拒绝妹妹如此阳光健康的请求的。

    我毫不犹豫地回答她说“当然可以了”。铃音展开习题，用手指给我看。

    让我看看……

    我看了一眼铃音指着的那道数学题。

    没事了，我压根就不会做……

    看来我的学力并不足以帮上铃音。

    再一次认识到自己的无能之后，我望向了铃音，她依然请求着我“哥哥……你教教我这题怎么做嘛……”然后动作飞快地把某些东西塞进了我的口袋里。

    嗯？

    我不动声色地取出了铃音塞进去的东西，发现那是一张便签纸。

    打开之后上面写着的是数学公式。

    原来如此，这道题是要用这个公式来解啊。看来铃音从一开始就已经知道我不会做这道题，准备妥当了。

    虽然心情稍微有些悲伤，但是这下子我也能好好地教导铃音了。

    于是，我便照着笔记，用铃音给我的笔在习题的角落写下公式。

    铃音很是佩服地看着我。

    「用上这条公式就能解开了吗！？」

    「是的哦」

    虽然我也不懂，但我还是装出一副自己很懂的样子这样回答道。这时铃音却凑到了我的耳边小声地说了一句“铃音真是个笨蛋……”

    「唉？」

    「你快说我是个笨蛋」

    原来如此。

    「铃，铃音你还真是个笨蛋……」

    我按照她的要求，低声说道。

    听了我的话，铃音不满地嘟起了嘴。

    「真是的，哥哥老是说人家是笨蛋……」

    啊，这也太可爱了吧……

    「但是……哥哥，人家真的记不住这种这么长的公式啊……」

    「你要是记不住的话考试就要不及格了哦？」

    听到我这么说，铃音拉开了笔盒的拉链，从里面取出了些什么。

    她拿出来的是……笔。

    「铃音……这是什么？」

    「这是我的笔」

    「不是，我知道这是你的笔……」

    正如铃音所说，这就是她的笔。而且还是那种用来练字的，毛发非常柔软的笔。

    她的笔貌似还没被弄湿过，前端的毛毛还是白色的。

    但是，为什么会是笔呢……

    看到我呆呆地看着她的笔，铃音用力地握住自己的笔，朝着我背过了脸。

    「哥哥，你用笔在我的身体上写下那句公式吧……」

    哎哟……玩挺大……

    「如果哥哥你能把公式写在我的身体上的话，我觉得我就能好好地记住那条公式了……」

    铃音这么说着，把手掌放到了桌子上。

    看来她是想让我写在这里。

    「我写在手上你真的就能记住了吗？」

    「如果哥哥你写得涩一点的话……没准就能记住了」

    得到如此含糊不清的回答之后，我从铃音手中接过了她的笔。

    这是可爱的妹妹的请求，她还给我精心挑选了官能小说，这种程度的回报也是理所应当的吧。

    我为了给自己的行为正当化，把笔尖放到了铃音的手掌上。

    「嗯……」

    铃音发出了下流的喘息声，扭动着身体。

    「哥哥，人家那里好痒啊……」

    「要不还是算了？」

    她摇了摇头。

    「如果我不忍耐住的话，可就记不住公式了？我要忍耐住才行……」

    于是，我靠着那条便签，狠狠地给铃音注入公式。每当我动起来的时候，铃音都会扭动着身子，无比苦闷地发出喘息。

    这是什么变态学习法啊……

    这种背德感拉满的记忆方法，老实说，如果换做是我自己的话，是压根记不住公式的。

    可即便如此，既然这是可爱的妹妹的请求，那我也没理由停下。

    随着笔迹的不断增加，铃音的脸颊也变得通红。我总算是写完了公式，把笔放在桌子上。

    啊不行了……我的理性都要被吹飞了……

    手掌被我一通玩弄的铃音呼吸无比凌乱“啊……啊……哥哥好厉害……”

    这怎么和我知道的学习不太一样啊……

    「你记住那条公式了吗？」

    面对我的问题，铃音没有回答，只是依旧重复着那凌乱的喘息，等到她平复好了呼吸，满脸通红地望着我。

    「就这点程度的话好像还记不住呢……」

    你开玩笑的吧……

    看来铃音并不满足于刚才的play。

    依旧发出下流喘息的铃音不满足地站起身来，走到了墙边。

    「铃音……你想干嘛？」

    铃音把后背抵在了墙上，从下往上地解开了衬衫的四颗纽扣，掀起了自己的衬衫。

    「铃音！？」

    她呢喃着“哥哥”，把衬衫掀起到了勉强能遮挡住胸部的地步，将下摆打了一个结。

    「你在这里也写一条嘛……」

    铃音指了指自己的腹部。

    「写，写在更加敏感的部位，我想应该会有助于我记忆……」

    「敏感的部位……」

    「哥哥，让我用身体来记住吧……」

    「但，但是铃音……写在这种地方你就不觉得羞耻吗？」

    「我们是两兄妹吧？有什么羞耻的呢……」

    这句话直接杀死了比赛。

    是啊，我和铃音可是兄妹啊。

    如果是兄妹的话，就算是这种在旁人眼中和变态无异的行为也好，也不会存在丝毫的变态性。

    因为是兄妹，这点程度的肢体接触根本算不了什么，相互之间也不会产生什么下流的想法。

    可事实真的如此吗？

    不！事实就是这样！！

    于是，我拿起笔向着铃音走去，当场蹲了下来。

    「铃音……我要开始了哦？」

    「嗯……」

    铃音给予了我许可。我接下来要做的，就只是往她那白嫩的肌肤上写上公式而已。

    我咽了口唾沫，缓缓地将前端放到了她的肚脐上。

    笔尖的移动貌似比想象中还要带来了更加夸张的瘙痒，铃音不由得笑着“哥哥，我快要痒死了”，苦闷地扭着身子。

    然而，刚开始还在笑着的铃音的气息很快就开始凌乱了起来，“嗯啊……”地露出了淫乱的喘息。

    话说回来她的皮肤可真滑溜啊。

    每当我移动笔尖，铃音都会像是难以忍受似的扭动身子，想要逃离笔尖，可她的肚脐却又会马上回到我的触及范围里。

    虽然她很害羞，但是却并不希望我停手。

    我只是望着她的肚脐，她的想法却不可思议般清晰地传达了出来。

    「再这样下去，我们就要当不成兄妹了……」

    铃音这样小声地说着，咬住了自己的下唇，她的表情里写满了充实感。

    「好，好了……写上去了……」

    我花了大概十秒钟，终于把整条公式都给写在了铃音的腹部。

    等到我的笔尖从她的肚脐上移开之后，她像是断线了一样瘫倒在了地板上。

    看来她的身体已经起反应了。

    铃音貌似已经没有了来戏弄我的从容，当场鸭子坐在了地上，低着头身体不停地抽搐着。

    「这下你总算是能记住了吧？」

    我这样问道。

    我可不允许你说没记住的啊。

    我怀着使坏的心情望向了已经瘫倒的铃音。

    「哥哥……这下我应该能记住了……」

    「这下满足了吗！？」

    看来被做到这个份上，就算变态如铃音也终于是满足了。

    她用有些失神的眼睛望了我好一会。

    然后她突然间别过了脸。

    喂，铃音……你为什么不敢正眼看我呢……

    我有一种很不好的预感。

    「哥哥……」

    「怎么了？」

    「为了不忘掉这条公式……我觉得还需要复习才行……」

    真的假的……

    还不满足吗！？铃音，都做到这份上了还是欲求不满吗！？

    就在我被铃音那变态般的饥渴而吓到的时候，铃音微微地掀起了自己的裙子下摆。

    「哥哥」

    「你说」

    「人家知道有一个地方可以更加地深刻地记住那条公式哦」

    「哦？那是什么地方呢？」

    铃音掀起自己的裙子，指着自己裸露出来的大腿内侧。

    铃音啊铃音……你为什么要指着这么色情的地方呢？

    「这里……」

    「这里是哪里？」

    「就是这里啦……」

    铃音用自己的指尖轻轻地戳了戳大腿内侧。

    OH……NO……

    看着已经彻底疯狂的铃音，我连手上的笔都拿不稳了，当场跌坐在地上。

    「铃音……你刚才不是说已经记住了吗」

    「嗯……但是常言道温故而知新嘛……为了不忘掉哥哥你今天教给我的公式，我要用身体来记住才行……」

    「但是啊，我要是写在了那种地方，哥哥我可能就没法再当你的哥哥了啊……」

    「没事的，我们是两兄妹啊……」

    因为是两兄妹所以没事的。

    这句话还真是像魔法一样好用。

    「哥哥，人家求你了……再多多教导铃音嘛……」

    「我可是不知道会发生些什么的哦？」

    我已经自暴自弃了。

    我捡起了掉在地上的笔。然后我正坐在铃音的双腿面前，把前段伸到她的大腿内侧上。

    「不行！！」

    我的前端才刚刚碰到她敏感的地方，铃音就不由得用双手抓住了我的肩膀。

    铃音抓着我的肩膀，前倾身体，她那无比柔软的乳沟也从衬衫的领口露了出来。

    这谁顶得住啊……

    「哥哥……人家下面痒死了……」

    「给我忍着……」

    「为了哥哥，铃音会忍耐住的……」

    为了让铃音的头脑变聪明，我们进行着会让头脑变蠢的对话，我的前端也不断在铃音的下身游走。

    铃音尽管嘴上说着会忍耐住的，可身体却是一副已经快要受不了的样子“我快要变得奇怪了……”

    放心吧铃音……不用变，你已经非常奇怪了。

    我在心中调侃着铃音，总算是写完了那条公式。

    在我写完的那瞬间，我把笔给一扔，捂住自己的胸口调整着呼吸。

    啊不行了不行了……差点就要完全失去理性了……

    然后，铃音好像也差点失去了理性，捂住胸口调整着呼吸。

    但是，过了一阵子铃音就把掉在地上的笔给捡了起来，满脸通红地说着“哥哥，借你的耳朵来用一下……”，把手放到了我的脸上，然后把我的耳朵朝向她自己。

    「你干嘛？」

    她那难以理解的行动给我整懵了，这时，耳边突然传来了笔尖的触感，我的全身都游走过一阵触电般的感觉。

    啊，这是什么……我从来没有体验过这种感觉……

    铃音对我的耳朵发动的攻击让我无比苦闷。

    铃音在我的耳朵上写了些什么呢……

    “谢～谢～哥～哥”

    这就是来自铃音的谢礼。

    结果，那之后为了狠狠地教导铃音，我不停地往她身上写公式。

    脖子、后脖颈、甚至是上臂，在我沉迷于往铃音的身上刻上自己的印记的过程中，不知不觉间就到了放学时间。

    虽然这事儿不太重要，但是这个图书室也太少人了吧……

    等到铃音关好门之后，我和她亲昵地一起走出了学校。

    「…………」

    总感觉从刚才开始，走在我身旁的铃音就一直惴惴不安的。

    然后，来到一如既往的那条樱花道上之后，她突然间停下了脚步。

    「铃音？」

    「前辈……明天是周六对吧？」

    「诶？是周六来着……怎么了吗？」

    我本以为她是想问些什么，结果却只是确认这个理所当然的事实。

    「那个……如果前辈你有空的话，明天能和我一起出门吗？」

    这个让人满心欢喜的邀请是什么啊。

    还有就是现在铃音貌似从妹妹模式切换为了一如既往的后辈模式。

    「当然可以了」

    如此盛情邀请，岂有不去之理。

    「对了……如果可以的话，明天我想和前辈你一起穿着制服出去玩……」

    看来这个提议才是让铃音感到不安与兴奋的理由，她光是把这句话给说出口来都涨红了脸背过脸去。

    好可爱。

    「可以倒是可以……但是为什么？」

    铃音会提出这样的建议，背后肯定是有自己的小算盘的。每当铃音采取了这样的行动，肯定都会发生一些极其变态的事情。

    「那个……晴香在设定上是穿着水手服的对吧？」

    「是啊……」

    「感觉水手服和我现在这身制服差得还挺多的……如果前辈你要描写穿水手服的女孩子的话，还是了解一下水手服的构造会比较好……」

    原来如此。

    确实，我的小说《NTR了好朋友的妹妹》里面的女主角晴香就是穿着水手服的。但老实说，我也不太清楚水手服的构造。

    迄今为止我都是靠着想象随便写写的，但是如果有那些非常了解水手服的人看了的话，他们很有可能会发现其中不自然的地方。从这个意义上看，了解一下水手服的构造倒也不算一件坏事。

    铃音的建议虽然非常确切，但与此同时我心里也有一个疑问。

    「和你穿着制服去约会是没什么啊……但是你要上哪儿找水手服呢？」

    我们学校的男女生制服都是西装款式的。而且我和铃音上的也是同一间初中，她初中时候穿的也是西装。

    也就是说，正常来想铃音应该是没有水手服的。

    就算真的要穿着制服去约会，她的制服也只会是西装款式，感觉不怎么能成为小说的参考……

    我产生了这样的疑问，不解地歪着头，铃音却还是背过脸，小声地说道。

    「我记得，深雪的校服是水手服吧……」

    「……」

    铃音啊……你为什么现在要聊起深雪的事情呢？

    「那，那啥……如果前辈你能搞到深雪的制服的话，我想明天的约会一定会对前辈你来说更加有意义的……」

    「搞，搞到……你要我怎么搞」

    「…………」

    不是，你倒是说啊……

    「那，那啥……就是说能不能以你的名义，去跟深雪借呢？」

    「前辈……你还记得吗？」

    「记得什么……？」

    「小说里面，秀太每天晚上都会偷偷地摸进晴香的房间里，把她的制服给带到自己的房间里」

    「记得倒是记得……可是这又怎么样了呢？」

    怎么说呢……我总感觉自己的心跳是前所未有的高昂和疯狂……

    「前辈，虽然由我开口来跟深雪借是很简单。但是，为了让小说变得更加的真实，潜入妹妹的房间里偷她的制服不觉得更加紧张和刺激吗？既然要追求刺激，就贯彻到底了」

    你好骚啊……这孩子……实在是太可怕了……

    「但是啊铃音……你有没有想过，要是这事儿暴露了，我的人生可就要结束了啊……」

    「真的吗？可是我哥哥也经常来偷我的贴身衣物诶，就偷件制服也没什么大不了的吧」

    铃音啊……拿你们水无月家的标准来定义多少还是有点大可不必了……

    看来在铃音眼里，区区偷妹妹一件制服而已这样的小事，并不是什么风险巨大的事情。

    虽然她这要求提得无比荒唐，但是对她来说貌似只是一个小小的请求。

    水无月家的常识和正常人之间的反差让我整个人都愣住了，铃音用双手包住我的手，注视着我。

    「前辈，为了写出最棒的官能小说可不能向现实妥协啊。如果不是更加真实的东西，读者们是无法投入到故事里面的」

    「虽然你这话说得挺在理的……」

    「而且……如果真的暴露了，我会好好地跟深雪打圆场的」

    我真的能相信铃音的这句话吗？

    我除了不安以外什么都感受不到啊……

    但是，铃音好像是认真的。她的眼中是明确的意思。

    「前辈，偷妹妹的制服是一件非常正常的事情」

    「真的吗？」

    这时，铃音凑到了我的耳边低声说道。

    「如果是前辈的话，我脱给你看也可以哦……」

    「啊！？」

    「前辈，能拜托你吗？」

    「…………收到……」

    于是，今晚，我就要去偷自己亲妹妹的制服了。

    和铃音在一如既往的早上等待的地方分开之后，我怀着沉重的心情踏上了回家的路，走了一阵子，突然间有人拍了拍我的肩膀。

    突然的触觉让我“啊！？”地发出了丢人的声音，我回头一看，身后站着一个黑手党。

    吓死个人……。

    走在日本的住宅街里怎么可能会被黑手党拍肩膀呢。

    正常人都会这么想吧。可是站在我身后的人的的确确是黑手党。

    男人身穿黑色西装，留着光头，而且即便已经是黄昏时分了，他还是一直瞪着我。

    除了黑手党这个词，我是真想不出要怎么形容这个男人了。

    面前的男人就是这么如此像黑手党。

    「那个，请问您有什么事情？」

    可怕……

    由于完全不知道为什么会被黑手党盯上，我只能用颤抖的声音这样问道。黑手党朝着我凑过脸来，距离近得仿佛能亲上。

    啊好近好近。

    「你小子，哪来的……」

    大哥你别吓我啊……

    不仅仅是他的外表，他那阴沉的声音果然也很像是黑手党。

    不是，为什么啊，为什么我会被黑手党盯上啊？

    完全搞不清楚状况的我只能快要哭出来地颤抖着双脚站在原地。

    然而，黑手党却无法容忍我的沉默。

    「你耳朵聋了？我问你是从哪来的啊！」

    我想黑手党问的这个问题一定是非常好懂的。

    “你他妈是那个组织的？在我的地盘上干什么呢？”

    但是，我压根就不是什么帮派组织的成员啊。硬要说的话我是二年C班这个组织的，可男人应该不是想听这个吧。

    「我，我只是一个善良的高中生而已……」

    「老子一眼就看出来了！！」

    「也，也是呢……」

    不是，真的很吓人啊……

    干什么啊？为什么要来找我的麻烦啊？

    我是一点都想不明白。虽然不是很懂，但我是不是要被杀掉了？

    「你小子，刚才和铃音走在一起是吧？你和铃音是什么关系？」

    黑手党这样问道。

    为什么这家伙会知道铃音的名字啊？

    不是，等会儿……

    「那个……我能问您一个问题吗？」

    「啥？」

    「那个……您该不会是铃音的父亲吧？」

    「是又怎么样啊！！」

    「还真是啊……」

    果然……

    看来面前这个男人就是铃音的父亲了。

    我完全忘记了。

    水无月家肯定也有一位顶梁柱存在。

    但是因为他们家其他人的形象都太过炸裂了，我完全忘记了这个理所当然的事实。

    「你还没有回答我的问题。你小子和铃音到底是什么关系？要不要跟我进那边的小巷子里好好唠唠啊？」

    「不是，我……」

    我非常确信。

    如果我现在把自己和铃音之间的真实关系给赤裸裸地说出口的话，我绝对会被扔进东京湾喂鱼。

    我不想死啊……我这才上高中呢。至少再让我享受十年的人生吧。

    所以，

    「我，我和铃音同学由始至终都只是关系不错的好同学，没有更多的了……」

    「哦……好同学是吧？我看你俩聊得还挺欢的嘛？」

    「不是，您看错了，哪有这种事……」

    救命啊……有没有人来救救我啊……

    虽然我知道这个世界上存在着无论如何也不会把女儿交出去的父亲，但是眼前的这个男人仿佛已经到了走火入魔的地步了。

    就算他现在从怀里掏出一把手枪来我也不觉得惊讶了。

    看来我要做好被他打得不成人形然后接受整容手术的觉悟才行了……

    就在我做好最坏打算的时候。

    「啊啦，爸爸？」

    前方突然间传来了声音。黑手党的脸离我很近，都快要亲到一起了，我稍稍地移开脸往那边看，那里有一张熟悉的脸。

    「啊啦，kononon君也在啊」

    是铃音妈妈。

    铃音妈妈不知道有没有察觉到我和黑手党之间那紧张的气氛，她还是一如既往地笑嘻嘻地很是高兴地跑了过来，望向了自己喊成爸爸的那个黑手党。

    「爸爸你和kononon君在聊些什么呢？」

    「啊！？」

    听到铃音妈妈的这句话，黑手党有些惊讶地来回打量着我和铃音妈妈。

    他为什么会这么惊讶啊……

    不管了。

    看来铃音妈妈已经知道不可能从黑手党嘴里得到答案了，于是便望向了我。

    「kononon君，我想死你了～」

    然后，她这样大叫着抱住了我。

    然后

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    看到铃音妈妈理所当然一般地抱住我，黑手党刺耳的尖叫声响彻了住宅街。

    啊，完了……这下闹大了……

    铃音妈妈啊，你知不知道对黑手党的女人出手究竟是有多么糟糕啊？

    「你，你小子……居然不满足于铃音，还敢对我家铃叶出手」

    看来铃音妈妈的这个抱触碰到了黑手党的逆鳞。

    我隔着铃音母的肩膀望着脸渐渐变得通红的黑手党，铃音妈妈终于松开了我，看着黑手党。「爸爸你这是第一次见kononon君吗？」

    「是又怎么样！？」

    「爸爸你这就不懂了，kononon君和咱家铃音关系可好了哦？太好了呢爸爸，水无月家的未来也很安心呢」

    铃音妈妈……你再添油加醋下去就真的解释不清楚了，能不能请你闭嘴啊？

    铃音妈妈完全没有听到我的请求，而是没有丝毫紧张感地以最糟糕的形式介绍了我。

    然后。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢哦哦哦哦！！为什么！！为什么啊！！」

    果不其然，黑手党更加兴奋地惨叫着。

    到头来，我连那之后发生了什么都不记得了。

    之后黑手党的兴奋好像到达了最高潮，说着“我要杀了你！把你扔进东京湾里喂鱼！”地恐吓我。

    最后，铃音母强行拉着黑手党的手，说着“kononon君，再见喽”，从我面前消失了，我也得以保住了自己的小命。

    就这样，我总算是平安无事地回到了家，可是随着越来越靠近自己家，铃音给我布置的作业却让我无比忧郁。

    「我回来了……」

    「啊，哥，欢迎回家」

    当我打开家门之后，穿着睡衣的深雪就站在我面前。

    她好像还是刚刚洗完澡，用毛巾仔细地擦着自己的头发。

    她用没有任何防备的视线望着我的眼睛。

    深雪啊，你的这种视线对如今的哥哥我而言多少有些于心不忍啊……

    她并不清楚我的忧郁，走到我的身边，有些高兴地抬头望着我。

    「哥，你看我头发」

    深雪拿起自己的头发，在我的面前晃悠着。

    「看到了，怎么了吗？」

    「我用了新的洗头水哦？可是一瓶三千日元的高级货哦？不觉得比平时要更加柔顺吗？」

    「嗯？……啊，这么说来确实……」

    「啊，如果哥你要用的话记得给我交钱，一次两百，放我桌子上就行」

    「不是，我才不用啊」

    我从来都是只用那种带护发效果的洗头水的。

    不过，深雪的头发确实比以往要更加的柔亮。

    看来深雪是在跟我炫耀这件事情。

    不过是换了一种洗头水而已，居然高兴成这个样子，还特地跑来跟我臭美。

    虽然有可能只是我想多了，但是现在的我对这样的深雪，却感觉比以往要更加的阳光和健康，让我的心隐隐作痛……

    深雪……哥哥我啊，今晚可是要偷偷摸进你的房间里偷你的制服啊……

    我感觉……从今往后自己一辈子都没法直视深雪的眼睛了……

    虽然感觉很对不住阳光健康地望着我的深雪，但我还是由于无法忍受罪恶感而别过了脸。

    「哥？」

    深雪好像察觉到了我的诡异举止，有些不可思议地歪着头。

    「哥？你怎么了？」

    「没，没什么……」

    「如果没什么的话，为什么不敢正眼看我呢？」

    「就算你问为什么……」

    那是因为啊，对于心灵已经完全肮脏了的我而言，阳光健康的深雪你太过耀眼了啊……这话我还是说不出口。

    我只能以含糊不清的回答蒙混过关，可是今天的深雪却不肯放过我。

    虽然我别过了脸，可深雪还是一直盯着我。

    「哥……你是在生气吗？」

    「我没生气……」

    「那你为什么和平时不太一样呢？」

    「一样啊……」

    「不一样。如果是平时的话，你会好好地看着我的眼睛和我说话的……」

    「哪有这回事儿啊……」

    啊――不行了。

    深雪……哥哥我啊，最讨厌的就是那些脑袋太灵光的孩子了。

    我别过了脸也还是知道深雪在用寂寞的眼神望着我。

    「哥……难道你讨厌我了吗？」

    甚至还给我来了这么一句。

    别看深雪平时对待我的态度比较冷淡，虽然不太好意思承认，但是这么一看，其实她也是挺黏我这个哥哥的。

    在她青春期之前，她在家都是我的小跟屁虫，现在也还是偶尔会露出那样的端倪。

    可是你现在让哥哥我看到这些，对我来说是相当痛苦的啊。

    「我没有讨厌你啊」

    「那你为什么不敢正眼看我呢？」

    「…………」

    「为什么不回答我呢？」

    「…………」

    「难，难道说是因为我不给你用洗头水你就生气了吗？我只是开个玩笑而已，哥你可以用的」

    「不是，那个怎么样都好了」

    虽然刚才也说过了，我绝不认可那些没有护发效果的洗头水。我甚至会瞧不起那些把洗头水和护发素分开用的人。

    但现在不是让我思考洗发水的时候。如果现在不把可爱的妹妹的不信任感给解决掉的话，日后会很麻烦。

    所以，我向着比起太阳还要耀眼的妹妹那阳光健康的眼睛投去了视线。

    啊――好刺眼……

    「我真的没有讨厌你的。我刚才只是有些事情在想而已」

    「真的吗？」

    「真的」

    「真的是真的吗？」

    「真的是真的」

    「那，那就好……」

    看来总算是把深雪对我的不信任给缓和掉一点了。

    她直勾勾地望着我，露出了笑容。

    「哥你不准讨厌我哦」

    「只要你够机灵的话，我就不会讨厌你的」

    「如果哥你要是讨厌我的话……」

    「讨厌你的话？」

    「我他妈就把你的手指头全部剁下来扔进东京湾里喂鱼」

    啊，吓人……

    「…………好的，我铭记在心」

    于是，我总算是从深雪那里得到了解放。看着一边用毛巾擦头发一边走向客厅的深雪，我深刻地意识到了一件事情。

    要是被她知道我偷了她的制服，基本上可以准备重开了……

    到了晚上。

    这也就意味着距离我行动的时间越来越近了。

    要动手的话就只有趁着深夜了。可是深雪的房间是上锁的。

    其实在差不多三年前，她求着爸妈给她的房间装了把锁。看来迎来青春期的女孩子都会产生个人隐私的意识，自从有了锁之后，她的房间晚上就是一直上锁的。

    那这样子的话我不就没法进房了？

    虽然大家可能会这样觉得，但其实，看似万无一失的她的房间也是有安保漏洞的。

    那就是连接着阳台的窗户。

    其实我的房间和深雪的房间之间是连着阳台的。在一年中只有现在这个时候，也就是春夏交替的这个时候，她才会打开窗户睡觉。

    没到需要开空调的地步，但是关上了窗户又觉得热。

    唯独这个时候她才会打开房间的窗户。实际上，最近我在睡觉前就能听到她开窗的声音。

    所以要偷她的制服的话，就只有趁着她已经入睡了的深夜了。

    从阳台潜入她的房间，然后偷偷地借走她的制服。然后在周一需要穿制服之前把它放回原来的地方就可以了。

    于是，我一直等着房间里的深雪入睡，等到了她差不多该睡着的十一点，却有人敲响了我的房门。

    「来了」

    「哥，你还没睡吧？」

    来敲门的人居然是深雪。

    「你进来吧」

    我这样回答之后，穿着睡衣的深雪就轻轻地推开了我的房门。

    她还是一如既往地戴着睡帽，怀里抱着那个叫塔君的兔子玩偶。

    「你还不睡觉吗？」

    「嘛」

    你不睡我怎么偷啊。

    那么，我可爱的妹妹究竟是因为什么，要特地跑到我的房间里来呢？

    哥哥我啊，现在可是有非常不好的预感啊……

    然后，我那不好的预感就应验了。

    「我今天想在你这里睡」

    「不是，为什么啊……」

    「不为什么」

    深雪……哥哥我啊，现在可不是能因为你一句“不为什么”就跟你一起睡的状态啊……

    看来因为不久前的那件事，让她有些寂寞了。

    虽然这事儿是偶然会发生的，但是今天真的不合适啊。

    如果深雪睡在我这里的话，那么她的房间就理所当然的是锁住了的。而且她离开房间就锁门已经成为习惯了。

    然后，既然睡在我这里了，那她的窗户肯定也是关着的。

    这下没招了……

    我总不能偷偷地在墙上凿个洞，钻进她房间里面吧。

    这下我无论如何都要让她回自己房里睡才行了。

    「不好意思啊，哥哥我今天有些事情要干到很晚」

    「没事，我不在乎的」

    「但是我开着灯的话你没法睡的吧？」

    「我会裹在被子里面睡的，没事」

    「不是，但是――」

    「你他妈是不是有意见？啊？」

    「…………没，没有意见……」

    好了，这下她是肯定要在我这里睡了。

    是啊……其实，我从一开始就没有拒绝的权力……

    不由分说地闯进我房间里的深雪躺在我的床上，说了一句“你也给我上床睡觉”，拍了拍床。

    强制入睡了属于是。

    既然深雪说了让我睡，我也没有其他的选择了。

    走投无路的我只能关了灯，顺从地躺到了床上。深雪抱住了我的手臂。

    完全被她给抓住了。

    「哥，晚安」

    「嗯，嗯……晚安……」

    好了。这下怎么办呢……

    再这样下去就糟了。深雪的房间现在已经完全隔绝于外界了，而且我的手臂也被她完全锁住了。

    这样的话，在明天约会之前就很难搞到深雪的制服了。

    我必须要想办法进入她的房间才行……

    我思来想去，却听到身旁传来了小小的动静。深雪已经满足地发出了鼻息声。

    这家伙还真是一如既往地容易睡着啊。

    我盯着妹妹的睡颜看了好一阵，眼神突然间瞄到了她睡衣胸前的口袋。

    里面好像有些什么东西……

    我望向她那一马平川的胸部，发现口袋里露出了一个像钥匙扣的东西。

    而且我对那个钥匙扣还挺有印象的。

    如果我没记错的话，那应该就是深雪房间的钥匙。她带着钥匙就说明她确实给房间上了锁，但是没想到居然放在这样的地方。

    只要把钥匙给抽出来，我就能进入深雪的房间了……

    我望向了自己的右手。

    如果不把自己的右手从深雪怀里解放出来的话，别说她的房间了，我就连厕所都去不了。

    于是，我试着抽出自己的右手。

    然而一点儿都不带动的。

    深雪用双手把我的手给夹在了平坦的胸前，我的手腕还被夹在她的大腿里。

    我完全被当成抱枕了。

    但是再这样下去就什么都做不了了。于是我有些强行地把手抽了出来，深雪皱了皱眉头，“嗯……”地不愉快地呻吟着，松开了我的手。

    很好，第一关过了。

    接下来就是第二关。

    放在她胸口的那把钥匙。既然通过阳台进入的路线已经被堵死了，那就必须要搞到这条钥匙才行。

    我望着她的睡脸，确认了她确实已经睡着了。深雪似乎心情很好地咧着嘴说着些什么梦话。

    在我确认完之后，我做了个深呼吸，朝着她的胸口伸出了右手。

    我为什么在朝着妹妹的胸部伸手啊……

    我拼命地抑制住进入贤者模式的自己，摸到了那个从口袋里露出来的星星形状的钥匙扣。

    剩下就只要拔出来就行了。

    我注意着不把妹妹吵醒，小心翼翼地抽出钥匙扣，可这时她却抱紧了那个叫塔君的玩偶。

    结果就是钥匙被夹在了她那平坦的胸部和塔君之间，抽出来的难度大幅上升。

    OH……NO……

    可是事已至此，我怎么能放弃呢。就差这么一点了。就差一点点就能拿到深雪房间的钥匙了。于是，我重振旗鼓，再次小心翼翼地尝试拔出钥匙。

    「嗯……不要……」

    口袋里的钥匙貌似在摩擦着深雪的胸部。被弄到了的深雪又皱起了眉头，扭动着身子。

    深雪啊……不要在哥哥面前露出这种发春一样的表情啊……

    事已至此，已经无法回头了。我望着自己的亲妹妹发春的表情，想尽办法拔出了钥匙。

    很好。

    接下来只要进她的房间借来制服就行了。我注意着不吵醒她，小心翼翼地爬下床，来到了深雪的房间。

    将钥匙插进锁中一扭，我便听到了门开锁的声音。我缓缓地拧开门把手，在黑暗中摸索着打开了墙上的灯开关。

    哇哦，感觉好久都没有见过了。

    一个女孩子的房间出现在眼前，这让我感到无比怀念的同时，我迅速地潜入了她的房间。

    我环顾房间，在书桌旁边看到了一个大大的衣柜。

    制服应该就在里面。

    于是，我走到衣柜旁，拉开了对开门。我轻而易举地就找到了深雪的制服。

    剩下的就是把这件制服随便藏在家里了，等明天出门的时候找个袋子装起来带出去就行了。

    我本以为还会很难呢，没想到就这啊。

    深雪啊，原谅我这个坏哥哥吧。我会在你发现之前就放回去的，你可千万别怪罪我啊。

    我在心里朝深雪道歉，迅速地离开了她的房间。

    我缓缓地拧动门把手开门，从门缝里抽出身子，正准备把门关上的时候…………

    就在那一刻，我看见了。

    妹妹就站在窗外。

    她用一种发自内心般冰冷的眼神隔着窗望着我。

    啊……这下完蛋了……

    在那之后，我被深雪强制性地带回了自己的房间，接受她的盘问。

    「交代一下你的犯罪动机」

    面对深雪的盘问，我用有些添油加醋的方式解释了原委。

    其实我和铃音已经模拟过被深雪发现的情况。

    首先偷制服的理由，就说成是我想和铃音穿着制服去约会。

    想着要让铃音穿上水手服的我打算找深雪借制服，可是又没有这样的勇气，结果就只能偷偷地到妹妹的房间里不问自取。剧本是这样的。

    然而实际上想要水手服的人是铃音，我们也并不是想要什么制服约会，而是为了给官能小说提供参考。

    当然这样的事情是打死也不能说出来的。

    因此，尽管编了一个不会暴露官能小说的借口出来，但我还是很担心这种程度的借口深雪究竟能不能接受。

    然而，我快要哭出来地解释了一通之后，深雪望了我一阵子，突然间笑了出来。

    嗯？

    「深雪小姐，我刚才那番话有什么问题吗？」

    「嘛，总之你肯实话实说，我还是会给予你肯定的」

    深雪这么说着，又一次笑了。

    她的笑容在让我愤怒之前，反而让我极为惊悚地害怕了起来。

    「我其实知道，哥你今晚要来偷我的制服」

    「这是为什么呢？」

    「因为我已经听铃音说过了」

    「哈？」

    「因为她觉得你应该没有勇气找我开口借，所以就跟我打预防针说你今晚有可能会来偷」

    「原，原来如此……」

    看来铃音早就已经先发制人了。

    「所以我就想着要来戏弄你一下，才故意来你房间睡觉看看你的反应的。然后你果然露出了非常慌张的表情，真是太有趣了……」

    原来如此，看来我是越来越不擅长撒谎了。

    「你私自进入我的房间，本来是要受到惩罚的，但是这次看在铃音的面子上，我放过你」

    「非常感谢您大人有大量……」

    「但是下次要好好地告诉我哦」

    「好的……」

    于是，修罗场得以回避。

    按照这个解释，虽然我被当成了想让铃音穿上水手服的变态，但我没有被贴上偷妹妹制服的变态妹控的标签。

    没有受到什么重大伤害的我松了口气，深雪看到我歪起了头。

    「哥，我能问你一个问题吗？」

    「好的，您问……」

    「为什么你想让铃音穿水手服呢？我觉得你们学校的制服更加可爱啊，为什么非要让铃音穿那种土里土气的水手服呢？」

    深雪啊，那是因为让铃音穿水手服，对我的官能小说而言，是非常重要的事情。

    当然这些话是说不得的。

    「诶？因，因为……」

    结果，并不擅长撒谎的我也只能支支吾吾的，她有些不满地望着我。

    「哥……你有些什么在瞒着我……」

    「诶？没，没有啊……真的没有」

    深雪狐疑地望了我一阵。

    不过她最后叹了口气，说着“算了，随你吧”地放弃了对我的盘问。

    总算是逃过一劫。

    这个时候的我是这么想的。

    但是，这时的我并未发觉，自己这种含糊不清的反应点燃了新的火种。

    不对，我没有发觉到的事情还不止这些。

    我放在地上的书包里，虽然只有几本，但是铃音精心挑选的那些官能小说露了出来被深雪看到了。

    然后，等到我真正发觉这件事情的时候，我见识到了地狱。

第二卷 第二章 魔幻变态推理之旅

    尽管路途比较曲折，但我还是顺利地合法拿到了深雪的水手服。

    虽然被深雪给误会了，但是比起背负上变态妹控的污名，现在已经算是不幸中的万幸了。

    于是，我在休息日里穿上了制服，拿着装有深雪水手服的纸袋向着铃音家走去。

    如果是平时的话那么我们更经常在公园里等待，但是今天是制服约会，所以肯定还是在家里换上制服再出门吧。

    就在我这样想的时候……

    「哥哥！！」

    我刚到铃音家，就听到了这样的声音。

    她是在窗户那里和我说话的吗？

    我这么想着，抬头望向了她家，可是至少在我视野范围里面的窗户全都是关上的。

    嗯？那声音是从哪来的？

    我四处关顾，却看到了停在车库里的水无月家的车子。

    啊，是铃音。

    她不知为何坐在车子后面，探出身子朝我挥了挥手。

    好可爱……但是为什么？

    我这样想着，又有一张脸从驾驶位上探了出来。

    「龙太郎君！！」

    龙太郎君？

    这次探出头来的人是铃音妈妈。她不知为何很是高兴地笑着，朝着我挥手。

    好可爱……但是为什么？

    还有为啥叫我龙太郎君？

    我很无语，结果副驾驶里又探出了一张脸。

    「龙太郎！！早上好。今天天气很不错呢！！」

    这次探出头来的人是光头翔太。

    我懂了……

    怪不得铃音妈妈没喊我kononon君，而是喊的龙太郎君。

    毕竟翔太还不知道我就是kononon呢。看来这也是铃音妈妈自己的顾虑。

    翔太用有些过分闪耀的眼神笑着朝我挥手。

    挺恶心的……可是为什么？

    现在这是怎么一回事？我今天可是为了要和铃音进行制服约会才来的。为了这个，我昨晚甚至还舍弃了作为哥哥的自尊，当了一回制服小偷。

    然而，除了不在场的黑手党以外，水无月家的其他人都从车里探出脸来，朝我挥手。

    我在迷茫中张大了嘴，铃音妈妈向我招了招手。

    「konn……不对，龙太郎君，快点上车，要出发了哦」

    出发是去哪儿啊？

    我总有些非常不好的预感，望着从窗户里探出脸笑着的水无月家众人。

    怎么说呢……我是真的不想上你们家的车啊……

    当然，我并没有拒绝的权力，我顺从地朝着他们的车走去。

    我正打算坐到后面去，铃音妈妈却说了一句“龙太郎君，你过来一下”，于是我就去了驾驶位前面，结果被铃音妈妈来了一个早安吻。

    不是，现在是干这种事情的时候吗……我这么想着，打开了后面的车门坐了进去。

    坐在身旁的铃音向着我凑过来，再次打招呼说“哥哥，早上好”

    今天的铃音穿着一件淡蓝色的连衣裙。夏天快要到了，铃音穿着一件短袖的迷你连衣裙，平日里下垂的直发也扎成了侧马尾，搭配上连衣裙的淡蓝色，非常可爱

    顺带一提铃音妈妈还是一如既往的西装。

    我重新环顾车内。

    虽然不知道是因为什么理由，我光是看到车里水无月家那极具个性的面孔都想要逃出去。

    我莫名感到害怕，想要打开后座的车门透气，可是车门却上了儿童锁，纹丝不动。

    啊，吓人……

    「那我们出发吧，大家要系好安全带哦」

    于是，车子发动了。

    不是，到底要去哪儿啊？

    「哥哥，早上好」

    「诶？啊，早上好……」

    铃音已经完全切换为了妹妹模式，管我喊哥哥的同时还抱住了我的胳膊。她丰满的胸部紧紧地压住了我的上臂。

    啊，好软……

    我的上臂感受着那幸福的感触，不安地望向了坐在副驾驶的翔太。

    我当然知道自己只是在和铃音玩兄妹过家家的游戏，铃音妈妈也知道。但是翔太应该是不知道的。

    看到理所当然地喊我叫哥哥的铃音，翔太就不会觉得不可思议吗？

    虽然知道他已经顿悟了，但是看到自己可爱的亲妹妹一直粘着我就连一点想法都没有吗？

    然而，在我看见翔太脸的瞬间，我就知道自己的担心全都是杞人忧天。

    坐在副驾驶的翔太依旧笑着，闪亮的眼神朝着前进的方向，一动不动的。

    啊――恶心死了……

    铃音妈妈啊……我觉得你应该赶快带你儿子去医院看看比较好……

    不过他没生气倒也算是一件好事。

    看来他是真的已经顿悟了。

    但是……这家伙直到今日也还是在给我的官能小说写感想啊……

    这家伙脑子里到底在想些什么啊……尽管我的疑问比比皆是，但现在对我来说有一个疑问是最优先的。

    「那个……铃音妈妈？」

    「龙太郎。喊我叫妈妈就可以了」

    「妈妈……」

    「咋了？龙太郎」

    「妈妈你开车是要去哪里呢」

    至少我是以和铃音制服约会的想法才来的，可是现实却让我感觉自己上了一辆载着野生动物的动物园观光车那样。

    我无论如何都想要知道目的地是哪里，不然在精神卫生上不太好。

    听了我的问题，铃音妈妈喊了一声“翔太”

    「妈妈，怎么了？」

    「妈妈接下来要和龙太郎聊一些不想让你听见的事情，所以你能不能放大音量听一下歌呢？」

    「小事一桩哦，妈妈」

    翔太回答说，然后从口袋里取出了耳机，塞进了耳朵里。

    喂，翔太……这样真的好吗？

    然而，翔太却依旧笑着，好像完全不在乎的样子。虽然怎么样都好了，但是我好像从他那漏音的耳机里听到了念经的声音。

    「kononon君，你还记得我上次跟你说的三种背德感吗？」

    「诶？啊，记得……」

    说起三种背德感，那是之前商讨的时候，铃音妈妈身体力行地教会我的违背道德的感情。

    「你还记得具体是哪三种吗？」

    「是，喜欢上不能喜欢的人，还有背叛了自己喜欢的人和别人亲密接触……剩下一样是……是啥来着」

    这时，铃音却用力地扯了一下我的胳膊。

    「哥哥，第三种是夺走了别人重要的人的背德感哦」

    「啊，好像还真是这个」

    「kononon君，一定要好好地记住才行哦。要不要妈妈我再让你用身体记住一次啊？」

    「不用了……但是这个怎么了吗？」

    「从现在开始的一日两夜，要让kononon君你参加强化背德感的合宿了哦」

    什么玩意儿啊……这个诡异的合宿……

    「接下来的两天，我会让kononon君你好好地体会什么叫背德感，创作出最棒的情节来。我已经通过深雪征得了你家人的同意了，放心吧。」

    「这，这样啊……顺带一提我们待会儿要去哪儿啊？」

    「保密！！」

    啊，可怕……

    看来我是要被迫参加一个变态的神秘之旅了。

    还有啊，铃音妈妈……你说你为啥要带上翔太呢？

    这时，铃音再次用力地拉了拉我的胳膊。

    「怎么了吗？」

    「哥哥，从今天开始的两天，虽然会有比较难顶的事情，但是要一起加油哦」

    啊？怎么还会有比较难顶的事情啊？

    载着极其不安的我的这辆车，朝着我不知道的地方加速而去。

    就这样，在完全不知道目的地的情况下，车子向前一直行驶了两个小时以上。

    先是高速公路，再是连人带车乘上渡轮，我们来到了一座陌生的岛屿。沿着海岸公路行驶了一会儿，车子在一栋海边别墅的车库里停了下来。

    不是，这是哪儿啊……

    「到了哦，大家可以下车了」

    铃音妈妈这么说着，给车熄了火。

    引擎熄火之后，车内一片寂静，只剩下了翔太耳机里的佛经声，这时我才终于想起来原来铃音妈妈一直没有让翔太把耳机给摘下来。

    「哎呀，我忘了……」

    铃音妈妈好像也是现在才想起来一样拍了拍翔太的肩膀。

    「怎么了吗？妈妈！！」

    这家伙声音好大啊……

    于是，翔太也摘下了耳机，我们所有人都下了车。顺带一提，我那边的门还是上着锁，是铃音妈妈给我开的门。

    一下车，海风便扑鼻而来。

    我的视野中是广阔的大海和水平线。

    不错，心情愉快。

    虽然愉快是挺愉快的……

    「那个，铃音妈妈……」

    「你再喊一遍？」

    「诶？啊，抱歉，妈妈，这里是哪里呢？」

    「这么说来，好像还是第一次带龙太郎君你来这里呢？」

    「是的……」

    铃音母心情很好地望着大海感叹着“大海真棒啊”，然后，她把脸转向另一边，指着眼前的一栋房子。

    「这里是爸爸的别墅哦」

    「别，别墅？」

    这时，铃音抱住了我的胳膊。

    「这里是外公建的别墅哦。我们家偶尔会来这里度假」

    真的假的，我还是第一次见自己身边的人有别墅的……

    「诶？你外公这么有钱的吗？」

    「哥哥，喊我叫铃音嘛。我爷爷就是金星文库出版社的社长哦」

    「原，原来如此……」

    怎么说呢，因为冲击力实在太强……我反而没有什么实感。

    但是知道了这个事实之后，我也理解了铃音妈妈为什么也会这么变态。

    这个瞬间，证明了水无月家就是一个名副其实的变态家族。

    「那咱们拿上行李就进别墅吧」

    铃音妈妈一声令下，我们各自拿上了行李，走进了水无月家的别墅。

    我们拿着一个大得要命，而且完全不知道里面装了什么的诡异行李走向别墅。翔太中途说着“我先告辞了!!”跑向了和我们不同的方向。

    「翔太他不和我们一起吗？」

    面对我的疑问，铃音指着别墅旁边那间看起来小屋一样的小小的建筑物。

    「前任哥哥好像要去那里哦。」

    「那里是……干什么的？」

    「那是以前外公建造的用来统一精神的茶室。前任哥哥好像会在那里重新审视自己直到明天哦……」

    「这、这样吗……那还真是有够适合翔太啊……」

    虽然不知道翔太到底要去哪里，但是既然他自己无所谓，那我也没什么好说的。

    和翔太分开之后，我和铃音妈妈以及铃音三人向着别墅走去。

    别墅里面给人的感觉就像是别墅本墅。

    一打开门就是一个巨大的客厅，我从来没见过的巨型电视和巨型沙发镇座在客厅里。

    然后，像是要把这样的客厅给包围起来那样，二楼的走廊被围成了一个“コ”字，每个房间的门都沿着墙壁一字排开。

    「好、好厉害……」

    虽然我这个乡巴佬已经独自惊呆了，但是水无月家的人好像早就已经见惯了，没有什么反应，而是拿着行李上了二楼。于是我也跟着铃音走了上去，她在某间房前停下了脚步。

    「这里就是铃音和哥哥的房间哦。」

    原来如此……看来我是要和铃音睡同一间房了。

    铃音带着我走进了房间，房里是将近十张榻榻米大小的空间。房间中央还镇座着一张大到夸张的床。

    我被水无月家那意外的资本家作风而惊呆了，铃音却用力地拉了拉我的袖子。

    「哥哥，我们去看海吧。」

    她这么说着，指向窗外。窗户好像连接着二楼的阳台。确实，从阳台看到的景色毫无疑问是绝景。

    在铃音的带领下，来到阳台的我看到的风景果然没有辜负我的期待。

    「哇哦……」

    在视野中展开的绝景让我非常幼稚地喊了出来。

    虽然我只是从二楼眺望大海，但是这栋别墅位于斜坡上面，所处的位置还是非常高的。

    先不说那一望无际的大海，左右绵延数公里的沙滩和数不清的椰子树都一览无遗。

    虽然这种说法比较傲慢，但是在这里待着，让我感觉面前的景色全都是唯我独有的，有种难以言喻的优越感。

    吹拂在脸颊的海风实在是太过舒服了。

    把手搭在扶手上，听着海浪声的背景音乐，眺望着水平线和海面上巨大的油轮，甚至能让人忘记时间的流逝。

    对于平时很少看海的我来说，这宏大的风景在极具开放感的同时，也让我切实地感受到地球是圆的。

    我看了多久的大海呢，直到铃音扯我的袖子，我才回过了神来。

    我转过身来，面前是穿着连衣裙的铃音，她的右手还拿着装有深雪制服的纸袋。

    「哥哥，你帮铃音换衣服嘛……」

    我一下就被扯回了现实。

    是，是啊。我们可不是来别墅里旅游的。

    这可是背德感强化合宿，我们可没有时间优哉游哉地眺望大海。

    这时，铃音突然间凑到了我的耳边说道。

    「哥哥，你能在这里给铃音换衣服吗？」

    「诶？什么叫做“在这里啊”？」

    「就是字面上的意思哦」

    「这样啊……」

    在这里……在这个极具开放感的阳台上……

    我环顾了四周，不知道是该说幸运呢，由于这栋别墅坐落于斜坡上，因此视线比起其他的建筑物都要高一大截。如果不是用上直升机的话，那么是没法从外面俯瞰这里的。

    看来铃音早就已经想到了这一层，才提出这么变态的提议。

    但是吧，换衣服再怎么说也……

    「哥哥？怎么了吗？你不能给铃音换衣服吗？」

    「不是，要是做了那样的事情的话――」

    「那我的内衣和内裤都会被哥哥看见哦……」

    「就是因为这个啊……」

    对我来说这果然还是难度有点太高了。

    「铃音你被我看见了内衣也无所谓吗？」

    铃音啊铃音。你这也太过逞强了吧。

    尽管我的问题真的是出自担忧的，可是铃音却反问了一句我不是很懂的话“哥哥你是在关心我吗？”

    「唉？嘛，毕竟铃音你应该也不想被我看见内衣吧？」

    我感觉自己说出了一句相当正经的话。

    然而，铃音却对我的回答叹了口气，小声地说道「铃音很失望呢……」

    「怎，怎么就失望了嘛？」

    「哥哥，这样子还怎么培养背德感啊？」

    看来我那正经的回答并不是铃音想要的。

    「哥哥，你是为了培养背德感才到这里来的对吧？」

    「这话倒是没错……」

    虽然我是被带过来的不是自己想来的就是了。

    「哥哥你的话乍一看像是在关心我，但其实不是的哦？」

    我是一点儿没听懂铃音在说些什么。

    这还不叫关心你吗？

    我只是想表达让她不用这么逞强自己也可以的而已。

    「我只是不想让你这么羞耻――」

    「不是的吧？」

    「诶？什么不是――」

    「是因为你觉得老老实实地答应我的请求，你自己会觉得羞耻，所以才用关心我的说法来逃避对吧？」

    「我…………」

    铃音那充满确信的话还真把我给唬住了。

    好，好像她的确没说错……

    铃音非常精确地看穿了我的内心。

    「直到我从哥哥你嘴里听到“想给我换衣服”为止，我都不会给你这个机会的。还是说哥哥你其实真的不想给我换衣服呢？」

    「…………」

    啊不行了……我快要被铃音的超强攻势给打倒了……

    我有种和她下棋一上来就被将军的感觉。

    铃音完全看穿了我的心和弱点。而留给我的选项就只剩下了“想”和“不想”了。

    被变态驳倒了的我，久久说不出话来……但我还是做出了决定。

    「铃，铃音……」

    「怎么了？哥哥～」

    「我，我还是想给你换衣服……」

    结果，我还是在羞耻中说出了口。

    听到我这句话之后，铃音从我的耳边离开了，她抬头仰望着我，露出了无所畏惧的笑容。

    「诶～原来哥哥你想给我这个有血缘关系的亲妹妹换衣服啊……」

    「诶？不是，我……」

    「可是和以前不一样，我们的身体都已经长大成人了哦？就算是兄妹也好，都上高中了，还做这种事情很奇怪的吧……」

    啊，虽然不是很懂为什么，但是我感觉自己快要红温了……

    看来铃音在换衣服之前，就已经打算要让我产生背德感了。

    「啊，难不成哥哥你，是在用性的眼光看待我这个亲妹妹吗？」

    「…………」

    「你为什么不敢否定呢？一般来说哥哥是不会用性的眼光来看待自己的妹妹的吧？可是哥哥你为什么要用色色的眼光来看我呢？」

    啊，不行了，好强的背德感……

    这就是铃音妈妈说过的其中一种背德感。

    现在我和铃音是有血缘关系的兄妹。而我用性的目光去看待铃音很明显是有悖天理人伦的。

    铃音通过让我认识到这一事实而使我产生了极强的背德感。

    「哥哥，你为什么想给我换衣服呢？我觉得，你这应该不是出于关心妹妹的一片好心吧？」

    铃音是打算让我自己亲口说出想这样做的理由。

    看来这个背德感强化合宿的强度比起我想象中还要高。

    铃音甚至有些担心地望着我。

    「前辈，现在才是关键啊。走出舒适圈，创作出更加变态的故事情节吧……」

    铃音正为了我能写出最棒的情节而拼命地勉强着自己。

    龙太郎啊。让铃音一个人努力真的好吗？

    不是这样的吧？写小说的人可是我啊。那么我也必须要认真地去面对问题才行。

    我深呼吸了一下。

    然后，铃音就再次切换为了小恶魔形态，露出了无敌的笑容。

    「哥哥，铃音想从你的嘴里听到答案哦？哥哥你为什么想要给自己的亲妹妹换衣服呢？」

    「这，这是因为……」

    丢死个人了……

    但是，铃音还在等待着我亲口解释出来。

    只能上了。

    「之，之所以想给铃音你换衣服………是……是因为我馋你身子，想用色色的眼光去看你……」

    呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

    我羞耻到已经想当场开始打滚了。

    但是，这是一堵为了让小说成为最高杰作而不得不跨越的高墙。

    我用快要哭出来的眼神望着铃音。

    铃音沉默了好一会儿，然后又突然间地把嘴唇凑到了我的耳边。

    「诶……哥哥你居然想用色色的眼光看待自己的亲妹妹啊。哥哥你还真是个无可救药的变态呢」

    这是来自铃音的夸赞。

    谢谢你，铃音。然而，她的夸赞还远未结束。

    「哥哥，你知道吗，我们可是有血缘关系的兄妹啊。我们小时候经常一起玩过家家，一起洗澡对吧？当时我可是用非常天真无邪的眼神来看待哥哥你的哦？因为我一点儿也不觉得，我的好哥哥会用色色的眼光看待我嘛」

    铃音开始说起了并不存在的往事，更加地煽动着我的背德感。

    「所以啊，当我听到哥哥你说想要给我换衣服的时候，我虽然很惊讶，不知道你为什么会这样说，但我还是想着“哥哥是不可能用那种眼光来看我的”“哥哥是温柔的、值得我信任的人”，才答应你的哦」

    警告！警告！

    铃音用前所未有的态度在挑拨着我的背德感。

    「铃音这么喜欢哥哥你，还把你当成自己的好哥哥看，可是你却对我有那种想法，你真的让我很失望呢」

    「…………对不起……」

    铃音切换为了无比信任哥哥的天真无邪的妹妹形态。

    铃音有些羞耻地用手捂住胸口，抬起头望着我。

    「哥哥……哥哥你真的只是单纯想给我换衣服对吧？」

    她的这句话让我马上反应了过来。

    看来她是希望我能扮演一个只是表面上看着温柔的哥哥。我们表面上关系融洽，但其实相互之间隐藏着欲望。我的心里其实早就被那种想要玷污可爱的妹妹的想法给占据了。

    果然这才是能将背德感给发挥到极致的香料啊。

    不是，我在说些什么呢……

    「当，当然了。哥哥我只是单纯地出于关心你的想法，才想给你换衣服的」

    单纯地出于关心妹妹的想法给妹妹换衣服的哥哥是什么玩意儿啊。

    我差点就恢复了理智，但我还是摇了摇头让自己继续保持癫狂。

    铃音为了体恤我内心的纠葛，再一次紧紧握住了我的手。

    她的手好温暖。

    然而，铃音很快就缩回了手，回到了娇弱的妹妹模式。

    「哥哥，那你给我换衣服吧……」

    于是，我朝着铃音走近。

    这时我才想起了一个问题，连衣裙是要怎么脱的？

    虽然这是废话，但是我从来没有穿过连衣裙。因此在构造上，我并不懂怎么样穿连衣裙和脱连衣裙。

    因此，我先观察了铃音的连衣裙一会儿，确认侧面和背后有没有拉链。

    然而什么玩意儿都没有。

    「诶！？」

    对于女性服装构筑一无所知的我的死处男样曝光给了铃音，她说着“这里……”指了指自己的肩膀。

    「在这啊……」

    于是，我火急火燎地朝她的肩带伸出了手，可是铃音却制止了我。

    「怎，怎么了吗？」

    「像前辈你这种水平的官能小说家，应该不会只满足于用手来解我的肩带吧？」

    「唉？可是不用手，还能用什么呢？」

    听到我老老实实的问题，铃音说着“这……这就要让前辈你好好想想了”地无比妩媚地用食指触摸着自己的下唇。

    「大师，我悟了……」

    接受了铃音这个无限接近于答案的提示，我将自己的脸向着铃音的肩膀凑去。

    这时我才发现。

    铃音身上好像有股好闻的香味……

    当然铃音身上平时也有一股沐浴露还是洗头水的香味。

    但是今天的体香在性质上稍微有些不一样。

    我不知道应该怎么形容才好，但那是一种淡淡的、有着成熟韵味的荷尔蒙气息。

    我不由得抬起了头，铃音却有些羞耻地背过了脸。

    「哥哥，其实，我有喜欢的人了……」

    「你有喜欢的人？」

    「嗯，这是单单告诉哥哥你一个人的事情哦……其实我喜欢自己班上的一个男孩子。而且我接下来就要去和他约会了……」

    「这样啊……」

    「哥哥你会给我加油的吧？你会为我祝福，希望我能和自己喜欢的人之间的恋爱能顺利的吧？」

    「…………」

    大师……我又悟了。

    看来这也是铃音在补全那个“无比信任自己最喜欢的哥哥”的人物形象。

    既然哥哥将自己视作为妹妹那样去疼爱，那么向哥哥坦白自己有喜欢的人，哥哥也一定会大力支持的。

    而我这个哥哥将会背叛这个对我深信不疑的好妹妹。

    啊，背德感好强……

    在铃音扭扭捏捏的时候，我又一次朝着她的肩带伸出了嘴。然后我含住了蝴蝶结的一端，缓缓地开始扯她的肩带。

    「啊……嗯…………」

    伴随着淫荡的喘息声，铃音缩起了身子。她右肩最外侧的蝴蝶结已经解开了。

    呜哦！？

    结果就是铃音雪白的手臂完全裸露了出来。

    「哥哥……人家好害羞……」

    「没，没事的……我们可是兄妹啊，就算被我看见了也没什么好害羞的吧？」

    我万万没想到，原来有朝一日自己也会用上这句魔法般的话语。

    「是，是的……毕竟哥哥你也不会用色色的眼光来看我吧？」

    「嗯……」

    「那我就不能再害羞了呢……」

    「对，对的哦」

    啊，我真是个罪孽深重的男人……

    我可爱的铃音妹妹明明这么信任我。

    可是……可是我却用那种禽兽不如的视线去看待她……

    但是，狠狠地践踏妹妹的心意就是我这一次的任务。

    我狠下心来，彻底化身为变态哥哥，继续解她的肩带。

    我压抑住自己快要爆发的感情，向她的左肩伸出了嘴。

    随着我慢慢的拉扯，肩带松开，她的连衣裙也跟着被斜向卷了起来。

    「呜哦！？」

    结果，铃音左边的胸部完全裸露了出来。

    而我看到的则是包裹在铃音那光滑肌肤和胸口的扶桑花。

    扶桑花！？

    未曾设想的景象让我目瞪口呆，但我马上就察觉到了那扶桑花到底是什么。

    泳、泳衣……。

    看来铃音是在连衣裙下面穿了比基尼。注意到这一点之后，我动作迅速解开另一条肩带，铃音的连衣裙也随着重力掉在了脚下。

    面前是身穿比基尼的铃音。

    「哥、哥哥……好看吗？」

    「诶？啊、嗯……很适合你……」

    怎么说呢，虽然和我想象中的光景有些不同，但这样也很棒。

    看到身穿比基尼的铃音，让我明白了她不仅仅是脸，她的全身都是美少女。

    她迷人的锁骨微微反射着太阳光，绽放着红色扶桑花的胸前是一道无比惹眼的乳沟。

    略微弯曲的腰部和可爱的肚脐以及那修长的美腿，都在诉说着铃音是美少女。

    我看着面前如同写真封面一般的光景，铃音用力地抱住了我的胳膊。

    啊，胸部好厉害……感觉自己总来都没有离胸部这么近过。

    铃音和快要晕过去的我黏在一起，抬头望着我。

    「哥哥，如果你在这次合宿里表现良好的话，那我就奖励你陪你一起去海边玩哦？」

    我必鞠躬尽瘁死而后已，不辱使命！！

    铃音的比基尼姿态刻印在了我的眼中，我就像是一头面前挂着胡萝卜的毛驴那样，在心里发誓要不断狂奔。

    「哥哥？我穿水手服好看吗？」

    过了大概五分钟，我总算是给铃音成功地换上了水手服。

    这事儿比我想象中要难多了……

    虽然我每天都能看到穿水手服的深雪，但是我连一条裙子的拉链位置和腰部的扣子也不知道怎么扣，好悬没给我累死。

    而铃音的言语攻击在这期间也没有停下。

    「哥哥，我觉得兄妹之间做这种事情果然还是有点奇怪啊……」

    「哥哥，人家很相信你的哦……」

    「不，不要……那里好敏感的……」

    她不断地通过这样的方式不留余地地让我充满了背德感。

    然而，我千辛万苦的结果就是成功地召唤出了铃音（SSR）水手服.ver。

    虽然刚才的比基尼也很棒，但是水手服也别有一番风味。

    纯白色的绀色襟半袖水手服非常完美地展现出了铃音的清纯。长度调整到了晴香那样的绀色裙子底下是艳丽的大腿。

    然而，她给我的惊喜还不仅仅是这些。

    「哥哥，你等我一会儿」

    换好衣服的铃音这样对我说道，她放下了自己的侧马尾，嘴里叼着发圈。铃音拿起早就缠在手上的另一个发圈，在脑后把头发细心地扎成两束。

    然后，当我发觉到的时候，铃音已经扎起了辫子。

    「这样子会不会更加像晴香呢……」

    「你比晴香更晴香」

    虽然我也不知道自己在说些什么，但是铃音确实是一副会让人误认为是从小说里走出来那样的晴香模式。

    如果只是扎起辫子的话，我可能不会感动到这份上，但铃音不愧是我最棒的读者。

    她那松软的辫子并不是放到后面的，而是调整到了垂到肩膀上面的地步。

    简直就是原作啊……。

    虽然真人电影经常会受到原作粉的过分评论，但是铃音却对原作取其精华，交上了一张120分的答卷。

    铃音还真是个能干的女孩子。

    在我独自感动的时候，铃音牵起了我的手。

    「哥哥，我们回房间吧？」

    于是，铃音牵着我的手回到了房间。

    回到房间之后，铃音松开了手，我也只好坐在床上。

    不错，很软。

    坐在非常高级的床上而心生感动的时候，铃音却开始摸索起了脚下那个谜之大包。

    「铃音？」

    「啊，你等我一下……」

    她这样说道，从包包里取出了些什么，走出了房间。

    但是她很快就敲响了房门。

    「哥哥……我能进来吗？」

    门外传来了铃音可爱的声音。

    而听到她这句话，我就知道她肯定又要开始玩些什么了。

    「好的」

    我这样回答，门缓缓地打开了。

    依旧穿着水手服的铃音走进了房间。

    她甚至表演出了进入哥哥的房间而感到紧张的样子，我对她角色的塑造之深而佩服得五体投地。

    铃音不安地环顾着房间，喊了我一声。

    「怎么了吗？铃音」

    「那，那个……人家想要久违地和哥哥一起玩」

    「玩？」

    这个可爱的提议是什么啊。

    她胸前抱着自己刚才拿过来的箱子，那个箱子就像一个披萨盒那样薄。

    「铃音……你那个箱子是？」

    「这个游戏，我以前和哥哥你一起玩过吧？」

    「游戏？」

    铃音来到我身边，向我递出了箱子。

    我顿时就知道了那是什么游戏了。

    「扭扭乐？」

    「是的哦。我偶尔发现这玩意儿就放在壁橱里面，突然间觉得很怀念就想着和哥哥你一起玩了」

    铃音完美地表演出了一个阳光健康好妹妹的形象，我那本就虚假的记忆之门也不由得打开了。

    但是扭扭乐这玩意吧……

    如果我没记错的话，这个游戏是转动轮盘，按照指针颜色所指向的部位，将对应的身体部位放到垫子上的游戏。屁股先着地的一方判负。

    这个选择确实很有铃音的模样。

    虽然扭扭乐作为游戏而言确实挺有趣的，但是它真正的有趣之处并不在于此。

    比方说是女孩子们一起玩的时候，根据指针指的地方不同，很有可能会产生非常强行的姿势。

    视情况而言，也有可能会和对方亲密地接触，如果让对方穿上裙子的话，那么裙内风光也是一览无遗。

    不管怎么说，在这个游戏里期待色色方面的去玩的人是很多的。

    「哥哥，和我大战三百回合吧？」

    铃音的这番说法还真是容易让人产生误解。

    既然她都这样拜托了，那么哪有男人会拒绝的呢？

    「好」

    我也一如既往地无法拒绝，只能满嘴答应下来。铃音兴奋地说着“那我准备一下”，从箱子里取出了垫子铺在了地上。

    我望着满脸兴奋的铃音却突然间想到了一件事。

    怎么感觉好像有点普通呢……

    不是，我当然知道从正常的伦理观念出发，孤男寡女共处一室玩这种游戏是非常不检点的，但遗憾的是，正常的伦理观念压根就不适用于铃音。

    要问为什么，因为面前这位少女可是发明出了诸如变态线电话、变态学习法等让我惊掉下巴的各种变态行为的变态炼金术师。

    她真的会提议和我普普通通地玩扭扭乐吗？

    我有些不安地望着铃音，她微笑着。

    「已经做好准备了哦，那哥哥你先来转转盘吧」

    她把转盘递给了我。

    嘛，总而就先来试试看吧。

    于是我迅速地开始转起了转盘。

    指针非常快地开始旋转，落在了“黄色右手”上面。

    铃音确认了一下转盘，站在垫子上朝我转过了身。

    转身干什么？

    她背对着我，伸手去碰黄色的格子……然而。

    「铃，铃音！？」

    我这才发觉了她背对我的理由。

    你在干什么啊……

    我的面前正所谓是绝景。

    刚才也说了，她前倾着身子去摸黄色的格子。

    而且她还是背对着我的。

    这样一来，她前倾身子的时候，长度很短的裙子就被提了起来，她的大腿内侧完全暴露在了我眼前。

    她用左手企图挡住裙子到臀部的那一边，虽然最后防线算是勉勉强强地守住了，但这也不失为一种风味。

    我能从她微微岔开的双腿之间看到她的脸。

    倒转过来的脸看上去非常羞耻，更加加速了我的兴奋。

    「铃，铃音……这谁顶得住啊……」

    「哥哥……这个姿势好害羞哦」

    「但是真的很棒哦……」

    我们进行着变态的闹剧，但是游戏还是得向前推进。

    这一次轮到我了。

    我代替铃音自己给自己转动了指针……

    嗯？不对啊……

    「我有个问题啊」

    「怎么了？」

    「游戏进行下去之后谁来转转盘啊？」

    我发现了盲点。

    现在游戏才刚刚开始，所以我可以代替铃音转转盘，但是随着游戏的推进，我和铃音都会腾不出手。

    那到时候谁来转转盘呢？

    面对我这个根本性的问题，铃音还是维持着笑容。

    「我们玩的是水无月家版本的扭扭乐，所以没事的」

    「什么叫做……你们家版本的……」

    这个词听着也太邪乎了吧……

    我有一种非常不好的预感……

    「刚开始是哥哥你来给我转转盘。等我的双手双腿都腾不出来之后你就可以用特别的转盘来玩哦？」

    铃音啊……你们家魔改得也太厉害了吧？

    铃音说着「那咱们继续吧」，催促我转转盘，把我的不安给吹飞了。

    我姑且相信了铃音，继续玩了下去。

    我再次转动指针。

    连续转动轮盘之后，铃音灵巧地活动着自己的手脚，虽然姿势有点勉强，但也还是摸到了格子。

    转了大概七次转盘之后，我才发现铃音已经和我正面相对了……但是。

    「铃音……你这……」

    她的姿势着实是糟糕到了极点。

    铃音已经在垫子上把腿掰成了M字。

    也许是姿势比较难，铃音的表情很痛苦，但是为了挡住内裤，她用右手按住裙子，触摸着绿色的格子。

    不过里面还穿着泳衣就是了……

    「哥哥……人家很害羞的，能不能别一直盯着看啊……」

    「诶？啊，不好意思……」

    我别过脸去，铃音却说着“你果然还是看着吧”。于是我又看了回去。

    然后，

    「接下来轮到哥哥了哦。你要用特别的那个转盘哦」

    看来是轮到我了。

    铃音这么说着望向了箱子。

    看来我专用的转盘就在里面。

    我打开了掉在脚边的箱子，里面果然如铃音所说有一个看起来像是转盘的东西。

    我从箱子里取出转盘，可是却觉得比较奇怪。

    「铃音……这玩意儿怎么什么都没有写啊……」

    那个转盘是空白的。虽然有指针，但是不管指哪里都是空白的。

    「哥哥，你仔细看看嘛」

    我仔细看了看那玩意儿，发现了端倪。

    我原以为一片空白的轮盘上其实贴着类似于白色胶带一样的东西。

    「想知道上面写了什么，要转了才知道哦？」

    「好可怕……」

    「很兴奋对吧？」

    「…………」

    貌似还真挺兴奋的。

    那么，被胶带遮住的到底是些什么东西呢。

    我发自内心地不安着，转动转盘。

    指针很快就停下了。

    「你揭起来看看」

    铃音催促着我揭起胶带。于是，我只能照做。

    上面写着“用扇子狠狠地扇铃音”

    「这啥啊……」

    「就是字面上的意思哦。箱子里面就有扇子的，你用吧」

    「我悟了……」

    面对这条有点逆天的指令，我尽管疑惑，但在此看了一眼箱子之后，发现里面确实放着一把扇子。

    还别说……这扇子还挺大的。

    那把扇子的直径将近有五十厘米。看来我只要用这把扇子狠狠地扇铃音就可以了。

    当我迅速地扇了起来之后，我理解了这条指令的真实意图。

    「铃音……这是！？」

    「哥哥……人家的裙子！？」

    虽然这是废话，但是扇子越大风力也就越强。我用扇子一扇，铃音的裙子就在风的吹动下飘了起来。

    这时铃音却说着「不，不要……」地拼命用手捂住裙子。

    这也太变态了吧……

    在突如其来的狂风袭击下，铃音满脸通红地捂住了裙子。

    她现在也是一副快要哭出来的样子望着我，说着“哥哥……你为什么要这么坏心眼呢”地煽动着我的背德感。

    「不要啊……哥哥……」

    「抱歉」

    然后我停下了手。

    「不，不要停下来……」

    「好的……」

    当我再次开扇的时候，铃音只是做做样子地表示“不要……人家好害羞……”

    我一边扇一边想。

    铃音啊……这个游戏要怎么样分出胜负啊？

    这个最根本的疑问一下子浮现在了我的脑海中。可我马上就意识到再怎么想也没用，于是只能专心致志地扇铃音。

    我朝着铃音的裙子一通猛扇，想把她的裙子吹起来，可她的裙子却如同铜墙铁壁，我还没大饱眼福，胳膊就已经累了。

    「哈……哈……铃音……我不行了……」

    我把扇子放下，按住了自己累得不行的手腕，铃音却说“你没能看见我的内裤，我得了一分哦”地发表了胜利宣言。

    看来这场游戏还是积分制的。

    第一回合以我的失败告终。

    铃音催促着我继续，于是我就又转了一次。

    我揭起指针指向的胶带。

    上面居然写着“撕开铃音的丝袜”

    玩这么大啊……

    我想要确认这条指令的真实意思，望向了铃音，她却羞耻地背过身去说着“就是字面意思哦……”

    看来还真是字面意思。

    「丝袜？」

    铃音挑逗般地说“你摸摸我的脚”

    「但，但是……真的好吗？」

    「兄，兄妹之间没什么好羞耻的吧……」

    这句话还真是方便啊……

    尽管铃音满脸通红地说这句话是压根一点说服力都没有，但如果你要问我想不想摸的话，那肯定还是想摸的。

    我移动到了铃音的脚边，惊恐地朝着铃音的小腿伸出了指尖。

    我的指尖感受到了一些粗糙的感觉。

    我用食指和拇指揪住了铃音的皮肤，果然摸到了丝袜薄薄的质地。

    原来如此……

    「哥哥……撕开它……」

    既然铃音都这么说了，于是我动作迅速地开始撕她的丝袜。

    「容我冒犯……」

    铃音形式上地拒绝了一下，我就用双手揪住了她的丝袜，缓缓地朝着左右撕开。

    一阵撕扯的声音过后，铃音赤裸的肌肤从那薄薄的丝袜中露了出来。

    「嗯……哥哥……为什么……」

    铃音像是一个被哥哥背叛了的妹妹那样，眼波流转地望着我。

    「我，我其实为了哥哥你选了容易撕开的丝袜哦……」

    看来铃音还是一个在撕丝袜这件事上面考虑周全的女孩子。

    无论如何，我还是顺利地撕开了她的丝袜。

    「那，那这一次可以算是我赢了对吧？」

    我向铃音这样确认，她却不知为何背过脸去摇了摇头。

    「诶？不是吗？」

    铃音理所当然般地坐到了垫子上。

    啊，顺带一提按照正常规则铃音这个时候就已经输了。

    铃音啊……玩游戏不带耍赖的啊……

    然而，这是水无月家的版本，所以没有问题。

    她理所当然般地坐到了垫子上，采取鸭子坐的姿势。

    然后，她捂住裙子，一副由始至终都不打算让我看到内裤的样子微微卷起了裙子，好像要把大腿内侧露给我看。

    我总是有种不好的预感。

    铃音“哥哥……”地小声嘀咕着，指了指自己的大腿内侧。

    「铃音……怎么了？」

    「这里……」

    「这里是哪里？」

    「这里就是这里啦……」

    她惯例地用指尖戳了戳自己的大腿内侧。

    果然还是这里啊。

    「如果你能撕开这里的丝袜，那就给哥哥你加100分哦」

    铃音啊……你这游戏玩得是个啥啊。

    虽然我也不知道赢了这场游戏会有什么收获，但这总而言之是个机会。

    铃音啊……选了容易撕开的丝袜可是对敌人的仁慈哦。

    剩下的就是鼓起勇气了。

    「铃音，我要进来了？」

    我向铃音确认道，她点了点头。

    于是，我的手便向着铃音的大腿内侧缓缓伸去。

    我的指尖是粗糙的触感，深处则是铃音的体温。

    「嗯……哥哥……好痒啊……」

    「对不住了铃音，我的很大你忍一下」

    「嗯，铃音会为了哥哥好好地忍耐住的……」

    我用两根手指轻轻地夹住她的丝袜，打算迅速地将大腿内侧的丝袜给撕开……然而。

    「嗯……？」

    就在我打算撕开丝袜的时候，却有些什么东西掉在了我的手上。

    当我望向自己指尖上的透明液体时，丝袜一下子就从我的手上溜走了。

    「这，这是什么！？」

    我抓不住！！我居然抓不住铃音的丝袜！！

    我抬起头，只见她的右手拿着一个透明的瓶子，像是用来装蜂蜜的。

    「铃音……那是什么……」

    「滑溜溜的东西」

    「滑溜溜的东西！？」

    看来是铃音把那个滑溜溜的东西滴到我手上了。

    因为那个滑溜溜的东西，就算我想抓住丝袜也好，也会从指尖滑掉。

    这还真是……

    来骗！来偷袭！

    我在迷惑中拼命地想要抓住她的丝袜，她却凑到了我的耳边。

    「要是哥哥你输了的话，我就把你拿我来当模特写官能小说的事情告诉深雪……」

    地狱啊……这还真是地狱啊。

    但我要做的就只是撕开她的丝袜而已。

    如此简单的事情却突然间变成了最高难度的任务。而且，要是输了的话我的人生就到此为止了。

    我拼命想要抓住铃音的大腿。可她手里的瓶子射出来的滑溜溜的液体好像却源源不断的，怎么样也抓不住。

    不仅如此，垫子上都已经出现了滑溜溜的水洼。

    看来不能正面进攻了。

    运用你聪明的头脑啊龙太郎。我为了这种蠢得一b的事情而全速开动着自己的大脑。

    我姑且收回了手，闭上了眼睛，铃音却喊了我一声。

    但我现在已经没有回答她的余裕了。

    我苦思冥想……最后找到了一个答案。

    「我知道了！！」

    我睁开双眼。

    我望向了一开始就被我撕开了的小腿的位置。

    「哥哥……不是那里哦？」

    我没有搭理迷惑的铃音，而是朝着她的小腿伸出了手。

    我用指尖触摸着铃音的小腿，找到了一开始撕出来的那个洞。

    就是这里了。

    我摸了摸滴在垫子上的水，故意润滑自己的指尖。

    「哥哥，你想干什么？」

    「原谅我吧，铃音」

    「诶？啊！？不要，哥哥！」

    我进入了铃音的洞穴里。涂上润滑油之后我的手指非常顺滑地进入了铃音赤裸的肌肤和丝袜之间的缝隙。

    没想到吧，这就是我的奇招。

    手指湿哒哒的话是没有可能撕开全新的丝袜的。

    但是我可以从已经开了洞的地方入侵丝袜内部。

    我从洞穴里进入，朝着她的大腿内侧发动进攻，我要从大腿内侧撕开她的丝袜！

    「不，不要前辈，真的好痒！！啊……」

    我的奇招让铃音都忘记表演出妹妹的角色了，她非常羞耻地想要按住我的手。

    但是她已经无力阻止我那湿润了的手，我就这样径直到达了她的大腿内侧。

    然后，用力地撕开。

    布料撕扯的声音回响在房间里。

    我从内侧突破了铃音的丝袜，在她的丝袜上开了一条新的通道。

    「前，前辈……哈……啊……」

    铃音拼命地按住裙子，失神地望着我那撕开了她的丝袜的手。

    「我，我认输……」

    赢了……

    拿下，狠狠地拿下！

    怎么说呢……参加这个背德感强化合宿尽管才过去了一丁点儿时间，可是我的身体已经发出了悲鸣。

    故事情节需要用背德感来交换，可是我的体力和精神都已经逼近极限了。

    再这样下去的话，我感觉还是去旁边的小屋子里和翔太一起敲木鱼念经更加轻松。

    不过感觉干那种事也挺逆天的……

    也就是说我压根就没有能逃跑的地方。

    变态的扭扭乐游戏结束之后，我陷入了几分钟的失神状态，不经意间察觉到了自己的喉咙已经无比干渴了。

    「铃音……」

    我朝着同样在垫子上爽到失神的铃音问道。

    「干嘛？」

    「我口渴了，这附近有没有自动贩卖机啊？」

    「客厅里应该有果汁。妈妈在的话你去问她吧」

    于是，我把失神的铃音给留在了那个变态房间里。

    我按照铃音所说的来到走廊，隔着窗户看到了身穿西装坐在一楼的铃音妈妈。

    「啊啦？这不是kononon君吗？来找妈妈撒娇了吗？」

    「不是」

    我下到一楼，和铃音妈妈搭话，可是那台巨型的电视机上播放的东西却让我愣住了。

    看到屏幕上的东西，我感觉自己血一下子都冲到了脸上。

    「那个……铃音妈妈？」

    「kononon君，是喊妈妈才对吧？」

    「不好意思……妈妈……屏幕上是什么啊？」

    「你说是什么呢？」

    放映在巨型电视机上面的……是我和铃音。

    屏幕上的我用那把大扇子疯狂地扇着摆出下流姿势的铃音的裙子。

    毫无疑问……这就是刚才的录像。

    不是，这是否有点……

    「妈妈……」

    「怎么了？kononon君」

    「为什么我和铃音的录像会出现在上面呢？」

    「因为拍下来了啊？」

    「我没问你这个……」

    看来我和铃音是被偷拍了。虽然不知道摄像头是藏在了哪里，但是屏幕里的录像非常清晰地以高分辨率放映出了我和铃音。

    这时我才发现。

    原来自己刚才扇铃音裙子的时候，表情比我想象的还要更加高兴。

    我看着屏幕里那个阴角男高中生哼哧哼哧地用扇子疯狂地扇着后辈女生的裙子，发自内心地想到了一件事。

    啊，好想死。

    这时，我看到坐在沙发上的铃音妈妈把一个类似于素描本的东西放到了膝盖上。

    「这个是干什么的？」

    「是用来画铃音和kononon君你的哦」

    不是，什么啊……

    面对这令人一头雾水的展开，我望了一眼素描本，却被吓到了。

    「诶？你画得这么好吗？」

    「是吗？我觉得一般而已」

    面对我的夸赞，铃音妈妈有些害羞地笑了。

    可爱。

    但是，现在没有心思让我痴迷于她的可爱了。

    怎么说呢，铃音妈妈画插画的水准好得离谱。素描本上面的插画，远远超出了画得好的业余人士的范畴。

    上面的插画将我刚才和铃音在变态房间里发生的事描绘得更加大胆，也更加色情。

    「不是，你嘴上说一般，但你这也太谦虚了吧？」

    我感觉已经有职业的水准了。

    我被铃音妈妈意料之外的画力而震惊，她红着脸把素描本放回了沙发上，说着“kononon君你真是的，这样子夸我也不会给你什么哦”

    然后，她就走到我的身旁，命令我像条狗一样坐下。

    我姑且“汪”了一声，乖巧地蹲下了，她便朝着我更加接近，结果就是她那从裙子下摆伸出来的大腿就在我的面前。

    好涩哦……

    「kononon君，你把妈妈的裙子稍微掀起来一点？」

    「妈妈……这样的玩笑多少有些开过头了吧？」

    铃音妈妈浮现出了恶作剧的笑容，俯视着我。

    「kononon君你不想掀起妈妈的裙子吗？」

    「不是，我……」

    「可是kononon君你的脸上非常诚实地写着“想要掀起妈妈的裙子”哦」

    「…………」

    你瞧你这个问题问的，哪有人会不想的呢？

    把这么下流的大腿怼到别人的面前，哪有男人会不起色心的？

    于是，屈服于诱惑的我便朝着铃音妈妈那带开衩的裙子伸出了手。当我的手稍微触碰到了铃音妈妈的大腿时，她发出了“啊……”的下流的喘息。

    啊不行了行不行了……起信誉了……

    我拼命地维持着自己的自制心，慢慢地掀起了铃音妈妈的裙子。然而铃音母的裙子却有点紧身，让我很难掀起来。

    可尽管如此，我还是想尽办法地掀起了裙子，然后发现她的大腿上绑着腿环，名片就放在里面。

    你把这儿当名片盒了是吧……

    我姑且抽出了那张因为铃音妈妈的体温而变得温热的名片，看了一遍。

    “插画师 缪缪”

    名片上面是这样写的。

    什么玩意儿啊……

    我呆呆地看着名片，铃音妈妈却蹲到了我的身前望着我。

    我把视线从名片上移开，结果看到了铃音妈妈蹲下来时从裙子中露出来的黄色的内裤。

    「kononon君你这个色狼……」

    「诶？啊，抱歉……」

    「但是很遗憾，kononon君你看见的不是内裤，而是泳衣哦？」

    那也挺有价值的。

    不是，但现在不是让我看铃音妈妈的泳衣的时候了。

    「缪缪是什么鬼玩意儿啊？」

    「缪缪在这里哦！！我就是给kononon君老师你的小说担当插画的缪缪哦。kononon君请多关照」

    「插画担当！？」

    「是的哦。无论是作为责任编辑还是插画师，我都会给予kononon君你的作品无限的支持哦？」

    OH……NO……

    我和水无月家之间的孽缘又加深了一层。

    为什么啊……为什么我越行动，和水无月家的关系就会越牢固呢……。

    「kononon君，以后也要多多关照哦？」

    「…………好的……」

    于是，就这样，我以一种未曾设想的形式和自己的担当插画师见面了。

    爆炸的信息量让我的脑袋都要宕机了，铃音妈妈戳了戳我的脸。

    「kononon君你不是口渴来找东西喝的吗？」

    「诶？啊，是的……」

    你怎么知道的啊……

    我疑惑地望着铃音妈妈，她却指了指那台巨型电视机。

    「诶？啊……我懂了……」

    看来我和铃音之间的行动早就被铃音妈妈尽数掌握了。不过这话还是说早了。

    「有什么喝的吗？」

    我问出了最迫切的需要，铃音妈妈站起身来坐回到了沙发上，然后拍了拍自己的身旁。

    「kononon君，来妈妈这里」

    「不是，我想喝――」

    「你过来嘛」

    于是，我再次乖巧地坐到了铃音妈妈旁边。她拿起了放在面前桌子上的水杯。

    水杯里不知道是不是装着蜜瓜苏打水，两根吸管插在黄绿色的液体里面。

    「喝吧？」

    铃音妈妈叼起了其中一根吸管，这样问道。

    看来是要我也喝。我叼着另一边的吸管吸起了果汁。铃音妈妈非常高兴地笑了起来。

    可爱……还有脸好近。

    虽然和我想的不太一样，但我还是成功地润了润喉。达成目的的我站起身来打算回到房间里，可是铃音妈妈却抓住了我的手。

    「妈妈……你这是……」

    「再多待一会儿嘛？」

    「但是铃音还在房间里等着我呢……」

    我倒不是说有多么想回房间，但我的大脑持续地敲响警钟，告诉我继续呆在这里很危险。

    尽管我很想离开客厅，可是铃音妈妈却抓着我的手，一直笑着。

    啊好可怕……

    「那样的小姑娘管她干什么呢？还是和妈妈在一起做点开心的事情吧？」

    「妈妈……你对自己的女儿说些什么呢……」

    将自己的亲女儿当小姑娘看的铃音妈妈把我看傻了，她抓住我的手一用力，强制性地让我再次回到了沙发上。

    铃音妈妈凑到我的耳边。

    「kononon君，背德感强化合宿进展得还顺利吗？」

    「诶？嘛……托您的福……」

    「这就好。但是啊，kononon君，妈妈我跟你说过需要培养三种背德感对吧？」

    「是的……」

    「但是，你刚才就一直只有一种而已哦，你不觉得完全没有培养其他的背德感吗？」

    铃音妈妈确实没有说错。

    我从刚才开始就一直被铃音不断地煽动背德感。

    但那主要是第一种背德感，也就是被限制在了“用色色的眼光看待不能用色色的眼光看待的妹妹”

    「来和妈妈培养第二种背德感吧？」

    「但，但是要怎么个培养法呢……」

    看到疑惑不解的我，铃音妈妈离开了我的耳边，朝着二楼喊了一声。

    「铃音！！能听见吗？」

    铃音妈妈的声音回响在客厅里，过了一会儿，变态房间的门开了，出现的人当然是铃音。

    她望着楼下的我们，问道“妈妈，怎么了？”而铃音妈妈挥了挥手，她便屁颠屁颠地走下了一楼。

    铃音来到我们面前，好像还是不知道妈妈为什么喊她。

    嘛，这也怪不得她……就连我也不知道。

    就在我和铃音大眼瞪小眼的时候，铃音妈妈站起身来，站到了铃音身旁。

    「妈妈？」

    「铃音，你把右手伸出来」

    面对妈妈的要求，铃音有些呆滞地伸出了右手。

    铃音妈妈抓住铃音的右手，用手铐铐住了她。

    「「诶？」」

    我和铃音都同时惊讶地喊了出来。

    诶？这是闹哪一出？

    这让人摸不着头脑的展开让我哑口无言。铃音妈妈则抓住铃音的手放到她背后，把她的另一只手也铐上了。

    「妈妈……这是在干嘛？」

    很难蚌得住。

    就算变态如铃音，大概也没有想到自己会被亲妈用手铐铐上。

    铃音用困惑和悲伤的表情望向了自己的母亲，然而铃音妈妈还是依旧高兴地笑着，绊倒铃音的脚，把她放倒在了地上。

    「铃音啊，虽然不太好意思，但是能请你乖乖地待在这里，看妈妈我和kononon君做色色的事情吗？」

    看来铃音妈妈接下来打算对我做些色色的事情……

    这是什么变态下集预告啊。

    「那个……妈妈，你想做些什么呢？」

    「kononon君，你用手铐把铃音的脚也给铐上」

    铃音妈妈这样说着，从口袋里取出了另一副手铐递给了我。

    「不是，为什么啊……」

    我问出了理所当然的疑问，铃音妈妈却有些不高兴地鼓起了脸。

    啊，好可爱……

    「kononon君，都做到这份上了还不知道吗？这就是第二种背德感哦」

    「诶？…………啊……」

    大师我悟了……

    迟钝的我现在才反应过来铃音妈妈的真实意图。

    铃音妈妈是想让我背叛铃音。

    这就是第二种背德感。背叛自己喜欢的人和别人亲密接触。

    铃音妈妈想让我背叛铃音，和她一起寻欢作乐。

    我承认啊，想要满足第二种背德感，铃音妈妈这种比较强硬的做法确实是有效的。

    但是吧……但是吧，背叛铃音这件事情我还是有些抗拒的。

    「搞快点」

    铃音妈妈催促着我。

    但是吧，我也不是那种残忍到说着“好的，收到”然后麻溜儿地就把铃音给铐起来的人。

    「我觉得这样子还是不太好……」

    「哥哥，搞快点」

    「诶？啊？」

    本来我考虑到铃音的感受还有些犹豫……结果她自己反而急了。

    「铃音啊……为什么……」

    我望向了主动求捆绑的铃音，只见她满脸通红地望着我。

    啊，原来如此……这俩母女是共犯啊。

    看来这俩人是下定心思要让我产生极致的背德感了。

    「来吧，kononon君搞快点」

    「哥哥，搞快点」

    于是，因为不知道为什么身为受害者的铃音也开始催促我了，我便狠下心来用手铐住了铃音的脚。

    「哥哥……不要……」

    就在我快要铐上的时候，铃音却非常不害臊地这样说道。

    但是她的眼睛里居然有泪水在打转，扮演出了一个发自内心地被背叛了的妹妹。

    演技真行啊。

    我抓住铃音的脚，她的脚有着温热的体温，而且还滑溜溜的，看起来刚才那些滑溜溜的东西还粘在上面。

    于是，按照铃音自己的意愿，她的手脚都被手铐给固定住了，铃音妈妈从沙发底下拿出一捆绳子，把她手上的手铐和脚上的手铐给绑在了一起。

    铃音被绑成了一只大闸蟹。

    好涩……

    手脚的自由都被剥夺了的铃音像只毛毛虫一样扭动着身子，还挺可爱的。

    铃音妈妈冷冷地望着自己的女儿，露出了无敌的笑容。

    「好了，现在这里已经没有碍事的人了。铃音啊，你知道吗，kononon君让给你可太浪费了。你要一边吮着手指看着妈妈和kononon君是怎么样做色色的事情的哦。啊，不过带着手铐好像没法吮呢？哈哈」

    「妈妈……这也太过分了……」

    铃音妈妈继续扮演着一个坏女人。

    你俩开心就好……

    怎么说呢……这两母女，是不是去当演员比较好啊？

    我想着这样的事情，铃音妈妈蹲在了被五花大绑的铃音面前，温柔地摸着她的头。

    「铃音」

    「妈妈，我在……」

    「铃音你是不是觉得自己才是那个最能帮助kononon君的人呢，你是不是觉得除了自己以外就没人能胜任自己的职责了呢?」

    「什，什么意思？」

    「你这种骄傲自满会害了自己的哦。你要好好地考虑一下，对kononon君来说，你真的有那么重要吗？」

    铃音妈妈意味深长地这样说着，留下一句“kononon君，在这里乖乖地等着妈妈哦”，便独自消失在了房间的深处。

第二卷 第三章 伪铃音

    我和被五花大绑的铃音留在了客厅，过去了大概五分钟。

    铃音妈妈到底在谋划些什么呢。

    我怀着一丝不安……不对，是怀着一百丝的不安等着她回来，脚底下的变态大闸蟹却喃喃道。

    「妈妈……这样好过分哦……」

    不是，你这也太不走心了。

    铃音很有可能是知道接下来客厅里可能会发生些什么的。

    虽然她表面上看起来非常不安地把眉毛给歪成了八字，但证据是她的脸颊红红的，甚至眼神还有些兴奋。

    「哥哥」

    「怎，怎么了……」

    「你不要屈服于妈妈的诱惑哦。铃音我是最相信哥哥你的哦」

    「哦，哦……我加油……」

    我和铃音进行着流于表面的对话，门终于是被打开了，我和铃音同时望向了门口……

    「这…………」

    望着从门里走出来的女性，我有些怀疑自己的眼睛。

    「铃……铃音？」

    从门里走出来的人是铃音。

    具体地来说，是穿着一如既往的西装外套制服的铃音。然后，她的头发上还夹着我以前送给她的那个发饰。

    「前，前辈……久等了……」

    从房里走出来的铃音满脸通红，兴奋不已。

    不是，你搁这六耳猕猴呢……

    我慌慌张张地望向了自己脚边的大闸蟹。那里依旧是穿着深雪那件水手服的铃音，她被五花大绑地放倒在地上。

    那也就是说……

    我面前的这个铃音其实是红着脸装自己女儿的铃音妈妈。

    其实我一直都觉得铃音和她妈妈长得很像，但是铃音妈妈穿上自己女儿的制服，是真的让人傻傻分不清楚。

    她的胸部也是同样的丰满，长度调整到晴香版本的裙子也让人完全感觉不到上了年纪，艳丽的大腿从裙底伸出。

    不是，你这完成度也太高了吧……

    面前的铃音cosplay完成度之高让我瞠目结舌，她一如既往地笑着跑到了我身边。

    然后，

    「前辈，好喜欢你哦！！」

    然后这么说着抱住了我。

    啊，这谁顶得住啊……

    凑近了一看，其实确实能看出来这个是铃音妈妈，但是我也不清楚铃音妈妈实际年龄是多少，但是肯定比看上去的要年轻多了。

    具体来说就像是二十多岁的大姐姐。

    也就是说，我面前的这位二十多岁的大姐姐在cos一个女高中生。而且那种没能完全隐藏起来的cos感，反而产生了那么一种风俗店的味道，让我更加产生了背德感。

    「kononon君……我们来犯点错吧？」

    您要是再不放开我，我感觉就真的是要犯错了……

    就在我对于她那成熟的制服姿态而险些被开发出新性癖的时候，铃音妈妈终于松开了我。

    然后她望向了自己脚下真正的铃音。

    「铃音，妈妈穿你的制服好看吗？」

    听到自己亲妈的逆天发问，铃音支支吾吾着，有些不甘心地从妈妈身上移开了视线。

    「妈妈……偷人家的东西不太好吧……」

    喂，你这个命令我去偷自己妹妹的水手服的变态在说些什么呢。

    「铃音，重要的东西你可得好好地藏起来才行，不然就会被偷走哦」

    我用冰冷的眼神看着这俩母女，产生了一个很朴素的疑问。

    「那个……铃音妈妈？」

    「人家是铃音哦？」

    「不是，这有点不好吧……」

    看来她是真的想穿着铃音的衣服把铃音的角色贯彻到底。

    不过，从远处看她确实也和铃音像到根本分不出来的程度……

    「你怎么穿人家铃音的衣服啊？」

    虽然是挺可爱的，但我还是不知道铃音妈妈为什么要穿上铃音的制服。

    「刚才不是说了吗，这是为了要教会kononon君你第二种背德感哦」

    「不是，这跟制服有什么关系吗……」

    「这样子不是很可爱吗？」

    「虽然不太想承认，但确实……」

    「只要穿上制服，看起来就会像是女高中生哦。而且我看起来不是和铃音一模一样吗？」

    「虽然不太想承认，但这个也确实……」

    在变态这个方面你和铃音也是不分伯仲啊。

    「也就是说，如果我变成铃音的话，那么你就不需要真的铃音了吧？我是kononon君你的责任编辑，还是你的插画师，接下来就让我和kononon君你一起做很多很多色色的事情吧？」

    原来如此……

    说到这份上，我终于是懂了铃音妈妈到底想说什么。

    可是，这时被绑成大闸蟹的铃音却大喊着“妈妈！不是这样子的！！”

    「你这样太过分了……前辈可是我的玩具……」

    「谢谢你迄今为止为了kononon君付出了这么多哦。但是，以后kononon君就是我的玩具了哦」

    物化男性是吧？气抖冷，我们男孩子什么时候才能真正地站起来。

    虽然我不否认自己确实是被这俩母女当成玩具一样玩弄于股掌之间，但我好歹也是有人权的啊……

    怕你们不知道我稍微提一句啊，我似愣啊……

    铃音露出了重要的玩具被别人夺走了的表情，非常悔恨地咬住了自己的嘴唇。

    铃音妈妈无视了自己的女儿，望向了我。

    「kononon君，对你的创作来说，铃音是必要的吗？」

    「诶？确实是必要的」

    这不是废话。

    之所以能在小说网站上拿到第一名，之所以能够得到出版的机会，都是多亏了铃音。

    铃音对我的创作活动来说是必不可少的。虽然一开始我确实没有铃音的协助，但是因为铃音，我已经被她变成了一个变态，可以说没有铃音的话我现在已经不可能写出官能小说了。

    「她是绝对不可或缺的存在」

    所以我非常自信地这样说道。

    听了我的话，脚底下的大闸蟹有些惊讶地睁大了眼“前，前辈……”

    但是铃音妈妈的表情却完全不同。

    「你嘴上是这么说的，可是实际上到底怎么样呢？」

    「真的哦。我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过铃音」

    「可是我很难相信诶。虽然大家嘴上都是这么说的，但是像你这种男人，只要被其他的女孩子稍微奉承一下就会变心的了」

    铃音妈妈……您瞧这话说的。

    还有啊，你这该不会是自己的经验之谈吧？

    「对kononon君来说，铃音在写小说这方面真的是很重要的存在吗？」

    「是啊……」

    她给我创造了很多非常变态的情节。

    这时，铃音妈妈露出了有些恶作剧般的笑容，用手指摸了摸我的下巴。

    「那这样的话，如果你对着我比对着铃音还兴奋的话，就算是你出轨了哦？」

    「不是，您在说些什么呢……」

    我总感觉自己被强行带到了一个莫名其妙的方向……

    这时，我感觉自己的脚尖好像碰到了什么东西。我一看，原来地上的铃音在用自己的下巴碰我的脚尖。

    「铃音？」

    「前辈，如果对你来说我真的是必不可少的话，那么你就不会因为妈妈而变得更加变态吧？」

    「诶？啊，那当然了……」

    「如果前辈你因为妈妈而变得更加变态的话，我……我会一辈子瞧不起你的哦……」

    铃音妈妈抓住了我的手。

    「kononon君，那我们开始吧？如果你对着我比对着铃音更兴奋的话，那么你这种薄情寡义的男人以后就再也没有机会和铃音一起玩了哦」

    我懂了……

    这俩人拼命地煽动着我，让我产生了极其强烈的背德感。

    我好像看穿这俩母女的心思了。

    看来我现在已经被她们逼得很难去背叛铃音了。

    我知道铃音是在演戏。因此在这种状态下，就算我真的和铃音妈妈打情骂俏，我也不会产生真正意义上的背德感。

    因为铃音是故意让我和她妈妈黏在一起的。

    然而我却被铃音妈妈逼着宣称“铃音才是最强的小说帮手”。因此，我必须证明铃音才是最强的帮手才行。

    可要是我背叛了铃音，对着她妈妈兴奋起来的话，那我的背德感可就一发不可收拾了。

    铃音妈妈甚至还威胁我说，如果我对着她比对着铃音更兴奋的话，就我一辈子都见不到铃音了，而铃音也会一辈子都瞧不起我。

    我真的不想被铃音瞧不起啊……

    “没想到前辈你居然是这么薄情寡义的人……我真的看错你了……”

    她该不会眼角含着泪来扇我一巴掌吧。

    不过感觉这好像是褒奖啊……

    不可能，绝对不可能！！

    虽然这样也非常的具有魅力，但是这样子会让铃音讨厌我的，如果以后都见不到铃音的话，我还不如去死。

    「kononon君，如果你没有自信的话当个逃兵也可以哦？反正kononon君你也就是个只会耍嘴皮子的男人罢了，妈妈我啊，还是不会残忍到让你们再都见不到的」

    「前辈，你当逃兵的话也可以哦？我虽然不会瞧不起你，但是我以后也不会再对前辈你做那些变态的事情了……」

    我怎么感觉自己的退路已经被巧妙地堵死了……

    看来只能下定决心了。

    不要输了啊，龙太郎！！要是现在屈服于这两个坏婆娘的甜言蜜语，你就要一生沦为水无月家的笑柄了！！

    「我，我知道了！我会努力的！！」

    虽然感觉自己已经成了这俩人掌中的玩物，但我可没有软弱到被她们挑衅一下就逃跑的地步。

    听了我的宣战宣言，铃音妈妈笑了“不愧是kononon君呢，那你要努力别让铃音难过和失望哦？”

    战斗的号角已经吹响了。

    铃音妈妈会向我展开什么样的攻击呢，我姑且保持观望态势。

    我做好心理防御，望着她，她却红着脸向着我一步一步地走来。

    「前，前辈……」

    「怎么了吗，铃音妈妈」

    「如果是为了前辈你的小说的话，那么前辈你用色色的眼光来看我也可以哦……」

    呜哦！？

    铃音妈妈突然间就被铃音给夺舍了。

    面前的这个六耳猕猴在害羞之余说出了非常不得了的话。

    铃音妈妈身上好闻的沐浴露味道直击我的鼻腔。

    好可爱……我下意识地被铃音妈妈的话给挑拨得兴奋了，慌慌张张地摇了摇头。

    「诶，这种程度好像满足不了kononon君呢？那这样呢？」

    铃音妈妈这样说着抓住了我的肩膀，把我向后推，直接把我壁咚到了墙上。

    不是，为什么是我被壁咚啊？铃音妈妈的迷之举动给我整不会了，可是我的大腿内侧却突然间感受到了些什么。

    我往下看，才发现铃音妈妈把自己的膝盖给顶进了我的两腿之间，用自己的大腿摩擦着我的大腿。

    她的力度堪称绝妙。

    既不太强也不太弱，不停地用大腿去蹭我里面敏感的地方。

    哇，这也太色了吧……

    「啊啦啦？kononon君，难道说你对我起色心了吗？」

    何止是起色心，我现在真想狠狠地把你给办了……

    可是，铃音却用非常悲伤的眼神望着我。

    「前，前辈……难道你真的对妈妈兴奋了吗？」

    铃音，对不起，我脏了……

    被铃音失望和悲伤的眼神凝视着，在铃音妈妈的蹭蹭攻击下，我已经快要缴械投降了。

    但是，现在要是说出真心话我就输了。

    「我，我哪有兴奋……」

    我咬着嘴唇隐藏自己的表情。

    但对手可是铃音妈妈。她当然不可能在这种程度就放过我。

    「kononon君，你看看我的裙子？」

    「诶？…………！？」

    这时我才发现铃音妈妈已经把把膝盖伸进了我的双腿之间，而她的裙子也同时被我的腿夹进了内侧，这也就意味着，只要我稍微向前伸出一点脚，我的大腿就会碰到铃音妈妈最隐秘的那个地方。

    吓死个人了……

    我差点就要输给铃音妈妈的诱惑了，面对这九死一生的情况，我不由得屏住了呼吸。

    啊，不行了……要是放松下来的话就真的要背叛铃音了……

    就在我快要顶不住的时候。

    「kononon君还挺有骨气的嘛。我对你稍微刮目相看了」

    也许是察觉到了我已经快不行了，铃音妈妈松开了我，让我勉勉强强地保持住了自制力。

    呜哇……好危险……

    我擦了擦额头的汗，铃音妈妈露出了无敌的笑容。

    「呼呼。要是这么简单地赢了你也太没意思了」

    「…………」

    我的心已经被看透了。铃音妈妈是瞅准了我快不行的时机才松开我的。

    这就是实力的差距。她是故意放水拿我来取乐的。

    看来我正在和同一个非常不得了的对手战斗……

    啊，好厉害……铃音妈妈太厉害了……。

    五分钟之后，我的脑子已经变成背德感的形状了。在那之后，我不是被铃音妈妈用胸部猛挤，就是被迫叼着奶嘴在地上爬行，甚至铃音妈妈自己也叼着那个沾着我唾液的奶嘴在地上爬行，堪称变态海啸。

    我承认。

    其实我早就已经对铃音妈妈兴奋了。

    说到底，我早就已经被铃音给调教完成了。我对于大部分色色的事情都是会兴奋的。

    所以我至少保持着自己的表情不暴露，努力地装出自己并没有兴奋的样子。

    然而，我也知道这就是身为责任编辑的铃音妈妈想要的效果。

    我越是强忍着不表现出来，背德感所带来的兴奋感就会越强。

    而我对于铃音的愧疚也会更强。

    可铃音还是一直给我加油说“前辈加油啊”“不能输给妈妈的！！”

    我仔细想了想，朋友的妈妈在对我实施极其变态的行为，而他的妹妹还在给我加油，这他妈是一副什么混沌的景象啊……

    我一边想，一边和兴奋感作斗争，回过神来，我已经仰躺在了地板上。

    然后，铃音妈妈跨坐在我的大腿上。

    「kononon君」

    「怎么了？」

    「妈妈我要动真格的咯？」

    「…………」

    你逗我的吧。

    刚才你那些都已经是手下留情了吗？她那余裕满满的表情证明了那并非是虚张声势。

    铃音妈妈愉悦地看着惊讶的我，把手伸进了西装口袋里。只见她从口袋里拿出一个巴掌大的透明袋子。

    「kononon君，你知道这个是什么吗？」

    铃音妈妈这样说着，在我面前晃了晃那个袋子。

    「这，这个是……」

    「kononon君你的小说里也有写到过哦？是铃音想出来的主意吧？」

    「…………」

    装在袋子里面的是糖。

    我对这玩意儿可太有印象了。

    这不就是铃音之前做的那个吗……

    袋子里装着两颗糖，而且被一根细线连接在一起。

    是那个变态绳子糖……

    铃音妈妈从口袋里取出了变态绳子糖，把其中一段塞进了我的嘴里。

    我的嘴里一下子变得甜甜的。

    看来这个还是铃音妈妈自己亲手做的，虽然看起来是圆型的，但其实是个椭圆。

    但是这也太甜了吧……

    铃音妈妈好像往里面放了致死量的砂糖，差点没给我甜死。

    我这么想着，开始舔起了糖，铃音妈妈向着我凑近脸，像是仔细端详那样，把另一边的糖含在自己嘴里。

    她把垂下来的头发挂到了耳朵上，绷紧了连接糖的绳子。

    话说这破绳子也太短了吧……。

    铃音妈妈准备的那根线只有十厘米左右。当然了，线这种东西只要越短，震动就会传达得越清楚。

    铃音妈妈开始舔起了嘴里的糖。

    「嗯……」

    啊不行……这个是真的顶不住……

    「怎么了？已经忍不住要发出声音了吗？」

    「不是，我没有……」

    「哦？那我要开始进攻了哦？」

    铃音妈妈话音刚落，就开始舔起了嘴里的糖。

    她有时用舌尖让糖果不停地打转，有时故意用牙齿抵住糖果，她对口里的每一个动作都了如指掌。

    老实说非常不妙……

    虽然很不妙……但是我想到了一点。

    这和铃音干的事情不是一样的吗？

    铃音妈妈的功力确实是非同寻常，这个不假，但是我在这个游戏上面早就已经被铃音开发完毕了。

    虽然铃音妈妈的舌头功夫是铃音完全不能及的，但是我也不会因此就沦陷。

    我这么一想，却不可思议地产生了余裕。

    虽然铃音妈妈嘴上说的有多恐怖，但本质上也就是对铃音的拙劣模仿罢了。如果只是模仿的话，那么是没办法在变态性上超过铃音的。

    「kononon君，你不觉得这样子下去就决不出胜负了吗？」

    铃音妈妈突然间这样问道。

    「是的」

    确实。

    这么说来，这个游戏本就没有时间限制，就算我一直忍住了也好，铃音妈妈也可以无限地持续攻击我。

    另一方面，我也不知道要怎样才能战胜铃音妈妈，只能被逼着进行不利的战斗。如果没有时间限制的话，那么我是一定会输的。

    「那我们就来看谁的糖先吃完吧」

    「我觉得可以」

    「那就这样定了」

    听了铃音妈妈的话，我已经确信自己将会取得胜利。

    铃音妈妈的口技确实了得，如果她再用上别的手段的话，那么我必败无疑。

    可是，我刚才也说了，我已经不是第一次玩这个了。就算继续下去，我感觉我也是能忍住的。

    「啊，顺带一提咬碎是犯规的哦？」

    「我可不会用这么卑鄙的手段，我会堂堂正正地战斗的」

    「讨厌，现在的kononon君还挺帅的呢……」

    铃音妈妈说着微微地红了脸。

    好可爱……

    然而，铃音妈妈却笑着牵起了我的手。然后把我的手放到绳子上，说着“你摸摸看”，于是我便摸了摸。

    绳子微微的有些湿润。

    「在舔糖的时候，无论如何嘴里面都会产生大量的唾沫。而通过这条线，我的唾沫就会传进kononon君你的嘴里面哦」

    「这，这个不太好吧……」

    再怎么说交换唾液也太逆天了点……

    从本质上而言这不已经是在和铃音妈妈舌吻了吗……

    我用手指确认了一下绳子的湿润程度。

    还行，距离到达我嘴里面还要花上一些时间。我觉得只要她不故意地往我嘴里吐口水的话，那么糖肯定是会先融化掉的。

    很好，是我赢了。

    我确信自己会赢，努力地用舌头舔着糖。

    就在我一通猛舔的时候，我发现面前的铃音妈妈的表情愈发苦恼了。

    「嗯…………不要……kononon君好粗鲁……」

    好涩……

    不行了不行了。看到铃音妈妈苦闷地扭动身躯的样子，我差点就要摆出兴奋的表情了。

    但是，如果现在屈服了的话，那么一切就都打水漂了。这关系到今后我和铃音的关系，我无论如何都不能输。

    于是，我拼命地想要舔融嘴里的那颗糖，露出老色批表情的铃音妈妈却突然间露出了笑容。

    「kononon君……你毕竟还是太天真了（注：此处的原文为双关语甘い，既有天真，也有甜的意思）」

    「不是，这玩意也J甜了……」

    这个破糖里面放了致死量的砂糖，甜得我头疼。

    「不是哦，我是在说kononon君你太天真了。」

    看来铃音妈妈说的并不是糖。

    「kononon君你觉得自己能赢对吧？」

    「您是在逞强吗？」

    「呼呼……你说呢……呼呼……」

    铃音妈妈的表情写满了从容。

    她这种自信是哪儿来的？再这样下去我就要把糖舔完了，然后输的人就是她自己了哦？

    铃音妈妈果然是在逞强吧。虽然对她的表情感到了些许不安，但是过了几秒钟之后，我还是知道了她那么自信的理由。

    就在我非常顺畅地舔着糖的时候，嘴里的酸味却越来越强了。当我注意到的时候，我的嘴里已经酸得不行了。

    「铃音妈妈，这个是什么……」

    这肯定是铃音妈妈搞的鬼。看到发觉之后被酸得嘟起嘴的我，铃音妈妈也嘟起了嘴。

    「kononon君，很酸对吧？」

    看来她那边也是舔到这一层了。

    我看到她的表情顿时理解了一切。

    这是一个变态定时炸弹……

    铃音妈妈还真往糖里做了手脚。

    虽然刚开始舔起来是J甜，但是表面融化之后，内侧的酸味就会露出真面目。我的嘴本来已经甜得不行了，可是突然间来袭的酸味却更加地刺激了我的唾液。

    然后，铃音妈妈好像也是如此。

    「不行了……酸过头了我的唾沫流个不停……」

    「等会儿？铃音妈妈别这样，您忍忍呗！？」

    结果会怎么样呢……连接我们之间的线以前所未有的速度被铃音妈妈的唾液所侵蚀。

    不仅如此，铃音妈妈的唾液缠绕在那根肉眼可见的线上，像条蛇一样朝着我的嘴顺着线往下游走。

    啊，这个量也太多了吧……

    「kononon君……妈妈忍不住了……」

    「铃音妈妈……这么多的话……啊……」

    我话都还没说完，铃音妈妈的唾沫就已经进入了我的口中。

    「不要……这么酸已经舔不下去了……」

    已经无法忍耐的铃音妈妈这么说着，伸出了舌头，然后数不清的唾沫都从她的嘴里掉了下来，新鲜滚烫的液体直接狠狠地注入了我的嘴穴。

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢哦哦哦哦！！」

    我已经顶不住了。看着扭动着淫荡的身子还不害臊地伸出舌头来的铃音妈妈，我最终还是没忍住发出了惨叫。

    铃音对不起……龙太郎我是一个渣男，我背叛了你，还对着你妈兴奋了……

    「呼呼……我赢了哦」

    铃音妈妈已经笑着望向了我。

    「…………」

    「kononon君，你这样子怎么行呢，居然对着自己喜欢的人的妈妈发情……」

    我红温了……好强的背德感……

    但是，我确实是输了。我都发出这种惨叫了，我还嘴硬说没有对着她兴奋也是说不过去的。

    我深知自己已经败下阵来，被一种强烈的虚无感所袭击了。

    我到底都干了些什么啊……

    就在这个时候。

    「前辈，你还没有输呢！！」

    被绑成大闸蟹的铃音大叫道。

    「诶？可是我对着你妈妈……」

    「前辈，请你不要从我身上移开视线……」

    诶？怎么回事？

    听到铃音这么说，我愣住了，她看着我，一下子红了脸。她从小嘴里伸出可爱的舌头，轻轻动着自己的舌尖。

    诶？但是她吐舌头的样子……真的好涩哦……

    「前辈……前辈你嘴里的唾沫是我的东西哦……」

    「不是，你在说些什么呢？」

    「你不要管这是真的还是假的。请你把刚才的事情当成是在我和我接吻。这样的话你应该就能理解我说的话了」

    不是，你到底在说什么啊？

    但我知道铃音是在拼命地想要拯救我。所以我需要做的不是思考，而是感受。

    我在和铃音接吻，我在和铃音接吻，我在和铃音接吻。

    呜哦！？

    就在这一刻，我感受到了。

    侵入我嘴里面的唾液，变成了和铃音的吻。再加上铃音刚才的一番吐舌头，让我产生了自己真的在和铃音舌吻的错觉。

    我悟了，只要我闻着鳗鱼的味道嗯造白米饭，那我就是在吃鳗鱼饭，懂不懂什么叫唯心主义啊。

    呜哦哦哦哦哦！！

    我可是在和铃音接吻啊！！我在和铃音舌吻，还交换了唾沫呢！！

    「前，前辈……把舌头伸出来……」

    「是，是这样吗？」

    我嘴里那颗糖果好像都已经变成了铃音的舌头。为了让铃音能好好地感受到我的形状，我细致地舔着那颗糖。我却听到了铃音妈妈「不，不要……不要这么粗鲁……」的叫声。

    「铃，铃音，你这样很卑鄙哦？kononon君，来好好的看着妈妈吧？」

    铃音妈妈这么说着，开始舔起了糖，她的动作也传到我的嘴里。

    但是，我始终都望着被绑起来的铃音。她闭上眼睛，拼命地动着自己的舌头。

    啊，铃音在我的嘴里好生激烈……

    这就叫变态置换。

    我把铃音妈妈的口技完美地替换为了和铃音的假想接吻。

    就在这时，有什么东西掉在了我的脸上。我摸了摸自己的脸颊，却发现已经没有了糖的线黏在我的脸上。

    看来铃音妈妈已经把糖给舔完了。

    时间到了。

    「是我赢了呢……」

    铃音妈妈气喘吁吁地宣告着自己的胜利。铃音却又大喊道“妈妈，你等下！！”

    「铃音？怎么想都是我赢了哦」

    「不是的。因为前辈是先对着我兴奋的」

    「你胡说」

    「我没有。前辈是一边妄想着和我接吻，一边和妈妈你舔来舔去的。所以，前辈他不是对着你兴奋的，而是对着我兴奋才对吧？」

    我这才理解了铃音那番举动的真实意图。

    铃音把我兴奋的对象从她妈妈换成了自己。虽然她的手脚已经被捆住了，但她的头脑还是做出了如此惊人的思考。

    不过确实，我到最后已经陷入了一种错觉，以为自己不是在和铃音妈妈接吻，而是在和铃音接吻。也就是说，我兴奋的对象不是铃音妈妈，而是铃音。

    「…………」

    听到铃音的主张，铃音妈妈瞪大了眼睛。她盯着铃音那认真的眼神看了一会儿，放弃般地笑了笑，说着“你说得也不无道理……”。

    然后铃音妈妈看向了我。

    「kononon君，虽然很悔恨但的确是我输了。果然对你的小说而言，铃音是必不可少的」

    我赢了！！

    虽然不是很懂，但我貌似是赢了。

    铃音妈妈用手戳了戳依旧难以相信的我的脸颊。

    「kononon君，这下你理解到第二种背德感了吧？」

    「诶？啊，是的……理解到不能再理解了……」

    「这一次是为了你的小说才故意把铃音给牛头人了，但是你从今往后绝对不准背叛铃音的心情哦。这是kononon君你和妈妈的约定」

    「好，好的…………」

    就这样，我成功地找到了第二种背德感。

    在那之后，我和铃音在客厅里看着铃音妈妈画画打发时间。

    理所当然的是，我给铃音换衣服以及刚才和铃音妈妈玩那个破糖的样子都被她给好好地收录其中。

    我可以预先报告一点，那就是我透过屏幕看到自己舔着糖和铃音隔空幻想接吻的时候的表情，真的发自内心地想一头撞死。

    但是铃音妈妈画画真的好厉害……

    铃音妈妈的画画速度不必多说，她的技术水准也专业到了让人忍不住感叹的水平。

    刚才那颗糖经过铃音妈妈的手不可思议地变成了无比浓郁的舌吻插画。

    铃音妈妈自己也出现在了我的小说里。貌似是作为从女儿那里夺走主人公的坏女人的模样，细致地画成了插画。看着这些插画，我的脑海中浮现出了好几个想法。

    插画告一段落后，在铃音妈妈的提议下，我们三个人一起去了附近的大型购物中心采购食材。

    今天的晚饭看来就是烤肉了。于是，我们载着满满一车的食材回到了别墅，和在茶室进行精神统一的翔太打了声招呼，把烧烤用具搬到了海边。

    时间大概是下午六点，夕阳鲜艳地反射在大海上。

    好漂亮……

    「龙太郎。开始做准备吧，为了感谢今天一天都能过得这么平稳」

    「平……平稳……」

    今天他妈的到底哪里平稳了……

    于是，我和翔太两个人在太阳快要下山的时候开始做烤肉的准备。

    翔太貌似非常熟练了，他动作迅速地把助燃剂给点着，又组装好了四把椅子，这时，拿着切好的食材以及纸杯纸碗的铃音和铃音妈妈都从别墅里过来了，但是……

    呜哦！？

    从别墅过来的两人都穿上了泳装。

    左边的铃音穿着的是刚才见过的那件红色扶桑花的泳衣，而右边的铃音妈妈则是穿着一件白色的百合花的比基尼。

    铃音妈妈还在腰上绑了一条丝巾，额头上还有一副太阳眼镜。

    大饱眼福……

    我望着这幅令人欣慰的光景，回过神来两人已经来到了我的身旁。

    「龙太郎君！！」

    铃音妈妈非常理所当然地热烈拥抱着我。

    「铃音妈妈……你这……」

    被她的巨乳给碰到的我，脸颊的下面是一半泳衣的感觉，上面则是铃音妈妈那光滑的肌肤的感觉。

    啊，全新的感觉……倒也不坏……

    就在我对铃音妈妈的柔软感触而愉悦的时候，铃音却不满地嘟起了脸“哥哥……你不要对着妈妈害羞嘛……”

    好可爱。

    于是，在被铃音妈妈松开之后，又轮到了铃音抱着我，一通抱之后，我才在折叠椅上坐下了。

    翔太从铃音妈妈手上接过食材，说着像是圣人一样的话“我们必须要对给予我们这些恩惠的食材心存感激才行”，把牛脂放到了网上，然后旁边摆上肉和蔬菜。

    看来短暂的休息时间到了。

    啊――怎么说呢……原来一天这么漫长啊……。

    回顾着过分浓密的一天，我的全身顿时疲惫不堪。

    现在还是暂且忘掉小说，老老实实地享受烤肉吧。我怀着这样的心情，倾听着海浪声和烤肉声，眺望着大海……然而。

    「哥哥，我坐你旁边了哦」

    「龙太郎君，我坐你旁边」

    伴随着这样的声音，我身旁的两把折叠椅都贴在了一起。铃音和铃音妈妈就坐在我的两边。

    啊，好近……

    两人理所当然般地朝着我黏过来，把胸部怼到了我的手臂上。

    还别说，真挺爽的……被两对巨乳夹在中间的男人不爽就有鬼了。

    但是现在的我对于变态这件事已经有点腻了

    然而这俩变态母女是真的一点不知足，各自拿起了我一边的手，放在了自己的大腿上。

    我左拥右抱地望着默默给我们烤着食材的翔太。

    这是什么情况啊……

    董卓竟是我自己？

    这时，铃音突然间在我的耳边说道。

    「哥哥……不要忘记了我们现在还是在背德感强化合宿哦……」

    看来并不存在我能够休息的空间。

    接下来又轮到铃音妈妈向我耳语了。

    「kononon君，你还记得第三种背德感吗？」

    「诶？记得……」

    「第三种就是夺走某人重要的人的背德感哦……」

    铃音妈妈这样说着，笑着望向了翔太。

    「哥哥，你知道为什么要把前任哥哥也给喊上吗？」

    「诶？那是因为有翔太在人多更热闹嘛……」

    「这一点当然也算哦，但是你不觉得，没有人比前任哥哥更加能成为那个苦主了吗？」

    「啊这…………」

    这完全就不是什么休息的时间……

    铃音和铃音妈妈的话让我强行地意识到了这一点。

    到现在为止，铃音和铃音妈妈已经让我体验到了第一种和第二种背德感。

    但唯独第三种背德感仅凭她们俩是无法实现的，因为需要夺走某人重要的人。

    也就是说，这俩母女希望我从翔太手中夺走她们。

    「我是翔太重要的妈妈对吧？」

    「我是前任哥哥重要的妹妹对吧？」

    「「把我们从你最好的朋友那里夺走，不觉得很有背德感吗？」」

    OH……NO……

    翔太，快跑啊！！别回头！！

    我在心中这样大喊着。然而翔太根本没有听到，他重复着“食材们，谢谢你们”地，继续给我们烤着肉和蔬菜。

    「哥哥，其实我的心也很痛的哦？我是真的不想采取这样的方法的。但是为了让前辈你的小说更加有背德感，也只能这样了」

    「kononon君，你要下定决心哦？如果你完成了更加好的小说，没准翔太也会为你高兴的哦？」

    「不是，虽然这话是在理的……」

    因为这家伙现在也还是在看我的小说，而且他写感想的速度甚至比铃音还要快。

    “老师执笔辛苦了。我最近因为老师您的作品而大彻大悟遁入空门了”

    “老师您的作品就是世界的真理。执笔辛苦了”

    翔太总是会写下这种莫名其妙的玩意儿，甚至让人觉得很诡异。

    我最近已经开始怀疑，这家伙是不是已经没有把我写的东西当成黄书来看了。

    所以我才想到……

    「铃音」

    「怎么了？」

    「翔太他现在已经顿悟了哦？如果增强他的嫉妒心理，会不会不太好呢……」

    是啊。翔太本来就已经顿悟了。让他看到我和铃音以及铃音妈妈亲热也不会产生效果。

    但是，铃音妈妈却对我的担心不屑一顾。

    「就算真的顿悟了，让他再次回到俗世不就好了吗？」

    啊，可怕……这个人在说些什么魔鬼一样的话啊……

    「只要让哥哥暂时回到妹控状态，他就能产生嫉妒了」

    看来我左右两边坐着的都是魔鬼。

    「不是，铃音……再怎么说把翔太再次变回妹控状态会出大事的吧……」

    「没事的哦。要是哥哥又变回妹控的话，再扭曲一次他的性癖就好了……」

    说得恁简单啊。

    不过我们在一个月前，本来就是为了强行扭曲翔太的性癖而进行了一番苦战。为了得到第三种背德感，让翔太变回原来的死妹控确实是最有效的方法，但我觉得这样风险还是太大了。

    然而铃音和铃音妈妈都干劲十足。她们从椅子上站起来喊着“翔太!!”“哥哥!!”地朝着翔太走去。

    喂，这样子真的没事吧……

    我冒着冷汗看着她俩。

    「妈妈和铃音，你们找我有什么事情呢？」

    然而翔太却完全不知道这俩人心里的鬼主意，只是平静地在烤肉。铃音妈妈从他手里夺过了夹子，放到了网的边缘，紧紧地抱住了翔太的胳膊。

    铃音也抱住了另一边的胳膊，望向了翔太。

    「哥，哥哥……和铃音一起越过那条界限吧？」

    你这也太直球了吧……

    听到铃音这么说，翔太有些惊讶地睁大了眼睛。

    「铃音，你突然间在说些什么呢？」

    「没说什么哦，因为我最喜欢哥哥了，所以我们一起越过那条界限吧？」

    铃音持续地对已经开始动摇的翔太的右边发动攻击。

    铃音妈妈也是不遑多让。

    她露出了有些苦恼的表情望着翔太，喘了一口气之后说道。

    「翔太……和妈妈来做好多好多糟糕的事情吧？」

    你怎么也这么直球啊。

    「妈妈，你突然也在说些什么呢？」

    「没说什么哦，因为妈妈我实在是太想对翔太你做些糟糕的事情了……」

    我他妈的到底都看了些什么啊……

    这副过于混沌的景象着实是给我整无语了……

    被自己的亲妈妈和亲妹妹突然间袭击的翔太，露出了动摇和惊讶的眼神望着自己的家人。

    「铃音，妈妈……你们这到底是在开什么玩笑？」

    「不是玩笑哦，我是认真的……」

    「翔太，妈妈已经快要忍不住了……」

    话毕，两人丰满的胸部隔着比基尼贴到了翔太的手臂上。

    呜哇，这下可顶不住了……

    至少在我看来，这副光景对于扭曲翔太的性癖而言已经具备了十足的破坏力了。

    翔太……原谅我吧……

    我由衷地对因为自己的小说而性癖被反复扭曲的翔太感到抱歉，不由得背过脸去，……可是

    「妈妈和铃音你们都撞到脑袋了吗？」

    然而翔太的话却完全出乎了我的意料。

    我慌慌张张地望了回去，他有些惊讶来回望着铃音和铃音妈妈。

    「你们是和我血浓于水的家人啊，不能对自己的家人抱有邪念的」

    骗人的吧……

    「我想你们的心都很乱了。对了，等下次休息和我一起诵经吧？诵经很有帮助的哦？只要诵经的话，原本乱了的心就会恢复原状」

    「诵经？做了那样的事情，就会变得舒服起来吗？」

    铃音对翔太的话有些不解，看来她好像对诵经产生了兴趣。

    嗯？怎么回事？他妈的苦主竟是我自己？

    喂翔太给我住手啊！！不要净化铃音啊！！

    要是铃音被净化了，变回了一个正儿八经的人，那我就真的变成了一个拿自己好朋友的妹妹来写官能小说的混蛋了啊。

    翔太以惊人的速度想要净化变态的铃音，我急急忙忙地摇着铃音的肩膀。

    不行啊！！铃音如果你不是变态的话就麻烦了！！

    也许我的愿望传达到了，铃音有些吃惊地睁大了眼睛看着我。

    「前，前辈……我刚才怎么了……」

    「不行啊……铃音，要是真的去诵经的话你就要变得正经了」

    「正经……不行……我不要变得正经……变得正经的话就糟糕了」

    铃音念叨了一会儿，突然间清醒过来似的摇了摇头。

    看来铃音在被净化之前，成功地回到了变态的行列里。我松了口气，望向了翔太。

    也许木乃伊脱掉纱布也还是木乃伊说的就是这么一个道理吧。

    但是啊……

    我看着没有屈服于铃音和铃音妈妈的诱惑的翔太，想到。

    看来在我不知道的时候，翔太真的成为了一个了不起的人。

    翔太……你太了不起了……能从那样的变态成长为现在这样高尚的人……

    可是你为什么现在还在看我的小说呢？

    「哥哥……？」

    「翔太……？」

    翔太的正论攻击让铃音和铃音妈妈都懵了，只能呆呆地站着。

    「大家，来吧，食材已经烤好了哦！大家一起来享受烤肉吧！！我为了要修行所以只吃蔬菜，但是大家要多吃一点好吃的肉哦！！」

    翔太这么说着松开了她俩的手，回到了我这边。

    然后。

    「哥哥变得奇怪了……」

    「翔太变得奇怪了……」

    两人紧紧地抱住我的胳膊，悲伤地看着我。

    不是，再怎么想奇怪的人都是你们俩吧。

    两人的阴谋诡计已经破产了。翔太看着快要哭出来的这俩变态母女，微笑着。

    「龙太郎。妈妈和铃音好像很喜欢你呢。作为你的朋友，能看到你和我的家人关系这么亲密我很高兴哦。以后就要请你代替我照顾好她们了」

    「…………好的……」

    翔太，我要永远追随你……

第二卷 第四章 主编的真面目

    事情比我想象的还要深刻……

    虽然让翔太告别了变态属性，但是重新做人的他反而把铃音和铃音妈妈给ntr了。

    因为翔太这种出乎意料的觉悟，这场本来开开心心的烤肉会已经一去不复返了。

    翔太的觉悟比我所想的还要强烈数十倍，直接给她们的心里刻上了巨大的伤痕。

    而证据就是早早吃完饭的两人一言不发地沿着海边走，直到我去喊她们为止，都一直肩并肩地体育坐着。

    但是，两人的失望貌似还不止于此。

    收拾完烤肉的东西之后，我回到别墅里，躺在客厅的绒毯上，打开笔记本电脑开始写小说。

    「翔太他……他讨厌妈妈了……」

    「哥哥他……他讨厌我了……」

    「「我已经被他讨厌了……」」

    你们好烦啊！！

    真的烦死了。委屈巴巴地窝在沙发上的变态母女现在是一副快要哭出来的表情，一直长吁短叹的。

    她们害得我完全没法集中精力工作。

    啊，我真服了……要是不早点解决这个绝望的状况可就麻烦了。

    「那个……铃音妈妈？」

    「kononon君，怎么了吗？」

    「翔太他其实没有说过讨厌你和铃音哦？」

    是啊，翔太压根就没有说过讨厌她们俩。

    翔太只是作为一个家人，对着这俩穿着泳衣妄图搞乱伦的变态母女说出无比理所应当的发言而已。

    我可是站在翔太这一边的啊。

    「kononon君……」

    铃音妈妈这样说着，站起身来，让原本躺着的我坐了起来，然后从后面抱住我，把下巴搭在了我的肩膀上。

    「kononon君，翔太不来撒娇的话，也就是意味着他已经讨厌我和铃音了哦」

    「你在说些什么呢……」

    还有就是，你能不能告诉我为啥要把我弄起来抱着我啊。

    顺带一提铃音和铃音妈妈都还是穿着泳装。

    「翔太来跟妈妈我发癫才是普通的状态哦。可要是他不这么干的话，也就说明我被讨厌了」

    虽然对于再次解释给我听的铃音妈妈很抱歉，但我还是完全不理解她到底在说些什么。

    然而，不管是铃音还是铃音妈妈也好，都是一种被自己养的狗咬到手的心情。

    确实，如果哪天铃音突然间恢复正常了，跟我说“前辈你居然拿我来当模特写官能小说？真的很恶心啊……”的话，我有自信卧床不起一个星期。

    「kononon君……」

    「怎么了？」

    「要不我现在去拿一个推子把你剃成光头吧？」

    「不了，请不要用我来代替翔太……」

    铃音和铃音妈妈都受到了重伤。当然，看着她们在我面前长吁短叹的我也累得不行，其实我心里还有另一样烦恼。

    那就是……

    「前辈……你写得还顺利吗？」

    「诶？啊，还行……」

    虽然我嘴上是这样回答的，但我的状态其实很难说是顺利。

    而原因就是因为翔太顿悟了。

    我的身体已经被调教为了不能从铃音那里汲取变态能量的话就没法写小说的特殊体质了。

    不是，仔细想想还真挺可怕的。我轻而易举地就朝着变态铃音出手了，并且越陷越深，难以自拔，回过头来才发现自己的身心早就已经被摧残了。

    是要不做变态吗？还是不做人了？

    对于进入这种状态的我而言，无法找到第三种背德感是致命的。

    虽然已经说过很多遍了，我写的书叫做《NTR了好朋友的妹妹》，这可是牛头人自己好朋友的作品。正是因为有牛，才有了第三种背德感，如果没有了牛头人要素，那么作品就没有了灵魂。

    虽然对于变成这种体质的自己感到很丢人，但是无法理解最关键的那种背德感，毫无疑问会导致我写不出小说来。

    嘛，说得简单一点，就是我待会跟着这俩变态母女一起痛哭流涕也并不奇怪。

    那么，应该怎么办呢……

    虽然我也不想变成这样的，但是既然如此，我就必须要迅速地得到变态补给才行。我要怎么样才能在现在找到第三种背德感呢……

    就在我想着的时候，坐在沙发上的铃音却“啊”地突然间开口了。

    我和铃音妈妈同时望了过去，她站起身来，蹲到了抱着我的妈妈身前。

    「妈妈，把主编喊来也许就能解决问题了……」

    为什么铃音的嘴里会突然间冒出来主编这样的词呢……

    话说铃音居然认识主编？

    属实是给我整不会了。抱着我的铃音妈妈也认可地点着头“是啊……”

    「如果是主编的话，应该能给kononon君的小说提供鼎力支持」

    看来她俩是在聊我的小说，可是那个主编又要怎么样才能帮到我呢？

    真的是完全搞不懂。

    「妈妈，如果是现在的话，坐轮渡好像还来得及哦？要不现在就喊他过来？」

    「但，但是……把主编喊来会有点危险吧？搞不好会让kononon君流血的……」

    诶？流血？我刚才是不是听到了什么不得了的话……

    为什么喊主编来我就会流血啊……

    「那个，铃音妈妈？」

    感到了危险的我还是打断了两人的对话。

    「你俩是在聊些什么呢？」

    「诶？那当然是在聊你的小说了。主编来了的话，我觉得kononon你就能找到第三种背德感了」

    「不是，为什么啊……」

    我还没有见过主编呢。但我通过铃音妈妈知道了他对我的原稿给出了很高的评价。所以，如果他真的来了的话，也许会对我的小说给出什么建议。

    但事情真的有这么简单吗？

    如果真是这样的话，那我就算不用参加这个什么鬼背德感强化合宿也好，一开始就听主编的建议不就行了吗。

    还有就是铃音妈妈嘴里那句流血果然还是太吓人了……

    「kononon君……」

    「我，我在……怎么了吗……」

    「你做好觉悟了吗？」

    「什么觉悟啊……不就是和主编打声招呼而已吗？」

    「和主编打招呼可不是这么随便的事情哦？当然，我会尽全力保护kononon君的，但我觉得你还是做好会骨折的觉悟比较好」

    「不是，为什么啊……」

    为什么和主编见个面就又是流血又是骨折的啊……虽然我还是第一次参与书籍出版的工作，但这种事情有这么恐怖吗？

    「那，那个……如果可以的话，能不能用和平一点的方式和主编打招呼呢？」

    「kononon君，你也想写出更加好看的小说吧？你想写出能让大家看了之后都会起信誉的小说吧？」

    「诶？那确实……」

    「那这点风险是值得去冒的吧？」

    「不是，但是为什么好看的小说就要伴随着骨折的风险啊？」

    「…………」

    不是，你倒是说啊……

    铃音妈妈故意忽略了最为重要的事情，搪塞般地移开了视线。虽然没有看我，但是她朝我露出了含糊不清的笑容，说着“嘛，车到山前必有路”，拿起桌上的手机。

    按了几下之后，铃音妈妈把手机放到了耳边。

    「喂？主编吗？嗯，我现在把kononon君给带到了别墅里面去。诶？你说现在就过来吗？好的，那我等着你」

    于是，她迅速地就挂断了电话。

    怎么说呢……主编会是这么好说话的存在吗？虽然我没有出版社工作过不是很懂，但是铃音妈妈的口吻听起来就像是在和朋友聊天。

    他的好说话反而让我更加不安了，有人突然间握住了我的手。

    是铃音，铃音蹲到了我的身旁，握紧我的手望着我。

    「前辈，没事的。你一定能写出小说的」

    「哦……虽然不是很懂，但愿如此吧……」

    「前辈，也许待会你会觉得很恐怖，但是要鼓起勇气来哦」

    「…………」

    怎么说呢，我现在实在是害怕得不得了……

    就这样，主编正风驰电掣地往别墅里赶。

    之后，在等待主编来的时候，我专心地在写小说。

    铃音妈妈说主编要花两个多小时的车程才能过来。

    嘛，我们也是坐了两个多小时的车，再搭渡轮来的，所以花这么久也不算奇怪。

    我盯着笔记本电脑，满脑子都是乱七八糟的东西，却突然间听到铃音叫了我一声，我抬起头来。

    望向沙发之后，体育坐在沙发上的铃音正单手拿着手机望着我。

    顺带一提坐在旁边的铃音妈妈已经开始发出了鼾声。

    看来她也很累了。

    「前辈，要不要稍微休息一下？」

    「好，好吧……再这样下去也写不出什么来就是了……」

    虽然很感谢铃音的提议，但是小说的进度确实不乐观。理由当然就是缺少了第三种背德感。铃音妈妈说只要主编来了就能解决，但老实说，我也不确定他是不是真的就能解决，我现在还是得多想些点子才行。

    望向墙上的时钟，在不经意间，距离铃音妈妈给主编打电话已经过去了两个小时了。

    「前辈你非常努力了，真的很了不起哦。但是，把自己逼得太紧也不是一件好事」

    「诶？嘛，确实……」

    「前辈，你还记得我早上和你说过的东西吗？」

    铃音突然间这样问道。当然了，我是一点都已经不记得了。

    看到我满头雾水的，铃音回答说“如果你努力的话，我就陪你去海边玩哦”

    啊，这么说来……

    由于今天事情实在太多，我都已经完全忘掉了这件事。

    「抱歉，我给忘了……」

    看到我老老实实地道歉，铃音哈哈地笑了。

    「我也忘了哦。不过现在这个时间去海边玩好像不太行呢……。如果只是在海边散散步的话倒是可以。前辈，和我一起去看看海吧？」

    这个主意还真不错。

    其实今天也不是非得写出些什么东西来才行。我平时就很少看海，更何况这可是铃音提出来的要求。

    「嗯，那就去稍微散会步吧」

    于是，我们开始突发性地散起了步。

    我们给铃音妈妈盖上一件外套之后走出了别墅。铃音还穿着比基尼，晚上还是会有点冷，所以回房间披上了一件毛衣。

    我们走出别墅的领地，穿过连接别墅和沙滩的道路，踏上了夜晚的沙滩……然而……

    「哇哦……」

    走进几乎没有路灯照亮的黑暗沙滩，我不由得喊出了声。

    怎么说呢，面前的光景实在是太漂亮了。

    沙滩几乎没有路灯照亮，可是夜空中漫天繁星闪烁，夜晚的大海也反射着星光，烨烨生辉。

    虽然我的措辞表达得非常普通，但眼前的景象还是美得像是打翻了珠宝盒。

    对于在住宅街长大的我而言，这无疑是第一次见到。

    我呆呆地站在原地，看了好一会儿这完全脱离现实的幻想光景，铃音却突然间抱住了我的胳膊。

    「铃音！？」

    她那突然间的行动让我睁大了双眼，铃音抱着我的胳膊，用脸蹭我的小臂。

    虽然不是很懂她在干嘛，但是好可爱……

    可是为什么？

    「铃音……你怎么了？」

    「前辈……我有一些嫉妒」

    诶？她说她嫉妒……超可爱的啊……

    这句话能排在从女孩子嘴里听到会觉得高兴的排行榜的前列，甚至还是从铃音嘴里说出来的。

    但她是在嫉妒什么呢……

    对于铃音在嫉妒什么毫无头绪的我只能茫然，铃音嘟起了嘴，用不满的眼神望着我。

    她的脸也好可爱……

    「刚才的比赛，虽然是前辈你赢了，但老实说，那也是非常艰难的胜利。看到对着妈妈露出那么色情的表情的前辈，那我肯定是会嫉妒的……」

    「啊……这个啊……」

    看来铃音是在嫉妒自己的亲妈。

    铃音迄今为止已经给我的小说带来了莫大的影响。

    她发明了各种各样变态的玩法，给我灌输了背德感和羞耻心，把我的小说推上了不属于它的高度。

    这一点我当然也意识到了。老实说，铃音的行动给我的小说提供了绝对的方向指引。

    但是，刚才的危险游戏差一点就让铃音的绝对存在感发生崩塌了。

    都是铃音妈妈这头超规格的怪兽降临了的错。

    「老实说，我一直都觉得自己对于前辈你的小说而言是必不可少的胜负手。但妈妈是我的强敌。当然我也知道妈妈也是在为了前辈你的小说而努力，我也想尽可能地帮上你的忙，但果然还是有点后悔……」

    「铃音……」

    「前辈，对你的小说而言，我真的是必不可少的吗？」

    「那当然了」

    「那这样的话，不仅仅是妈妈，请你也对着我流露出色色的眼神吧……」

    我应不应该对铃音的这句话表示认可呢。

    不是，倒不如说她这样子说我是很开心的哦？

    但是吧……我要是回答说“嗯，那我以后会用超级色情的眼光去看你哦”，感觉作为一个人而言多少也是有些逆天。

    「你不肯回答我吗？」

    看到我支支吾吾的，铃音用力地抱住了我的肩膀。

    「诶？不是的，啊……」

    「前辈，不好好说出口来是传达不到的哦？」

    「那个……我想，如果以后可以的话，我会用色色的眼光去看你的……」

    「变态……」

    谢谢褒奖。

    虽然不是很懂，但好像得到了铃音的褒奖。铃音对我的回答好像感到了满足，终于是露出了一些笑容。

    她松开了我，把手放到了我的头上。

    「前辈，你今天非常努力了哦。很了不起了」

    铃音这么说着开始摸我的脑袋。未曾预料的褒奖再次降临。

    是啊，就是这种感觉啊。就是因为这种感觉我才努力地写小说的啊。

    得到了铃音久违的摸摸头奖励，我再次想起了这件事情。

    铃音把我的手从脑袋上挪开，抓住了我的手腕。

    「官能小说里也不全是色色的事情，像这种普通情侣会做的事情一定也能成为参考的」

    确实。

    并没有人规定了官能小说就一定要每页都搞黄色。既然如此，像铃音所说的那样像普通情侣一样相处，也许也能成为官能小说的参考。

    「前辈……」

    铃音微微地红了脸。

    「我觉得妈妈确实很厉害，她有着我所不具备的成年人的魅力，虽然我不想输给她，但是我也确实有着不如她的地方」

    「我觉得其实……」

    「这是事实哦……」

    铃音这么说着，用力地抱住了我的胳膊。

    「但是，像这种纯情情侣一样的事情是只有我才能做到的哦？妈妈虽然经验丰富，但是她肯定是没法装出情窦初开的样子的……」

    铃音这么说着，有些羞耻地笑了。

    好可爱……

    铃音说的确实没错。铃音妈妈也确实是很涩，老实说，有些时候她比铃音还要涩，总是打我一个措手不及。但是铃音也有着自己独特的魅力。

    像这样地面带娇羞、无比纯情地牵着我的手也只有铃音才能做到了。

    「铃音你说得没错。官能小说并不是一定要搞黄色」

    我很感谢铃音教会了我这件理所当然的事情，她依旧笑着点了点头。

    「嗯。现在以普通的情侣去相处一定能比搞黄色更加让读者兴奋」

    「是呢……」

    怎么感觉和我想表达的东西不太一样呢……

    她这种说法让我有种好像现在的纯情不过是之后淫荡的前戏那样……

    不过管他呢。

    这也别有一番风味。平时变态模式的铃音和现在的清纯铃音都各自有着韵味。

    在那之后，我们继续牵着手迈步在沙滩上。途中我们还看见了两枚特别大的贝壳，因此当做这次旅行的纪念品带走了。

    铃音望着贝壳的眼睛反射着夜空中的满天繁星，真的非常可爱。

    怎么说呢……感觉非常的新鲜……

    由于在这次的合宿中发生了变态的恶性通货膨胀，如今在我眼中看起来和普通女孩子无异的铃音，比以往更加闪耀。

    多亏了铃音出来散步的提议，我才能稍微忘记了变态，恢复了良好的精神。

    我抱着铃音苗条的身体，感受着她胸部的触感，细细地品味了一番和铃音的恋爱感觉，正打算回到别墅后再努力一下，我们离开了沙滩……结果。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    我们刚离开沙滩，准备穿过马路，就听到了这样一声相当破坏气氛的咆哮响彻在四周。

    诶？你吼这么大声干什么嘛……

    还有就是，我好像听过这吼声。

    想着这样的事情，我望向了声音的方向。

    然后，穿着黑色西装的光头男人就站在那里。

    啊，完蛋了……

    这不是黑手党吗。

    「你妈的，为什么！！为什么你会和铃音牵着手一起散步啊！！」

    在我能想到的最糟糕的一个时间点和黑手党撞上了。

    话说，为什么黑手党会在这里啊！！

    虽然我完全不知道理由，但是面前的人毫无疑问是黑手党。他那凶神恶煞的脸和吼声毫无疑问就是黑手党。

    黑手党满脸兴奋的样子望着和我牵着手的铃音。

    这是不是意味着，我要告别人世了……

    「你，你好……」

    虽然知道大事不妙了。但我还是朝他点点头打了个招呼。

    然而。

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢哦哦哦哦！！」

    有病吧。黑手党眼看着就红温了，向着我跑了过来。

    然后。

    「你这臭小子，和我家铃音在干些什么呢！！」

    他怒吼着揪住了我的衣领。然后用近到快要亲上的距离凶神恶煞地瞪着我。

    啊不好了……我尿都快被吓出来了。

    「不，不是的……您听我解释……」

    我只是为了给官能小说作参考才和你女儿打情骂俏而已……这种话是打死都不能讲的。

    「爸，爸爸！你放开前辈！！」

    铃音抓住了黑手党。

    不知道黑手党有没有听到自己女儿的声音，依旧怒吼着把我拎在半空中，瞪着我。

    「你小子，做好觉悟去见阎罗王了吗？」

    「铃，铃音爸爸……动粗不太好吧……」

    「谁他妈的允许你喊我爸爸了！！」

    完了……还踩到雷了……

    我本来是想着安抚一下黑手党的情绪才这么说的，结果适得其反。

    我感觉……我好像是真的做好被扔进海里喂鱼的觉悟比较好。被黑手党凶神恶煞地盯着的我这样想到。

    啊，太好了……附近就是大海，感觉我葬身鱼腹也用不了多久了……

    铃音啊……虽然只有那么一小段时间，但还是谢谢你一直都对我这么好了。

    我会变成鱼儿的饲料，变成了钓鱼来吃的人的养分。以后你吃鱼的时候一定要想起我哦。

    做好准备的我咬紧了牙关。

    然而。

    「爸爸～你来了啊～」

    这时，黑手党的背后传来了这样的声音。我稍稍地侧过脸看向后面，那是身上还裹着毯子的铃音妈妈。

    不知道铃音妈妈有没有注意到我和黑手党之间紧张的氛围，她笑着来到了我身边。

    「阿啦～kononon君在和爸爸玩举高高啊，是不是在想着以后要当爸爸了就先练习一下呢？」

    铃音妈妈啊……你在说些什么啊……

    丝毫没有紧张感的铃音妈妈的模样让我一阵恶寒，她走到我旁边，抬头仰望着黑手党。

    「爸爸，你干嘛呢？」

    铃音妈妈非常冷静地向黑手党问道。而黑手党依旧满脸兴奋地说着“我要杀了这个兔崽子！！居然敢对我家铃音出手！！我现在就要把你扔进海里喂鱼！！”这样不知道有没有听懂别人意思的话。

    我在被拎起来的状态下颤抖得说不出话来，铃音妈妈却抓住了黑手党的手。她依旧笑着望着黑手党。

    「爸爸，你抓着咱金星文库未来的看板作家kononon老师干嘛呢？」

    铃音妈妈这么说着把指甲嵌进了黑手党的手上。

    然后，顿时蔫了的黑手党只能苦笑着看着铃音妈妈。他缓缓地把我给放了下来。

    「你要是敢对kononon君出手，我就把你赶出去哦？不管是水无月家还是社会都好」

    啊，吓人……

    怎么说呢……我好像窥见了水无月家的家庭地位。面对铃音妈妈笑着的恐吓，刚才还不可一世的黑手党开始颤抖着身子给我整理衣领。

    「十分抱歉……」

    然后黑手党就朝着我低下了头。

    看来我姑且是从绝望的状况那得到了回避。理解到了这一点之后，虽然我还是在发抖，但是铃音妈妈从身后抱住了我。

    「让kononon君担惊受怕了呢～不过已经没事了哦」

    「妈，妈妈……人家好怕怕啊……」

    「但是啊，那个叔叔不是什么坏人哦？他啊，就是以后要关照kononon君你的主编哦」

    骗人的吧……

    看来主编就是这个黑手党了……

    啊……怪不得……怪不得刚才说什么流血骨折的……

    为什么……。为什么我越是行动，和水无月家的关系就越是密不可分呢？书籍化之后我遇到的人，甚至就连没遇到的人都全他妈的是你们水无月家的……

    读者，水无月家。

    帮手，水无月家。

    责编，水无月家。

    插画师，水无月家。

    主编，水无月家。

    出版社社长，水无月家。

    啊？什么b玩意儿啊？这个世界是以你们水无月家为中心转动的吗？

    我的四周都已经水无月家给包围了，让我产生了这样的错觉。

    我们回到了别墅里。

    在铃音妈妈的催促下，我坐到了沙发上，她也坐到了我的旁边。结果就是我被身穿比基尼的铃音和铃音妈妈给夹成了三明治。

    黑手党无比悲切地望着我，铃音妈妈指了指地板，说道“爸爸你就坐那吧”，于是黑手党就正坐在了地板上。

    怎么说呢……我怎么感觉在你们水无月家，黑手党的地位就和狗差不多呢……

    看着可怜的黑手党，我产生了一个疑问。

    说到底铃音妈妈为什么要把黑手党给喊到这里来呢？

    虽然我能理解表面上那个想让我和主编见面的理由，但是也没有必要非得在今天见面啊。

    当然了，因为是铃音妈妈的安排，所以她不可能毫无意义地去做这种事，但我也不清楚铃音妈妈葫芦里究竟卖的是什么药，着实为难……。

    我不安地斜眼看着铃音妈妈。她以一如既往的笑容注视着黑手党。

    「爸爸？」

    「怎，怎么了吗……」

    「爸爸你也很喜欢kononon君的小说对吧？」

    「诶？啊，是的……」

    黑手党慌慌张张地从怀里取出了手帕开始擦汗。

    这么说来，主编好像对我的作品赞誉有加来着？

    我现在才想起来这件理所当然的事情。他好像还想把我捧成金星文库的看板作家来着……

    「爸爸你具体是喜欢kononon君作品里的什么地方呢？」

    「诶？啊，就是……kononon老师的作品里总是非常细致地描写出了作为男人绝对不能表露出来的变态欲求，这非常的戳我」

    他明明只是在把小说的感想给说出口而已，我却是第一次见有人会浮现出这么恐怖的表情。

    虽然我什么坏事都没有干过，但是看到黑手党的这副表情还是涌现出了谜一样的罪恶感。

    「嗯。这就好。毕竟爸爸你最喜欢看的就是男孩子被女孩子欺负了的小说了吧？」

    「诶？啊，是的……」

    有的人表面上是个黑手党，背地里是个死抖M。

    我得到了这样一份完全不在乎的情报。但是我也知道了一件事，不是抖M的话是没法在水无月家活下去的。

    「铃叶……」

    这时，黑手党却不耐烦地喊着铃音妈妈的名字。

    「怎么了吗？」

    「要不咱们还是进入正题吧？」

    看来黑手党自己也意识到，自己之所以被叫到这里来，除了见一面之外还有别的理由。

    铃音妈妈斜眼望着黑手党，瞥了铃音一眼。于是，铃音好像顿时理解了一切，她站起来，向着跪坐在地板上的黑手党走去。

    然后，她微笑着朝着黑手党伸出了右手。

    「爸爸……手手」

    听到铃音的这句话，黑手党顺从地伸出了右手。

    原来如此……在水无月家的家庭地位中，黑手党的地位貌似比铃音还低。黑手党毫无尊严地朝着自己的亲女儿伸出了手，铃音望了他一会儿，然后突然将手伸进比基尼里面，掏出了手铐。

    然后。

    「爸爸……你可休要怪女儿无情啊」

    然后铃音就把自己的亲爹给铐上了。

    「铃音！？」

    黑手党当然也被自己宝贝女儿的行动惊呆了。铃音动作娴熟地把黑手党的手放到身后，铐上了另一边。

    「铃音，你在干什么！？」

    「对不起啊，爸爸。这都是妈妈的命令」

    我他妈的都看了些什么。我和黑手党都完全不清楚这俩母女在整些什么逆天大活。

    被自己亲女儿铐起来的黑手党难以掩饰动摇的样子，但是在铃音说了“爸爸，我要把你的脚也给铐上，你稍微往那边躺一下”之后，也老老实实地躺下了。

    啊，对了……这个人是个抖M啊……

    我顿时对于自己居然觉得他可怜而后悔了，只能呆呆地望着他被拘束起来，回过神来，他也被绑成了大闸蟹。

    我感觉自己眼睛都脏了……

    完事儿之后，铃音再次坐到了我的身旁，然后铃音妈妈也用力地握住了我的手。

    「kononon君，这样你就能写出小说来了吧」

    「诶？这是什么意思？」

    「你已经忘了吗？第三种背德感……」

    「诶？啊……」

    话说到这个份上，我也算是理解了铃音妈妈为什么要把黑手党给叫过来了。

    夺走某人重要的人的背德感……

    原来如此……黑手党是来代替已经顿悟了的翔太的。而黑手党确实也爱着铃音和铃音妈妈。因此，他刚才才会把我给抓住的。从这样的黑手党那里夺走他的变态老婆和变态女儿。完全能满足得到第三种背德感的条件。

    啊，好可怕啊……铃音妈妈，真的好可怕……

    这个女人为了我的小说是不择手段的。我被她的职业素养而震惊。

    「爸爸，刚才你说了kononon君的小说很棒对吧？」

    这时，铃音妈妈用脚尖戳着黑手党，这样问道。

    「我，我是说了……怎么了吗？」

    「那我要告诉爸爸你一个非常有益的消息哦？」

    「有益……？」

    为什么被问到的黑手党会一下子面色铁青呢？

    然后，我这才发现自己其实也是脸色铁青的。然而，铃音妈妈却完全没有注意到我们表情的变化，而是微笑着开口了。

    「其实啊，爸爸你最喜欢的这本小说，是kononon君用铃音还有我为原型写出来的哦？」

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    黑手党的惨叫响彻在客厅里。

    这是多么残酷的现实。黑手党应该是真的没想到小说里无比淫荡的角色居然是以自己的妻子和女儿为原型的。

    不过我也没想到黑手党居然在没有发现我小说内幕的情况下还兴奋起来了。

    对了，可能您还没注意到，但其实您儿子也是计划的一部分……。

    「为什么！！为什么啊！！」

    难以接受事实的黑手党惨叫着在地上打滚。

    「哈哈……爸爸你还真是个变态呢。对着我就算了，居然还能对着以自己亲女儿为原型的官能小说兴奋什么的……」

    恶魔啊……铃音妈妈已经变成恶魔了。

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢！！我这个男人真的是罪孽深重！！为什么啊！！」

    「但是这也没办法呢？毕竟kononon君的小说真的非常色非常有魅力呢？」

    「爸爸……好差劲……」

    然后铃音还给补了一刀。

    黑手党已经难以忍受自己的罪孽之深重而打起了滚。

    好可怜……

    然而，化身恶魔的铃音妈妈却没有任何的慈悲之心。她依旧很愉悦地看着在地上打滚的黑手党，用一种完全不觉得他可怜的口吻安慰道“爸爸还真是可怜呢……”

    「啊，对了，爸爸，再告诉你一点好事儿吧？」

    「还有什么？难道还有什么罪孽深重的事情吗？」

    「其实啊，为了给kononon君小说帮忙，我和铃音已经和kononon君做了很多很多色色的事情了哦？」

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！为什么！！为什么啊！！」

    黑手党发出了临终前的惨叫。

    这里是地狱吗……

    一直在地上打滚的黑手党的太阳镜掉了下来。但是因为手脚都被束缚着，像只大闸蟹一样的黑手党也没有办法扶正眼镜。结果，出现在我眼前的是一双噙着眼泪的圆滚滚的眼睛。

    啊，黑手党的眼睛比我想象的还要圆好几倍……。

    我不忍直视黑手党，铃音从沙发上下来，蹲在黑手党的脚边。

    「爸爸好可怜……」

    「呜哦哦哦哦哦！！」

    不是，他真挺可怜的……

    「但是啊，爸爸你越痛苦，kononon君的小说就会越有趣哦？我们一家人一起变成kononon君的小说的养分吧？」

    「为什么！！这太罪孽深重了！！」

    黑手党的精神已经开始崩坏了。就算是为了我的小说也好，这也实在是让人难以直视。

    「那个，妈妈？」

    难以忍受的我不由得想要阻止铃音妈妈。

    「再怎么说也还是玩过火了吧？」

    听到我的问题，铃音妈妈很不解“是吗？”

    「不是，这有点过分了吧？虽然我知道是为了我的小说，但是让铃音爸爸这么可怜还是……」

    最重要的是我已经深深地感受到背德感了，再这样下去就只是鞭尸而已。

    然而，尽管我想要阻止，可铃音妈妈好像还是不理解我的话，不可思议地望向了黑手党。

    然后。

    「爸爸……你真的很难受吗？」

    「好难受啊！！我对于罪孽深重的自己已经无法忍受了！！」

    这也怪不得他。倒不如说这才是正常的。

    但是，铃音妈妈依旧不理解，她用手指戳着黑手党的脸颊，露出了恶作剧的笑容。

    「爸爸……你真的很难受吗？其实你是不是只是装出难受的样子，实则对于自己的立场而兴奋呢？」

    听到这句话，黑手党有些心虚地移开了视线。

    喂，你他妈的……快告诉我这是假的……

    黑手党居然还脸红了，看到他的反应我领悟了一切。

    这家伙还真的在高兴……然后，我也再一次知道了他不愧是来自水无月家的男人。

    byd把我的罪恶感给还回来啊！！

    啊？那你刚才凶神恶煞地揪着我衣领，其实心里面是在偷偷兴奋是吗？你这个死变态。

    我的心情难以言喻，我望着黑手党，铃音念叨着说“爸爸看起来很高兴呢……”

    看来这个变态黑手党现在正在得到褒奖。自己的老婆和女儿都快被灌成奶油泡芙了，他还在品味着这种绝无仅有的兴奋感。

    也就是说，我现在和黑手党是双赢的关系。

    而证据就是，面对铃音妈妈“那我们不玩了？可是爸爸你看起来很高兴呢”的那句话，他居然说“多来点……就好这口……”

    来你个头啊。

    这个世界怎么了……这个世界难道只剩下变态了吗？我真的产生了这样的错觉，还有点想哭。

    这时，铃音朝着桌子伸出了手。

    「爸爸，我希望你能看看这个」

    她这么说着拿起了电视的遥控。

    啊……

    在察觉到她的想法的瞬间，我和铃音还有铃音妈妈开银趴的录像就出现在了巨大的电视里。

    铃音妈妈跨坐在我的身上，舔着糖果，然后被绑成大闸蟹的铃音还在和我虚空舌吻。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！不要啊！！！！不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    啊，这家伙高兴得不得了……高兴得都快升天了……

    「爸爸，你要好好地看着哦，你要看着在你为了生计而辛苦奔波的时候，前辈是怎么玩弄我和妈妈的哦？」

    「为什么！！为什么啊！！」

    「前辈真的很厉害哦，我和妈妈都舒服得不得了。发情发到仿佛能将爸爸你给完全忘掉了哦？」

    「不要啊！！我不想看这些东西啊！！」

    怎么说呢……我到底在看些什么啊……

    黑手党一边喊“不要”，一边兴奋得要命……。证据就是他两眼放光，嘴上说着不想看，结果他妈的眼珠子都快瞪出来了。

    看着这样的黑手党，我感觉自己心里作为人的感情正在慢慢地流失。

第二卷 尾声

    由于背德感强化合宿的缘故，我顺利地在回到家之前就写好了故事情节。

    老实说，这次的合宿真不是什么开心的东西。我因为这次合宿被植入了粉身碎骨般的背德感，不管是肉体上还是精神上都已经残破不堪了。

    但我也确实完全没有为写故事情节而烦恼，也完全理解了铃音妈妈所追求的背德感。

    结果，在离开别墅之前，铃音妈妈对我的小说赞不绝口“kononon君很努力了呢，真乖真乖”就连主编也说着“真棒……”来赞美我。

    翔太貌似也很满足“我通过这一次的旅行好好地重新审视了自己”

    于是，我们一行人加上变态主编回到了自己家。

    「前辈，以后也要一起加油哦！」

    「好的……」

    铃音妈妈一直把我送到了家门口，我看着在车里朝我挥手的铃音离开之后，呆呆地站了好一阵子，慢悠悠地打开了自己家的家门。

    结果一开门，一家老小都在玄关等着我。

    「哥，你回来了……」

    深雪满脸沉重地和我打招呼。

    然后，站在两边的父母也在用非常沉重的表情望着我。

    嗯？这个气氛是怎么回事？

    「我，我回来了……这么人齐干嘛呢？」

    在这种并不安稳的气氛中有些被吓到的我这样向深雪问道，她只是支支吾吾地从我身上移开了视线。

    「接下来有些非常重要的话要对哥哥你说。你来一下客厅……」

    深雪这么说着，拉着我的手，我只好慌慌张张地脱掉鞋子走向客厅。

    来到客厅之后，深雪让我坐到了椅子上，我爸我妈居然也隔着桌子坐到了我对面。

    怎么回事儿？

    虽然不是很懂到底发生了什么，但我的心却一直跳个不停。

    「深雪？爸，妈，你们怎么了？」

    我感受到了一种大事不妙的氛围，理所当然地这样问道，结果我爸我妈却失望地别过了脸。

    别吓我啊……

    「哥哥……我今天有些很重要的话想跟你说……」

    「重要的话？是，是什么呢？」

    「哥哥你之前是不是说着想和铃音制服约会，所以来我的房间偷过我的水手服对吧？」

    「诶？啊，是的……当时真的给您添麻烦了……」

    不是？你搁这翻旧账呢？而且还跟爸妈告状？

    不对啊，这件事情因为有铃音的帮忙已经解决了才对啊。深雪也不生气了。现在才来跟我秋后算账是不是有点……

    「哥哥，你为什么要让铃音穿上水手服呢？」

    深雪这样问道。

    「不是，你这样问我也……」

    你真的想让我当着自己爸妈的面讲出口吗？

    当然最重要的理由是因为铃音是我的官能小说的模特。

    但是这种话当然是说不出口的……

    「我，我就是想图个新鲜……」

    我只能含糊其辞。

    听到我的回答，深雪只是轻叹了一口气，一副完全没有接受的表情。

    「所以你是想说，你只是想和她约会才偷的是吧？」

    「是的……」

    「哥啊……」

    「怎么了……」

    深雪望着我的脸望了好一会儿，然后不经意间地红了脸，不敢望着我。

    深雪啊，你为什么要露出这样的表情呢……

    「哥你其实……根本就不是因为那个才偷的吧？」

    「哥哥我不是很能理解你到底在说些什么……」

    「那我再问你一遍」

    深雪红着脸再次望回了我。

    「你真的只是想给铃音穿而已吗？」

    「嗯？你到底在说什么？」

    「其实穿的人是谁根本就没有所谓吧？你只是想要偷我的水手服，让别人穿上来代替我而已吧？」

    「啊……？」

    你到底在说些什么啊？哥哥我是真的跟不上你的脑回路啊？

    深雪不知为何有些沮丧，然后我爸妈居然还迎合着她同步地点了点头。

    不是，你们为什么这么同步啊。

    深雪这话说的，就好像我喜欢她一样……

    「再，再怎么说也不可能啊……」

    现在必须要赶紧否定才行，虽然不知道为什么，但是这三人好像把我当成死妹控了。

    为什么啊？为什么会变成这样？

    虽然我偷深雪的制服是事实，但是铃音也已经帮我解释过了，再怎么说他们如此确信我是死妹控也太奇怪了。

    在我去合宿的时候都发生了些什么啊。

    我惊讶地望着三人，深雪见我还是不招，叹了口气。

    「哥你还是想嘴硬是吧？」

    「不是嘴不嘴硬的，这压根就是无稽之谈啊。我为什么会对你产生那种感情啊？？」

    「那你看了这个，你还敢说是无稽之谈吗？」

    深雪这么说着，把某样东西放到桌子上。

    结果一下就给我干无语了。

    「…………」

    那是封面上写着《中非饮食文化》的文库本。

    这是……

    「这是在哥哥你书包里找到的。我一开始还以为你在看些什么古古怪怪的东西呢，结果翻开来一看差点没把我吓死」

    OH……NO……

    完犊子了……这是真的完犊子了……

    我怎么感觉，这是我所能想到的最为糟糕的地狱场景呢……

    「我只是随便地翻了两页……这个小说是男主角和自己的妹妹做爱的小说对吧？而且女主角的名字还叫做深雪……而且你还在色色的镜头那里贴便签纸，你还划线标记什么“深雪，哥哥我已经忍不住了！！我要狠狠地超市你！！”……」

    冤枉啊！！深雪，我他妈冤枉啊！！

    贴便签纸的人和划线的人都是铃音啊！！

    「偷衣服的那件事我姑且觉得铃音也有不对的，但是这次的事情性质极其恶劣，后果极其严重，我只能觉得是你单独作案，因为铃音总不可能去看那种小说吧！！哥哥，你该不会事到如今还想要嘴硬吧？」

    对吧？你也这么觉得吧？

    我在几个月之前也觉得铃音是不会看这种小说的啊。

    但是啊，……这真的不是我干的，真的是铃音那个变态的手笔……

    然而我也没办法向深雪坦白。就算我坦白了估计她也不会相信……

    「哥，你为什么一言不发呢？你什么不还嘴呢？」

    「不是，我……」

    这时，我妈凶神恶煞地瞪着我。

    「龙太郎！！你个畜生……你知不知道自己在做些什么啊！？哪有哥哥会对妹妹起色心的啊！！」

    妈妈呀……虽然我猜您应该不知道……但是咱家附近就有一个叫水无月翔太的男人啊……虽然已经改过自新了……

    「哥……其实我挺喜欢你的……但是，那是作为哥哥的喜欢，抱歉，我没法回应哥你的感情……」

    深雪这么说着开始擦起了眼泪。

    好了，这下完了，全完了！！

    当天晚上，我爸给我一通好打，好悬没给我打死。

    然后，我从第二天开始就一直和铃音一起跟深雪解释这都是误会，让她完全接受花了好几个星期的时间……

第二卷 后记

    各位读者，从一卷之后好久不见了。

    非常感谢大家购入《朋友的妹妹貌似愿意当我的官能小说模特》第二卷。

    托大家的福，二卷也平安无事地发售了。

    那么，二卷也延续了之前的风格，在变态和搞笑这个方面堪称是前无古人后无来者。

    这一次的二卷内容是新写的，而非web版中的内容。再加上因为本人实力问题而带来的大幅改稿，以及新冠的感染问题，二卷还是相当难产的……

    老实说一直都对于能不能赶上交稿日而十分不安，因此看到能像现在这样成功发售，真的是松了一口气。

    新年伊始还真是一团糟啊……

    啊，对了，这一次不仅是铃音，铃音妈妈、翔太、铃音爸爸都悉数登场了，可算是完成了水无月家的四重奏。

    但是吧，这群人真的是一个比一个的重量级啊……

    其实对于水无月一家的角色表现我已经有够克制了，但是二卷能写到这里我已经累得不行了……

    比起那些能让人得到教训，留下感动的泪水的作者，我更加想当一个让大家在无意间产生背德感、能够哈哈大笑出来的作者，这对我来说是最大的幸福。

    由于这次的后记有四页，所以姑且就来写一下作品诞生的幕后故事吧……虽然不知道大家想不想看。

    其实这本书原来投稿到web上面的时候，我原先的设定中，铃音并不是好朋友的妹妹，而是龙太郎的班主任老师。

    漂亮温柔的班主任老师知道了自己的学生拿自己来当模特写官能小说之后，尽管困惑，但是也没有去责备拼命写作的学生，而是反过来帮他。

    龙太郎在上课的时候对着铃音老师写官能小说，铃音老师快要哭出来似的，但是也还是温柔地提醒说“金，金卫同学……不准意淫老师哦……”

    嗯，这样也非常的可爱。

    铃音老师和现在的铃音虽然不能说有多相似，但我想，比起现在的铃音，铃音老师会是一个更加具有良知的正经人。

    在那之后，经过反复的推敲和思考，我得出了一个非常正确的结论：龙太郎积极地拿铃音老师来当模特是一件非常单纯的性骚扰行为。因此，如今大家看到的版本中，铃音是比龙太郎更加变态的。

    我觉得这是一个聪明的判断。

    但是，我果然也很想看到读龙太郎的原稿时满脸通红的铃音老师呢……

    还有就是，在原案中，龙太郎并不满足于铃音老师，甚至拿自己的亲妹妹来写官能小说，主打的就是一个禽兽不如，大概等同于是把现在的龙太郎和翔太加起来除于二这么一个感觉，着实不是什么正经人。

    看来选择了现在这个方向在各种意义上都是一件好事呢……

    虽然比较简单，但以上就是本作诞生的幕后故事了。

    在多番推敲之后，第二卷的铃音已经完全没有了那个漂亮温柔的美女老师的样子了。

    虽然第一卷的时候铃音就已经有够变态了，但是第二卷的变态通货膨胀依旧停不下来。

    再加上铃音妈妈也参战了，我在写作的时候甚至担心龙太郎的精神会不会崩坏了。

    虽然完全找不到和本作类似的作品，但是おりょう老师还是非常完美地展现出了我这个作者的暴走想法，我对おりょう老师实在是抬不起头来……

    真的非常感谢您。

    这一次由于故事的原因，把铃音的发型给换成了马尾辫，看起来真的非常可爱。

    看到这么可爱的女孩子站在面前，会想要把她当成官能小说的模特也很正常吧？おりょう老师的插画就是精美到能让人这样想。

    铃音妈妈的插画也充满了铃音所没有的成熟女性的魅力，站在这样的妈妈面前，想要向她撒娇也很正常吧？我对于龙太郎的这种想法实在是太理解了。

    另外，虽然出场不多，但是深雪也非常的可爱。

    最后，责任编辑S先生、编辑部的各位、おりょう老师，以及所有参与了本书出版制作的人们，向你们致以诚挚的感谢。

    然后是购入本书的读者们，向你们表示感谢。

    那么，祈祷着能在三卷和大家再次见面，这次的后记就写到这里了。

    咖啡真的很好喝。

    2023年2月1日――写于下北泽的咖啡店

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)