★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<强袭魔女Memorial Episode 在一起哦>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    书源：Carla可乐

    译者：Carla可乐

    校对：Carla可乐

    嵌字：Carla可乐

    虽说正值8月，不列颠尼亚的夜空却依然寒冷彻骨。

    头顶是点缀着熠熠繁星的苍穹，眼下是一片映照着月光的洁白云海。

    犹如被地平线鲜明分割开的黑白两个世界。

    这便是现在――1944年8月16日 深夜11时――不列颠尼亚上空、高度4000m处的光景。

    不过，如果你仔细观察，就有可能在起伏的云柱间发现一道闪烁的光尾。

    然后侧耳倾听，或许会听到与魔导引擎的咆哮(排气)交织在一起的、喃喃自语般的歌声。仿佛有妖精暗藏于其中……

    妖精，这样的形容可能不太正确――实际上，她是一位魔女(Witch)。

    萨妮娅。亚历克桑德拉・V(弗拉基米罗夫娜)・利特维亚克中尉――这位有着深邃翠绿的眸子、亮银色秀发的少女，此刻正在不列颠尼亚盛夏的夜空中，以约300公里的时速向西北偏北飞行。

    使这成为可能的，是她脚上穿着的战斗飞行脚(S t r i k e r U n i t)。将魔女的魔法力经两台魔导引擎转换为共1000马力的推力，让她们能够自由自在的飞舞在空中。

    魔法力并不仅仅是能量源，战斗脚是通过魔女的魔法力，将输出功率控制及方向操纵功能全部统合于一身的系统，可以完美作为魔女身体的一部分而发挥作用。

    若是在空中飞行，即使是时速100公里程度的低速，眼睛也会因风压影响而难以睁开，但覆盖魔女全身的防御魔法阵(S h i e l d)能为她们遮风挡雨。常规飞行时只需维持极薄的状态，战斗时则可以展开到肉眼可见般的强度。将魔女的魔法力自由分配在动力与防御魔法阵等方面，也是战斗脚带来的能力。

    赋予她们羽翼的同时也能守护她们自身，可以说是现代的魔法扫帚。最近，这项划时代的发明也促使了航空步兵这一兵种的诞生。

    让我们回到萨妮娅的话题上吧――

    萨妮娅身着以黑白两色(单调)为基调的制服，表明了她在欧拉西亚空军中的王牌身份。

    柔顺飘逸的银发与通透肌肤的「白」，寄宿于其体内的使魔――黑猫光润的黑毛(天鹅绒)所覆盖的兽耳与长长尾巴的「黑」……稍作点缀的，只有战斗脚与制服上的一抹「红」，及与眼眸同色在头部两侧发光的魔导针的「绿」。

    另一方面，冷峻的漆黑色战斗脚，以及她携带的名为「飞锤(Flieger Hammer)」的大型多联装火箭筒注，都与萨妮娅的柔美存在显得格格不入，相隔在皎洁云海与漆黑夜空之间的情景中，一股奇妙的反差感油然而生。

    原型为二战时期德军使用的「飞拳（Flieger Faust）」防空火箭。――译者注

    眼下广阔的云海中也有乌云的存在。

    当然，云层下方似乎已经下起了雨，夜空中萨妮娅的全身因此也变得湿漉漉的。

    有防御魔法阵(S h i e l d)在的话，雨水之类还是能轻松遮挡的，但萨妮娅并不讨厌被雨濡湿的感觉，于是护盾的展开只停留在最小限度。因为使魔(黑猫)会抱怨，所以也不能总是如此，不过偶尔像这样一边甩掉水花一边飞行的感觉也不错。

    在云层上方飞行的话，反正很快就会干了……

    突然，萨妮娅的眼神与魔导针对准了星空中的某一点。

    一口气降低魔导引擎的输出功率，由水平飞行的姿势转而将身体轻飘飘的拉起，变为浮游(hovering)在空中的状态。

    眼瞳紧盯着虚空中的某一点，像是窥视着比黑暗夜空更深邃的远方一般……

第一卷 第一章 响彻黑夜

    ――1944年8月16日

    不列颠尼亚上空 深夜――

    「不开心倒是没有办法，不过表情都写在脸上可不值得赞扬哦。」

    统率第501统合战斗航空团(JFW)、通称「强袭魔女」的明娜・迪特林德・威尔克中校，对眼前的一副紧绷面孔责怪道，面孔的主人――叉着手跷着腿坐在对面的正是扶桑海军少校坂本美绪。

    「瞧，宫藤都害怕了哦。」

    坐在坂本身旁，同属扶桑海军的宫藤芳佳中士，因为明娜的话锋突然一转，而吓得慌忙摇了摇头。

    「特地叫我们过来还以为是有什么事，结果事到如今了还在说什么削减预算。我要是一副无所谓的样子才奇怪吧？」

    依旧不高兴的坂本回答道。

    她们搭乘的Ju52(容克斯)注，是一架三发（三台发动机=引擎）联络机。不过狭窄的机舱内，现在只有三位乘客。明娜、坂本、以及刚入队不久的宫藤。

    「容克斯（ユンカ`ス）」公司在SW设定中应被称为「容弗劳（ユングフラウ）」公司。不清楚此处为何出现了真名。――译者注

    「他们也肯定很着急啊。因为只能把战果拱手让给我们。」

    虽然表面上这般平和的说，但明娜心底里大概一定是在抱怨。

    「那些家伙的目光太短浅。真希望他们设身处地地为拼命飞行的人们想想啊。」

    虽然明娜都那样说了，坂本仍无法平息心中的怒火。

    明娜气哼哼的回答说。

    「战争家们就是那样啦。要是异形军不出现的话，那些人，现在一定在自相残杀吧。」

    见温和的话语无法平息坂本的急躁，于是这次丢出了更加危险的言论，试图就此打住这个话题……虽然两人的接触时间不长，但也是关系密切使然。而且，这或许也是她的真心话。

    坂本抬起头，终于和明娜对上视线，嘴角浮现出微笑。

    「宛如『世界大战(World War)』吗……真是无趣啊。」

    「呵呵呵……」

    明娜像是回答一般的微笑。

    「哈哈哈……」

    坂本也笑着回应。

    宫藤最近总算感觉到，两人的对话中存在从语言表面上无法理解的部分。

    不过对于宫藤这个新人来说，能做的也只有旁观而已。

    「不好意思啊宫藤。难得有机会，本想带你去伦敦的街上逛逛的……」

    心中的怒气终于平复了的样子，坂本又用回了和往常一样的温和口吻。

    「啊，不会……我，那个……原来有各种各样的人啊，受教了……」

    说实话，宫藤一边松了一口气，一边给出了无关痛痒的回答。

    今天早上，明娜与坂本早早地就被不列颠尼亚军司令部叫到了伦敦，而宫藤作为随行人员，也参加了她们与军队高层的谈话。

    统合战斗航空团(JFW)――那是为了对抗迷之怪异「异形军」，从世界各国召集王牌魔女组成的战斗集团。

    第501、通称「强袭魔女」，是为了从盘踞在高卢的异形军手中守护不列颠尼亚，同时构筑起解放高卢的桥头堡，由帝政卡尔斯兰、扶桑皇国、不列颠尼亚联邦、利比里昂合众国、罗马涅公国、欧拉西亚帝国、高卢共和国、以及索穆斯共8个国家召集来的魔女构成。

    召集只是说起来好听，实际上就是各色各样的人员凑在一起……

    不过，501本身确实是各国间跨越了利害与风土习俗的差异――尽管队员彼此偶尔会有琐碎的争吵――而紧密团结在一起的。但是各国军队的高官，或是更高层的人士，已经开始争夺打倒异形军后世界的国际霸权地位了。

    现在，对于正飞行在面临异形军威胁最前线上的坂本与明娜来说，「随便你们了」才是她们的真心话，但稍有不注意，就会发生像今天这样部队预算可能被削减的情况，看来还不能掉以轻心。

    因为不知道异形军何时可能会出现，501的两位长官可不能长时间不身临现场，像这次的半夜返航也着实增添了坂本与明娜的怒气。

    总之，对异形军及军队高层的双线正面作战，只会让坂本和明娜操多余的心，宫藤偶然目睹到了这操劳的一幕。

    「总之，今天的事就忘掉吧。」

    明娜终究还是满面笑容的说道。

    「嗯，你只需要想着打倒异形军就好。」

    坂本也赞同道。

    「啊、是……」

    宫藤只能暧昧的回答，与此同时……

    「……」

    好像注意到了什么，宫藤本来就圆圆的眼睛睁得更圆了。

    「……那个，有听到些什么吗？」

    「嗯？那个啊。」

    坂本和明娜似乎都已注意到了。

    三人停止对话仔细倾听着。

    与Ju52的三台引擎声和机体的风切音交织在一起，能听到声音――不如说是人――而且，像是少女的歌声。

    「是能听得到吧？」

    确信了不是错觉的宫藤再次确认道。像是觉得『歌声』与现在的场合不太相称。

    「这是萨妮娅的歌声。我们接近基地了。」

    「是来迎接我们的哦。」

    坂本与明娜的言语中，充满了终于回到基地的安心感。

    萨妮娅的歌声甚至能对这二人起到安心的效果，宫藤深表佩服。

    『歌声』逐渐接近了。

    宫藤想看看机外的样子，于是把脸颊紧紧地贴在狭小的机窗上。

    脸上传来丙烯玻璃冰凉的触感与机体的振动，四处张望，能看到一个小小的光点在稍高于联络机(Ju52)的位置上移动。

    恐怕仍有数公里远吧。最开始只能看到一个光点，而仔细分辨后就能看到是由多种亮光交汇而成。那是位于航空器翼端的红、绿色航空灯（由于穿着战斗脚的魔女也被视为航空器，当然需要遵守航空法），以及证明是萨妮娅的魔导针的翠绿亮光。

    总之，要想看到萨妮娅本人的样子，估计还得等一小会儿。

    ◇        ◇        ◇

    利用魔导波观察时，萨妮娅的视野与常人有着很大的不同。

    ――视野，这种说法或许也不算准确。

    捕捉到Ju52的同时，萨妮娅也注意到机影中像是有几束柔和的光重叠在一起。

    萨妮娅不仅能看到远处的物体，就连是什么、是谁也能凭直觉『看』到。

    「有两个是驾驶员与领航员的光……应该是男人。成年男性有点难以辨认……另外还有三个……很熟悉的光……这种感觉是明娜中校与坂本少佐……剩下一个，那孩子是坂本少佐最近带来的扶桑魔女吧……来501都有一段时间了，但还没好好地说上过话呢……」

    不知道是何时被赋予了这种能力，萨妮娅后来才发现，对自己来说理所当然的能力，是除自己以外的任何人都没有的。

    在联络机上方稍高的位置飞行的萨妮娅，先是从正面与飞机交错过，接着划过一道大大的弧线(curve)降低高度并减速。

    不久就从联络机的后方再次接近，伴飞在机体旁。

    「漂亮的接近。完全没有多余动作啊。」

    坂本赞佩地说道。

    「一般来说，下降高度时速度都会上升吧？就像骑自行车下坡那种感觉……但是空中又没有刹车之类的……啊，我还没办法飞得那么漂亮呢。」

    宫藤也紧贴在窗户上，一边回答道。

    Ju52的优点是坚固与易于操纵，因此被各支航空部队视若珍宝，但缺点是速度较慢。

    虽然为三发，但却是低功率的往复式(活塞式引擎)飞机，飞行特性与配备了最新式魔导引擎的战斗脚大不相同。战斗脚由于是以高速格斗战为目的设计，本就不擅长低速直飞。

    即便如此，萨妮娅仍以让人感觉不到困难的自然性，稳稳地配合上了联络机的速度。

    「呵呵，宫藤也变得只看一眼就能知道他人的特长了呢。」

    「嗯。终于有余裕观察他人的飞行动作了吗……一定是有成长了啊。」

    「谢、谢谢。唉嘿嘿……」

    客观上来看是比较宠溺的评价，不过宫藤还是因为被二人表扬了，害羞地把视线再次转向机外，眼神与稍微窥视着这边状况的萨妮娅交汇上了。

    到这段时间为止，萨妮娅的歌声一直没有停过。

    「谢谢。歌声真好听啊……」

    宫藤毫不拘谨地向萨妮娅挥了挥手，总觉得很合得来的样子。

    本以为萨妮娅也会挥手回应……萨妮娅却突然逃开了眼神，侧着身子，嘭地扎进正下方的厚厚云层中，消失不见。

    「唉……？」

    一瞬间，宫藤目瞪口呆……不过也突然想到了些什么。

    「萨妮娅真的好害羞啊。我还没好好地和她说上过话呢。」

    「这个嘛，她平常就是那样。」

    坂本不太在意地说道。

    「啊，她是个好孩子哦，歌唱得也很好。」

    但明娜话音刚落，此前一直能听到的萨妮娅的歌声就突然停止了。

    「哎呀？」

    明娜发出有点惊讶的声音。

    「……」

    云中的萨妮娅的表情像是凝固了。魔导针的光辉也稍微发生了变化。

    『怎么了萨妮娅？』

    坂本通过通信器(income)问道。

    「有东西，在注视着这里……」

    传来了萨妮娅悄悄话般的回答。

    『是谁呢？』宫藤说道。

    『报告要吐字清晰，而且要声音洪亮。』

    察觉到状况的坂本进入指挥官模式，严肃地说道。

    『抱歉。天狼星方位有所属不明的飞行物……接近中。』

    这次返回了清楚的回答。虽然声音仍然细小，不过宫藤觉得她应该努力过了。

    「是异形军吗？」明娜问道。

    『是，应该没错。常规航空器达不到这种速度。相对速度超过1马赫。』

    「我倒是看不见啊？」

    打开左眼的眼罩，使用魔眼的坂本问道。

    『目标隐藏在云中。肉眼无法确认。』

    「这样啊。」

    坂本爽快地接受，闭上了魔眼。

    「该、该怎么办才好啊！？」

    只有宫藤慌张道。

    「没办法啊。」

    坂本立刻回答。

    「怎么这样~但现在、有异形军什么的……」

    「啊，毫无疑问是异形军呢。」

    「是啊，是异形军呢。」

    两位指挥官从容地回答。

    「那那那不把它干干干干掉的话……」

    像是异形军(敌人)的东西出现在眼前，长官们――也包括萨妮娅――若无其事的态度让宫藤更加慌张。虽然头脑中清楚慌张也没用，但头脑以外的部分却都像不听使唤一般。

    「总之冷静。」

    「战斗脚呢……武器呢……！？」

    「不可能会拿来的吧。会超重的。」

    「光是战斗脚就已经挺重了呢。」

    明娜困扰般地叹气道。不过，现在困扰的并不是这件事。

    「可是，没有战斗脚该怎么办啊！？」

    「没办法啊。」

    「怎么这样――」

    对话又绕回来了。

    「听好宫藤。没有战斗脚的魔女(Witch)，就如同纸糊的老虎或狸猫的摆件注一样。」

    「置物のタヌキ」，是日本的一种陶制品。――译者注

    「哦……哦。」

    「难不成……是盯上了那个？」

    明娜若有所思地说道。

    「哈哈，异形军是不会那样兜圈子的。」

    坂本否定了明娜的想法。

    『目标仍然高速接近中。约3分后接触。』

    萨妮娅报告道。

    「萨妮娅，现在在支援到达之前只需要争取时间就好。尽量避免交战。」

    明娜简洁地指示道。

    『是。』

    ――咔吱――

    如此回答的同时，萨妮娅迅速地解除了飞锤的安全装置(safety)。

    虽然按照指示应极力避免交战，不过到了紧要关头时，必须毫不犹豫地扣动扳机。

    接着，魔导引擎的转数急剧上升，发出尖锐嘶吼声的同时，排气管(exhaust)中也喷出了华丽的火舌。

    『开始引开目标。』

    下个瞬间，魔导引擎的输出一下子将萨妮娅的身体拉升了100m，仿佛落叶在强风中飞舞一般。

    如此强烈的机动，与刚刚萨妮娅给人的寡言成熟印象截然相反。

    「别勉强自己啊。」

    不顾明娜的声音，代表萨妮娅的光点又一次划出大大的弧线(curve)，眨眼间就远离了联络机。

    「好厉害……已经飞出那么远了。」

    宫藤又把脸颊贴上窗户。

    「战斗脚的输出功率在这架联络机之上。那种程度的话你也可以做到的。」

    坂本满不在乎地说道。

    「唉……」

    「萨妮娅要去把敌人的注意力从我们身上引开。看好了。」

    「啊、是。」

    尽管如此，萨妮娅要想与类似异形军的东西接触还需要再等一会儿。机内只有联络机的引擎声与其振动回响着。

    耐不住沉默的宫藤开口道。

    「萨妮娅能看到异形军吗？」

    「……是啊。她应该连地平线另一侧的东西都能看到。」

    「唉……」

    即使这样回答，宫藤也根本想象不出来。

    「所以才经常安排她负责夜间巡逻任务哦。」明娜说道。

    「这个嘛，实际上我也完全不知道萨妮娅能看到什么。」

    坂本像是看透宫藤内心一般回答道。

    「和你(宫藤)的治愈魔法类似。听到刚才的『歌』了吧？那也是萨妮娅的一种魔法。」

    「就是用歌声来引导联络机的哦。」

    刚刚还高耸的云柱，现在已远远位于萨妮娅的下方。

    如果减小引擎的输出，就只能听见风被切开的声音。

    像是浮在水面上一般仰面闭上眼睛，萨妮娅侧耳倾听着。

    连地平线另一侧都能看到，不过当处于更高位置时，就可以眺望到更远的地方。

    （目标数量为……一个。看不到其他的……一对一……）

    藏在云中不出来，也就是说，这个异形军可能和自己一样，都是使用魔导波之类的东西来观察四周。

    不会有错，对方也在看着这里。

    一边这样想着，萨妮娅一边以躺在水中般的姿势，只是等待着与目标间距离的缩短。

    进入有效射程还要一会儿。

    虽然坂本没有说，但在进入飞锤的射程之前，萨妮娅什么也做不了。

    与宫藤不一样的是，萨妮娅甚至对这段寂寥的时间也能感到愉快。

    这样的自己，一定是个怪人吧……萨妮娅曾想过。

    自己可以看到普通人看不见的东西。但萨妮娅总是感觉自己与他人间存在着更甚于此的隔阂。该怎样把它填补上呢……可以填补上吗……她并不知道，不过此时目标已经进入飞锤的射程内了。

    最终，还是一如既往的『答不上来的问题』。

    确保与联络机保持足够距离的同时，萨妮娅将飞锤摆正到射击位置。

    瞄准目标的未来预测位置――稍稍偏左。

    不清楚对方的战力，而且明娜也指示尽量避免真正交战，因此现在的首要任务是将目标的注意力从联络机上引开。

    接着扣动扳机。

    先打出一发。

    瞬间，飞锤后方延伸出长长的焰尾，同时火箭弹伴随着轰鸣向前方射出。

    弹体被调整为适用于空对空战斗的状态，飞行一定距离后就触发引信并爆炸。

    其威力远远高于宫藤等人使用的机枪弹，炸裂开的火球在眼下的雨云上开出了一个巨大的窟窿。

    「……！」

    目标有反应了。

    虽然依旧躲藏在云中不出来，但行进路线已经稍稍偏离了联络机。

    萨妮娅全力开动魔导引擎，一边大幅度地变更位置，一边扣动扳机让第二、三发按一定间隔射出。

    远离联络机的阴云间，飞锤造成的火球一个接一个地出现，将周围照亮。

    「好厉害……」

    宫藤发出感叹的声音。

    「面对看不见的敌人已经很努力了。」

    明娜也赞佩道。

    飞锤虽然威力巨大，但装弹量仅有九发。

    萨妮娅每次扣动扳机前都会仔细确认。

    但，好像有哪里不对劲。

    「不进行反击……？」

    明明确信应该能打中的，目标却依然保持沉默。

    「我倒是完全看不到异形军。」

    「嗯。不过你仔细看看云彩。」

    宫藤在坂本的提议下凝视着远方的云海，云海的一部分正不自然的蠢动着，仿佛在避开萨妮娅造成的孔洞。

    「萨妮娅说的话肯定没错……萨妮娅，够了，回来吧。」

    『但是、还没……』

    通信器里萨妮娅的声音中，清楚地传来了她的喘息。

    实际上，能只身预测谜之敌机的行动，抢先一步并吸引其注意力的魔女本身就很少见，但就算是萨妮娅，也明显消耗了大量体力与魔力。

    「谢谢，你一个人防守得已经很出色了。」

    明娜也催促萨妮娅后退。

    联络机不久就要进入501基地的防空圈内。不出数分援军就能快抵达。

    实际上，萨妮娅的体力也到极限了。

    萨妮娅的眼下，云层中有什么东西盘旋飞行的航迹，清晰地浮现在云海上。

    ◇        ◇        ◇

    「好大的雨啊，什么都看不见。」

    艾莉卡・哈特曼禁不住抱怨道。

    接收到异形军出现的报告后，501待机组紧急出动前往接敌空域，队员们全身也都被雨淋透。

    当然，如果在意雨水之类的话也可以用护盾挡住，不过出于防止干扰视野及保存魔法力等理由，在战斗行动中护盾一般都会停留在最低必要限度。

    「在那里。」

    歌尔特露特・巴克霍隆手指的方向，有几束月光正从云层的孔洞中照射进来，大概是战斗中造成的。

    「萨妮娅！」

    在后方飞行的艾拉・伊尔玛塔尔・尤蒂莱南突然加速超过众人，朝着光线飞了过去。

    「等等艾拉！别擅自……」

    「不……没关系。战斗好像结束了。」

    巴克霍隆温和地制止了想要责备艾拉的佩琳・克洛斯特曼。

    云洞射入的月光中，一架缓缓降落的联络机与旁边萨妮娅的轮廓，清晰地映入眼帘。

    ◇        ◇        ◇

    501基地的格纳库(hangar)中，因刚刚着陆的Ju52联络机与同时返航的501魔女们而热闹起来。

    「我回来了。」

    Ju52机身上的舱门打开，从中走出的明娜对穿着各自战斗脚的队员们问候道。

    「各位，辛苦了。」接着坂本的面容出现。

    「欢迎回来，中校，少校。芳佳也辛苦了。」

    看到宫藤的身影，身为挚友的莉涅特・毕晓普快步跑向联络机。

    「我回来了――哇。莉涅(莉涅特)才是，全身都湿透了哦。」

    当然，穿着战斗脚出动的一行人，都被雨水淋透了全身。

    曾在云层上飞行把身体弄干的萨妮娅，当然也在回来时又被淋湿了。

    「没关系哦，这种程度……阿嚏。」莉涅打了个喷嚏。

    「啊――看吧，果然是着凉了。坂本姐，明娜队长，可以先去冲个澡吗？」

    「是啊，大家可不能就这个样子去作任务报告呢。」

    「嗯，去吧。」

    一般在战斗后都是直接前往简报室，进行任务报告(确认事实)――也就是之前战斗的报告与检证――不过今晚暖和下被雨浇凉的身子才是最重要的。

    「好嘞――走吧鲁基尼！我帮你洗头！」

    夏洛特・E・叶格迫不及待道。

    「唉――夏莉(夏洛特)力气太大还是算了吧。」

    「有什么嘛。你都湿透了哦。」

    「我、我才没湿透呢！扑噜扑噜！」

    弗朗西斯卡・鲁基尼像小猫一样抖动着身体，甩掉全身的水花。

    「冻、冻死了！！你干什么呢！？」

    佩琳发出了悲鸣。

    「唔―――――――……对不叽。」

    「什？都说了快去洗个澡，顺便把头也洗了！预备、嘭！！」

    「啊啊！你耍赖！等等我――」

    「简直像小孩子呢……所以，你要去哪儿哈特曼？」

    目送着飞奔出格纳库(hangar)的二人，巴克霍隆对身后悄悄走向浴室反方向的哈特曼问道。

    「唉？简报室来着？」

    「都听到了吧。是先去冲澡。」

    「啊――嗯。我出动前洗过澡了。」

    「不是又淋湿了吗？」

    「已经干了哦。雨水不也和冲澡差不多吗？」

    「哈特曼……你这家伙只是嫌麻烦吧？这不就和鲁基尼没什么两样了嘛。」

    「没办法啊，鲁基尼本身就是小孩子……哇！」

    巴克霍隆发动固有魔法『怪力』，不由分说地把哈特曼扛走了。

    「我们也去吧，莉涅。」

    宫藤如此说道。

    「嗯。……咦？但是芳佳都没被淋湿啊？」

    「唉嘿嘿……机会难得，我也想和莉涅一起冲个澡嘛。」

    「也、也是呢……那……走吧。」

    「我今天也累坏了呢――啊，对了！」

    宫藤像是想起了什么，环视着格纳库(hangar)。

    「萨妮娅也快去……咦？」

    宫藤寻找着萨妮娅的身影，刚刚应该还在的萨妮娅的身影已经消失不见了。

    「奇怪……萨妮娅去哪了呢……呐呐，佩琳知道吗？」

    「啊？为什么问我？」

    佩琳不高兴地回答。

    「啊哈哈，也是呢……」

    「咦？佩琳不去吗？」

    莉涅不可思议地问道。

    「是在等谁吗？」宫藤说。

    「才、才不是在等少校呢！！」

    「啊，原来如此。」宫藤与莉涅齐声道。

    「比比比、比起那种事现在应该谈谈萨妮娅的话题不是吗？本来就是让人不知道是不是存在的人吧？仔细找找的话说不定就在这儿附近哦？」

    「萨妮娅的话，总是和艾拉在一起呢……」

    若有所思的莉涅说道。

    「话说回来艾拉也不在呢……她们俩去哪儿了呢？」

    「都说了，我怎么可能知道啊……咦？少校……和明娜中校呢？」

    「啊，那两位都已经去浴室了哦。」

    莉涅刚想起来似的回答。

    「什么！？！？」

    「嗯嗯，坂本姐和明娜队长忙了一整天哦~坂本姐其实也是想泡个澡而不是冲个澡呢。」

    「这样啊。白天也起的很早呢。」

    「呐，佩琳也快来吧。」

    宫藤催促着沮丧呆站着的佩琳。

    「我……我竟然……」

    ◇        ◇        ◇

    501基地是在一座古城的基础上增筑了航空部队专用的设施，整体都为此施加了改造。

    用作简报室的房间原本是客厅，天花板很高，家具、沙发一应俱全，甚至还留下有钢琴，战斗后用于放松疲惫的身体、小憩一会也是再适合不过。

    冲完澡的众人脱下制服，穿上宽松的居家服或睡衣聚在一起。

    虽然这幅光景不太像是军队该有的样子，不过相比于形式更注重业务能力，以及尊重队员各自的自主性，确实也是典型的坂本与明娜的作风。

    「各位――热乎的茶来咯~」

    莉涅用小推车运来了全员份的茶具。

    「哦，真周到啊莉涅。」

    巴克霍隆看过来说。

    「哇啊，好棒。」哈特曼说道。

    莉涅准备的茶都倒进了大家自己带来的茶杯、马克杯与茶碗里。

    「呐、呐，有点心吗？」

    「准备了司康饼哦。」

    「呀吼―――！」

    莉涅对飞快跑来的鲁基尼补充道。

    「啊，因为怕鲁基尼睡不着而准备了热牛奶而不是红茶哦。」

    正如莉涅所说，鲁基尼的马克杯中倒好了热牛奶。

    「唉―――？不用把我当小孩子看吧？」

    「这样啊。那正好给我用来做奶茶吧。」

    夏莉从旁边伸过手来。

    「不要嘛――」

    鲁基尼赶快抓过自己的马克杯，从夏莉身旁一溜烟地逃走了。

    「蓿还挺快。好了好了借给我嘛！」

    「不行这是我的！咕嘟。」

    鲁基尼将热牛奶一口喝下。

    「啊，喂！」

    「唔――喵―――好烫~~~~！！」

    鲁基尼的悲鸣回响在石砌的房间中。

    「哎呀，不好意思，还不够凉吗……」

    莉涅急忙跑到跟前。

    「……没办法啊。鲁基尼可是真真正正的猫舌体质啊。好了，我给你吹吹。」

    夏莉把鲁基尼的马克杯拿过来，呼呼地吹着剩下的牛奶。

    「舌头火辣辣的……」

    「好了好了，呼――呼――」

    夏莉一边吹着牛奶，一边灵巧地摸着鲁基尼的脑袋。

    「啊――真好啊――」

    哈特曼投来羡慕的目光。

    「怎么？哈特曼也想要被摸摸头吗？」

    「不是啦，我也是猫舌嘛――」

    「啊这样啊。真是没办法呢。拿过来吧。」

    「好耶。」

    哈特曼正想把自己的马克杯递给夏莉时……

    「不好意思，可以不要过分娇惯哈特曼吗？身为卡尔斯兰军人，自己的红茶就应该自己吹凉。」

    巴克霍隆站在了夏莉与哈特曼之间。

    「哦，怎么？有规定卡尔斯兰军人不许让别人帮忙吹凉红茶吗？」

    「就是这样，利比里昂佬(自由人)。」

    出身于利比里昂合众国(自由之国)，认为自由与自主性高于一切的夏莉，与卡尔斯兰出身，尤为重视纪律的巴克霍隆自平日起就时常有对立意见。

    虽说如此，但大部分都是生活习惯相关的事，战斗行动中还是会尊重彼此能力，对作战造成影响什么的……偶尔会有。

    「谁都好，快帮我吹一下嘛~」

    哈特曼无力地瘫倒在沙发上呻吟着。

    艾莉卡・哈特曼不久后就会达成前无古人的350异形军击坠数，可谓是全军中的最强魔女，是卡尔斯兰引以为傲、名副其实的王牌中的王牌，不过其性格粗枝大叶，与严谨二字相去甚远，硬要说的话，唯有『过于极端』这一点与巴克霍隆相似。

    「怎么说呢……卡尔斯兰的军人还真是天差地别呢。」

    坂本放下茶碗，自言自语般说道。

    「呃，这个嘛，是吧……」

    明娜苦笑着同意。

    「好了，该开始任务报告了。大家都过来。」

    坂本借莉涅准备的茶舒了一口气，然后开口道。

    「咦，萨妮娅和艾拉还没来吗？」佩琳问道。

    「啊？早就到了哦。」

    不知何时站到背后的艾拉当即说道。

    「嗝、咳！！你们俩什么时候……！？虽然不知道你们刚去了哪里，不过可以别这么吓人吗！？」

    佩琳呛了口茶。

    「是你自己吓自己吧。真是失礼的家伙啊。」

    「只是我没有注意到而已哦……」

    「……」

    艾拉身边的萨妮娅，也许是因为心理作用，正低头站着。

    艾拉也好，萨妮娅也好，都和大家一样穿着居家服。

    「萨妮娅，艾拉，你们刚才到底去哪儿了呢？」

    宫藤一注意到艾拉和萨妮娅，就饶有趣味地凑了过去。

    「你怎么也……」

    艾拉无可奈何地看着宫藤

    「可是你们两个湿透了也没去冲澡……不暖暖身体的话会感冒的哦。」

    「好了好了我们……」

    「才不好！被淋湿了的话，就会这样……」

    「……！」

    宫藤突然转向艾拉旁边，用双手包住了萨妮娅的手，萨妮娅惊讶地回过神。

    「……咦？软软的，还很暖和？」

    「啊喂！干什么啊你……！」

    「宫藤，艾拉！别闹了快坐下！」

    不耐烦的坂本严肃制止道。

    「哇啊啊，对不起坂本姐。」

    「害得我都被骂了啊！」

    「芳佳，这里这里。」

    一个人坐在双人沙发上的莉涅小声向宫藤招手。

    「谢、谢谢莉涅。啊――吓了我一跳。」

    「我也是。坂本少校很少会喊得那么大声呢。」

    「萨妮娅的手……本以为会很凉，但其实又柔软又热乎乎的哦！」

    「吓了一跳的，应该是那边？」

    「可是你看，还没暖和吧？」

    这次宫藤又拉起莉涅的手。

    「呃……是、是呢芳佳。」

    莉涅和宫藤对视，脸颊变得红红的。

    「呐，对吧？」

    「……那个，芳佳？」

    「嗯？」

    「在、干什么呢……？」

    「唉？啊，莉涅的手也很软和呢……好舒服想一直摸下去。」

    「………………………………………哦。不对，现在是在作任务报告哦……！」

    「也是呢。唉嘿嘿，抱歉哦。」

    「之、之后的话可以哦……芳佳。」莉涅小声道。

    ◇        ◇        ◇

    也许是热牛奶的效果，鲁基尼像小猫一样蜷缩着身子，在单人沙发上睡着了。

    「嘶噼――――」

    只要鲁基尼睡着，到太阳升起前不管发生什么都不会起来，这在501是人尽皆知的事实，因而也没有人去责怪她。一般这种时候，都是夏莉在第二天早上转述，坂本和明娜就没有多说什么。

    「……也就是说，这次出现的异形军，除了萨妮娅谁都没有看到吗？」

    简要说明过后，巴克霍隆先开口问道。

    「因为一直藏在云里啊。」坂本回答。

    「完全不进行反击啊，会有这种事吗？」

    哈特曼仍然躺倒在一旁，慵懒地说道。

    「那个，真的是异形军吗？」

    「嘛，萨妮娅也没看到它的身影吧？」夏莉说。

    「……」

    萨妮娅从刚才开始就一直低着头沉默不语。

    「怎么回事？萨妮娅。」

    巴克霍隆催促着回答。

    「是。没有目视到……」

    虽然巴克霍隆与哈特曼没有恶意，不过只要是关系到作战，无论什么细节都会追求准确的答案，从这一点上看，二人确实是典型的卡尔斯兰军人风格。

    「是个害羞的异形军…………………………也不可能呢，抱歉……」

    莉涅想缓和一下当前的氛围，但还是敌不过任务报告的严格气氛。

    「啊，那样的话，正好有点同性相吸也说不定呢？」

    另一边，佩琳也理直气壮地接着莉涅说道。

    这句话，让坐在房间一角的钢琴前的萨妮娅更加低下头，旁边的艾拉则冲着佩琳吐出舌头。

    「呗――――」

    坂本无视后继续说。

    「我们确实没有看见敌人，不过那里毫无疑问是有着什么东西。异形军不出现才是问题所在。」

    「只要还不清楚异形军到底是什么，之后不管出现什么样的异形军都不奇怪。」

    明娜也和坂本步调一致。

    「唯一明确的是，不管出现什么样的异形军，我们都必须应对。」

    「……异形军失败后连续出现的可能性极高。」

    巴克霍隆姑且接受了那是异形军的样子，接着说道。

    「没错。还会出现呢。因此有必要暂时安排轮班以应对潜在的夜间战斗。」

    明娜这般说道，看向萨妮娅。

    「萨妮娅。」

    「是……」

    萨妮娅安静地回答。

    明娜接着说道，

    「宫藤。」

    「啊、是……？」

    突然被叫到名字，宫藤不由得呆呆地回答。明娜没有在意继续说道

    「这段时间，任命你二人为夜间专职班。」

    「是……」萨妮娅说。

    「唉？我吗！？」

    意想不到的宫藤发出怪声。

    「因为你是这次战斗的经历者啊。」

    坂本理所当然地说道。

    「经历什么的……我只是在旁边看着而已……嘎啊！」

    宫藤又发出怪声。

    坐在宫藤背后的艾拉突然挺身而出，全身的重量沉甸甸地压在宫藤身上。

    「是是是，我也要去！！」

    然后充满活力地举起手。

    「好吧。那么，艾拉，加上你一共三人。其他成员就早晚换班。」

    艾拉的主张被轻松接受，任务报告也到此结束。

    大家都解散，走向自己的房间。

    「对不起，都是因为我把异形军放跑了……」

    不知何时，萨妮娅走到想回自己房间的宫藤身边，认真道歉般地出声道。

    「唉？不会，我没有那个意思……」

    如此说完后，宫藤意识到终于和萨妮娅好好地说上话了。

    「……」

    不过，当晚，萨妮娅再也没说过话。

    宫藤不知道，为什么如此擅长独自夜间战斗的萨妮娅会这么没有自信……

    ◇        ◇        ◇

    队员回到各自的房间后，简报室中也只剩下了坂本与明娜二人。

    房间已经暗了下来，只有手边的灯光照亮着二人。

    雨点拍打在窗子上的声音回荡在房间中。

    「那个异形军……只有萨妮娅能看到，也就是只想被萨妮娅看到……不会有这种事吧。」

    明娜少见地以迷茫的口吻说道。

    「对方也是考虑到了什么吗？从反论的角度来说也不是不能接受……」

    坂本惊讶地回答道。

    然后皱着眉头看向明娜。

    「难道异形军是智慧生命体的说法是真的吗？」

    「天知道……不过，要直接面对异形军的是我们。如果有这种可能性的话可不能无视啊……」

    「我也赞成了解敌人，不过投入太多的话就不值得赞同了。」

    「哦，你是那么理解的？没有啦。」

    明娜小声地笑着说。

    「明天也会是坏天气呢。」

    坂本喃喃道。

第一卷 第二章 第一次

    ――1944年8月17日

    501基地 食堂 早晨――

    第二天早上――

    与昨晚坂本的话正相反，天空中虽然云彩很多，但雨却停了。

    食堂的厨房中，几个大碗里盛满了青紫色的小果实，就和早饭的食材放在一起。

    「哦，是蓝莓。怎么有这么多？」

    偶然向厨房中窥探的佩琳不可思议地问道。

    「啊，早上好佩琳。这是从我老家送来的。蓝莓对眼睛好哦。」

    穿着围裙的莉涅回答。今天是莉涅负责早饭。

    她端着的托盘中，数个小碗并排放着，里面的蓝莓也堆得如小山一般。

    501的魔女自己做饭乍一看是很奇妙的光景，不过对莉涅来说正好是转换心情的机会，每支部队也大抵上都有一个两个喜欢做饭的魔女。

    「我开吃咯――！！」

    一坐到餐桌前，眼尖地看到蓝莓的鲁基尼抓起碗就往嘴边送。

    「鲁基尼，那个是饭后甜点哦。……呃，算了。」

    好像没有听进莉涅的话，鲁基尼仍然专心地大口吃着蓝莓。

    「薰―――――！酸酸――的！但也甜~甜的！」

    似乎相当喜欢。

    「哇――好好吃的样子！」

    揉着惺忪的睡眼，迟来的哈特曼也早早地把手伸向装蓝莓的碗。

    「真漂亮啊。」明娜说道。

    确实如此，刚洗过的蓝莓上，细小的水珠反射着照进食堂的晨曦，如同宝石一般闪闪发光。

    「对了，听说不列颠尼亚夜间飞行中队的飞行员也很爱吃。」

    巴克霍隆也饶有兴致。

    「芳佳，夏莉，吐舌头――舌头――」

    鲁基尼跑到正在吃蓝莓的夏莉和宫藤身边。

    「唉？这样？」

    宫藤、夏莉与鲁基尼同时吐出舌头。三人的舌头，染上了漂亮的红紫色。

    「啊哈哈，你们俩都染上色了！！」

    「你也是哦，宫藤！！」

    「真好玩――――！！」

    三人相视而笑。

    「真是的，还是一如既往……」

    斜视着三人，用手帕按住嘴边的佩琳毫无兴趣地喃喃道。

    「你又如何……呢？」

    猛地出现在佩琳背后，艾拉伸出双手，一下子将佩琳的嘴角拉开。

    「噫！」

    也许是因为蓝莓相当好吃，佩琳的牙齿上也染上了漂亮的红紫色。

    恰巧路过的坂本，站在佩琳的面前。

    坂本与佩琳对视一眼。

    「凡粉奥浩……」

    坂本少校――也许是想这么说的，但因为被艾拉拽着没法好好说准。

    互相凝视了好一会儿……

    「凡事都要有个度啊。」

    坂本只留下这么一句话就走了。

    在敬爱的坂本前露出丑态，口中还残留有红紫色的佩琳气得面红耳赤。

    「你你你都做了些什么啊艾拉！？！？！？」

    「嘻嘻嘻，什么都没做哦。」

    骚乱的对话中，萨妮娅依然坐在自己的位子上默默地吃着蓝莓。

    「好吃……」

    ◇        ◇        ◇

    「多谢款待――」

    「好了，早饭也吃过了……夜间专职班可以来这边集合一下吗？」

    坂本对宫藤、萨妮娅、艾拉三人问道。

    「夜间专职班？」

    「是指我们哦艾拉……」

    「啊，这样啊。」

    「话说夜间专职班都要做什么呢？」

    宫藤向坂本问道。

    「唔。首先是为夜晚做准备，你们……去睡觉吧。」

    「……」萨妮娅沉默不语。

    「唉？」宫藤愕然了。

    「哈啊？」艾拉也惊呼。

    「呃，我们才刚起床的来着……？」

    宫藤诧异地问道。

    「你们要暂时过一段以夜间为中心的生活。」

    「暂时、是指……？」

    宫藤战战兢兢地回问道。

    「还用说吗，当然是打倒敌人前。」

    坂本简洁地回答。

    ◇        ◇        ◇

    虽得名『临时夜间专员值班室』，总之就是萨妮娅的房间。

    窗户被用黑窗帘遮住，房间里变得一片昏暗。

    不列颠尼亚比扶桑要更靠北，就算是夏季也不会太闷热，不过窗户都被关上的话，还是会略感炎热。况且现在还是上午，之后应该会变得更热。

    被关在这间屋子里的宫藤、萨妮娅、艾拉三人，穿着睡衣横躺在萨妮娅的床上。

    「刚刚才睡醒完全睡不着嘛……也不至于把房间弄得这么暗吧。」

    宫藤嘟哝道。

    「想让我们适应昏暗吧。」

    艾拉若无其事地回答，一边在手里咯吱咯吱地不知道在摆弄什么。

    「……」

    不知道萨妮娅是醒着还是睡着了。

    「抱歉啊，把萨妮娅的房间弄成这样。」

    望着窗帘接缝处透进的星星点点的阳光，宫藤说道。

    「怎么了……？」

    黑暗中传来了萨妮娅有点惊讶的声音。

    「和平常没什么区别的……」

    看来是一直醒着。

    「这样啊……话说，这是什么啊，像符纸一样呢。」

    宫藤把手伸向床边，捡起落在床上的一张纸片给二人看。

    「符纸……？」

    萨妮娅问道。

    仔细一看，窗户、窗帘的接缝处，以及电灯开关上都好像贴着这东西，确实像是用符纸把什么东西封起来一样。

    「避免妖怪……幽灵之类进来的，咒文似的东西……」

    「也就是说，我们是妖怪吗？」

    艾拉也一边摆着某些像是符纸之类的卡片，一边说道。

    「唉？不是那个意思……啊？也对啊，我们确实是被关起来了呢……唉唉―――！？别讲这么恐怖的话啊艾拉――！！」

    「真是个自娱自乐的家伙啊。」

    「可是，这个房间里，如果除了我们还有妖怪或幽灵在的话……对了，昨晚的异形军也像是妖怪一样……难道是被诅咒了！？」

    「我经常被错认为幽灵……」

    萨妮娅小声说道。

    「啊，这样啊……夜间飞行时确实有可能呢。」

    「不。不飞行时也会被这么说。不知道是不是存在之类的。」

    「啊哈哈……」

    「别把那个蛮横四眼的话放在心上。前几天，那家伙还说萨妮娅的魔导针是很华丽的睡相~之类的呢。」

    虽然是第一次听到蛮横四眼这个词，但宫藤立刻听懂了是在指谁。不如说光是听到，眼前就能浮现出那时的样子。

    「所以，艾拉才会对佩琳那样严厉啊。」

    「是她自作自受。」

    「……艾拉，不用那样……我没关系哦。」

    「才不是没关系。来，闲的话就来玩塔罗吧。」

    「塔罗？」

    艾拉转换话题，晃了晃刚才摆弄的像是大一号扑克的符纸。

    眼睛终于适应昏暗的宫藤凝视着。

    「那是什么？」

    「塔罗牌。是一种占卜。我能使用未来预知的魔法。能知道将来会发生什么。虽然这么说，但也只是不久的将来而已。」

    说到王牌魔女的固有魔法的话，有坂本的魔眼和萨妮娅的魔导针这样，拥有特殊魔法的人在。艾拉的则是未来预知。由于艾拉会用未来预知的魔法来回避攻击，战斗中就算不展开防御魔法阵(Shield)，也能将敌人的攻击全部躲避开。

    实际上，艾拉从未被敌人击中过，还每每得意地说「依赖护盾的人，在我看来只能算二流的」。因为除艾拉以外就没有这样的魔女了，这种说法未免有些妄自尊大与欠缺考虑，尽管如此，也许是因为不可思议与其无害的性格，与其他队员发生争吵的情况……只是偶尔会有。

    「来吧，抽一张试试？」

    在艾拉的催促下，宫藤伸手从倒扣摆在床上的塔罗牌中抽出了一张。

    「让我看看……」

    艾拉从宫藤手里拿过塔罗牌仔细端详着。

    「嗯……不错嘛。说是现在能见到最想见的人。」

    微暗中，艾拉微笑着说道。

    「唉，真的吗？」

    宫藤一瞬间露出欣喜的表情，不过又像是想起了什么，转瞬就变为悲伤的神情。

    「不过……那是不可能的。」

    「为什么？」

    占卜的结果被否定，艾拉略显不满地问道。

    「因为，我想见到的人已经……」

    要说宫藤芳佳现在最想见到的人，除了父亲宫藤一郎博士以外就没有别人了。

    留下故乡的母亲与祖母，与好友小美分别，千里迢迢从扶桑来到不列颠尼亚也好，像现在这样在501与异形军战斗也好，一切的初衷都是为了见到父亲。

    但刚抵达不列颠尼亚，宫藤就得到了父亲在实验事故中丧生的消息。

    离事故现场不远的父亲的墓碑上，只刻着『将那份力量，用于保护更多的人吧』这么一句话。宫藤觉得这句话是写给身为魔女的自己，才选择成为军人与异形军战斗。

    这就是几个月前的事情……

    「……这样啊。嗯~这么说的话就没办法了~~」

    听到宫藤这么说后，虽然头脑中能理解，但艾拉还是因为占卜落空而一副无法接受的样子，呜呜地再次倒在床上。

    躺在宫藤身旁，像是睡着了的萨妮娅，默默地听着二人的对话……

    ◇        ◇        ◇

    忽然醒过来，宫藤发现自己不知何时已横躺在床上。

    旁边的萨妮娅与艾拉已经睡着了，正发出微微的呼吸声。

    差不多已经习惯了房间的昏暗，宫藤继续躺着环视整间屋子。

    萨妮娅的房间里，除了中间的带罩篷的大床，实在是很朴素，符纸以外也没有什么显眼的东西，宫藤将视线停留在墙上的日历上。

    「8月18日」那一格好像印着什么。

    『是什么呢……？』

    一边这样思考着，宫藤的意识又逐渐朦胧，睡了过去……

    ◇        ◇        ◇

    「傍晚了，快起床~~~~！」

    鲁基尼的声音宣告着时间。

    虽说是傍晚，由于不列颠尼亚位于高纬度，即便是在夏天，过了晚上8点的天空也仍然微亮。

    食堂的灯关掉了几盏，略有几分昏暗。

    「好暗啊。」

    宫藤坐在椅子上对旁边的莉涅说道。

    「嗯，据说这也是为了让眼睛适应黑暗环境的训练。」

    「正是！不知何时就会下达出动命令的当下，做好万全准备才是关键！！」

    佩琳拿着茶壶飒爽地出现在二人面前。

    「……？这是？」

    桌子上的茶杯里，不知何时倒满了淡琥珀色的茶水。

    「这是金盏花做的香草茶。据说也对眼睛有好处哦！！」

    「啊，那个不是民间传说吗……」

    佩琳自信满满地介绍着功效，莉涅则无意中喃喃道。

    「真是失礼！！这可是从我祖母的祖母的祖母那里传下来的哦！！！」

    佩琳一串儿连珠炮，莉涅在强大的气势中败下阵来。

    「啊哇哇哇，对、对不起……」

    ……喧闹停止，众人严肃地啜饮金盏花香草茶的声音安静地回响在房间里。

    「味道和山椒有点像呢。」

    说实话，谈不上好喝，不过也并不是难喝，总之是一股奇妙的味道。

    「芳佳、莉涅，再吐一次舌头？」

    鲁基尼又跑到宫藤和莉涅身边

    「蕖！

    宫藤和莉涅吐出舌头。同时鲁基尼也照做。

    ……但是，并没有什么奇怪的事发生。

    …………………………………………………………………………………。

    「真―――――无―――――――――――――――――聊！」

    耐不住沉默的鲁基尼不快的声音回荡在食堂内。

    「冷场了呢。注」

    艾拉小声说道。

    这里的原文是「ドッチラケ」，含义类似「讲了个冷笑话」或「冷场」，起源于1975~1980年放映的电视节目「钦ちゃんのドンとやってみよう!」。语源为「ど+白け」，「ど」表示「十分、强烈」，「白け」指「冷场、扫兴」。――译者注

    「才才才不是想开玩笑呢！」

    看来确实是想开个玩笑，仅凭这一点，佩琳就显得更加生气了。

    「……奇妙的味道……」

    萨妮娅似乎也不怎么喜欢。

    实际上，501基地一角有一个菜园，佩琳避难离开被异形军侵入的故乡高卢时，带出了一些金盏花，就精心地培育在那里。

    遗憾的是，此时谁都不知道金盏花茶中隐含着佩琳对故乡的思念……

    ◇        ◇        ◇

    最终，还是像昨晚坂本说的那样，太阳落山后，天空再次厚厚地蒙上了一层灰云。

    月亮和星星都藏进云中，整个天空漆黑得就像洒了墨水一般。

    只有滑行跑道两旁若隐若现的位置灯，能让人勉强分辨出天空与大海。

    宫藤、萨妮娅、艾拉三人穿着战斗脚，并排站在滑行跑道一端。

    三人都没有携带武器。

    萨妮娅的魔导针，以及战斗脚上的航空灯，稍稍将宫藤紧张的面孔照亮。要是没有这些的话，恐怕就连自己身边的东西都会融入黑夜中消失不见吧。

    「哆哆哆、哆嗦停不住啊……」

    似乎都能听见宫藤的牙齿在咔哒咔哒咔哒地作响。

    「为什么？」

    艾拉皱着眉头盯着宫藤看。

    「……为什么呢？」

    萨妮娅也微微歪着脑袋一脸不可思议地喃喃道。

    「这、这么暗都分不清哪里是天空哪里是大海了……总觉得像是被吞进去一样。没想到夜晚的天空会这么吓人啊……」

    实际上，这种场面下宫藤的反应才是更常见的，艾拉经常与萨妮娅一起行动而完全习惯了夜间飞行，萨妮娅的性格不如说与夜晚更合得来，与这两人一起行动可不是那么简单的。

    「第一次吗，夜间飞行？」

    「……不行的话就算了？」

    「牵牵牵……」

    宫藤哆哆嗦嗦地向萨妮娅伸出右手。

    「嗯？」

    艾拉呆呆地看着那只手。

    「牵着手，可以吗？」

    「哈啊！？」艾拉惊呼。

    「唉……？」萨妮娅也发出惊讶的声音。

    「萨妮娅如果能，牵着我的手的话……就肯定没问题了。」

    「……」

    萨妮娅雪白纤细的手，犹犹豫豫、战战兢兢地触碰到宫藤的右手。

    魔导针的颜色不由得被染成了粉色。

    「蕖―！」

    艾拉抢过一般抓住宫藤空着的左手。

    「唉？」

    宫藤成为了任由萨妮娅与艾拉二人摆布的状态。

    「快走吧！」艾拉催促道。

    「……嗯。」萨妮娅小声回应。

    「唉……？等、等等，我还没做好心理准备……」

    宫藤再抱怨也是徒劳，魔导引擎的转数正在上升。

    被二人拉着手，宫藤的身体向前滑行。

    对宫藤来说，好像真的是在被黑暗吞噬一般。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    ◇        ◇        ◇

    滑行跑道前，宫藤、萨妮娅、艾拉三人战斗脚上的灯光微微闪烁着飞向天空。

    实际上，坂本和明娜一直在暗中注视着三人。

    「看来一直活力满满的宫藤也相当害怕夜晚的天空呢。」

    明娜微笑着说。

    「这个嘛，第一天光是能飞起来就已经很有胆量了……不过还真是相当没自信啊。」

    坂本半做惊讶状。

    「哪怕月亮出来的话也好呢……」

    「唔嘻嘻嘻嘻嘻，芳佳在发抖呢~~」

    哈特曼的声音意外出现。

    明娜与坂本回过头，黑暗中其他成员也都聚在了一起。

    「哎呀，你们也来了？」明娜问道。

    「是第一次夜间飞行吧？错过的话可亏大咯。」

    哈特曼似乎把这当成了娱乐。

    「宫藤……我会亲眼见证到最后的。」

    虽然在黑暗中看不清，但巴克霍隆没准已经流下了感动的眼泪。

    「我是花了一周的时间才成功起飞的……」

    莉涅安心地松了一口气，说道。

    「哼哼哼，在坂本少校前表现得如此笨拙。」

    佩琳窃笑道。

    「话说你那时也不怎么样吧……」

    夏莉立刻吐槽道。

    「你就不必多管闲事了！」

    「嘶噼―――――――――――………………嘎……！」

    鲁基尼已经熟睡在夏莉的背上了。

    「总之，今晚就到这儿吧……」

    说罢，坂本将众人解散。

    ◇        ◇        ◇

    「这是哪儿啊！？萨妮娅，我、我真的在飞吗？」

    此时，宫藤稍微有点慌乱。

    「在飞哦！」

    艾拉代替萨妮娅回答。

    黑暗中，三人依旧牵着手飞行。

    不过，这样的黑暗在宫藤看来，别说是上下了，就连前后也都分不清。

    实际上，所谓空间意识失调，就算是熟练的航空器飞行员，在视野完全封闭的状态下，也会在不知不觉中颠倒飞行。

    至少，这种情况与萨妮娅无缘……

    当下，除了战斗脚的翼端灯、萨妮娅的魔导针，以及微弱的排气焰(exhaust)光亮以外，真的是什么都看不见。

    当然，宫藤在不知不觉中闭上了眼睛就是了……

    「高度1462m……64m……时速375公里每时……稍微受东风影响……」

    萨妮娅说明着飞行状态。

    「就、就算你说了我也搞不懂啊~~……！」

    「松开手的话，就能感受到是在飞行中咯。」

    艾拉笑嘻嘻地说。

    「会掉下去就是了。」

    「不行不行！别松手啊！绝对、不要松手啊。」

    突然抬起头，宫藤发现拉着自己右手的萨妮娅白皙的脸庞和手，就算在黑暗中也十分显眼。

    「再忍耐一下。快到云层上方了……」

    艾拉注意到萨妮娅的侧脸上好像略带微笑，正欲紧盯着看时，握着宫藤的手上稍微使了点劲儿。

    「啊疼疼疼疼，好疼啊艾拉！」

    「啊，抱歉。」

    ◇        ◇        ◇

    穿过云层，那里是另一片世界。

    闪耀的群星缀满了整片天空，绒毯般的云彩在月光下泛出皎洁的白光

    「好厉害！是月亮哦！还有星星！好耀眼！！」

    一扫之前的恐惧，宫藤对着美景开心地欢闹起来。这般明亮的话，也不用再牵着艾拉和萨妮娅的手了。

    「好厉害啊……我自己一个人肯定飞不了这么高。云彩上下的世界竟然有这么大的区别啊！」

    宫藤骨碌骨碌地回旋着身体说道。

    「你的态度也变成另一片世界了呢。」

    「谢谢，萨妮娅、艾拉。」

    「……哼哼。」

    天真欢笑着的宫藤直率地表达出谢意，艾拉一副喜形于色的样子。

    「不用，这是任务……」

    另一边，萨妮娅仍有点顽固。

    「……萨妮娅？」

    宫藤突然又变为战战兢兢的口吻问道。

    「……嗯。」

    「下降的时候，能再、牵着手吗……？」

    「…………………嗯。」

    「啊？………真拿你没办法啊！」

    艾拉钻到萨妮娅和宫藤中间，忽地向宫藤伸出手。

    「唉，艾拉！？啊、等、等等啊……！」

    宫藤唰地躲开。

    「啊喂，想逃吗！？」

    「我还想再飞一会！」

    这次开始了互相追逐。宫藤的战斗脚虽在速度上敌不过艾拉，但因运动性能出众，就连艾拉也轻易抓不到。

    但艾拉也不服输地接着追赶宫藤。

    「喂喂~~！不是说一个人回不去吗？」

    「艾拉坏心眼~~！！」

    云海中回荡着宫藤的喊声。

第一卷 第三章 能听到吗

    ――1944年8月18日

    501基地 食堂 早晨――

    这天早饭后，桌子上放着盛满透明液体的小酒杯。

    「这是？」

    佩琳诧异地盯着看。

    「肝油。八目鳗的。」

    宫藤抱着一斗罐注出现，罐子上用汉字写着『肝油』二字。

    一种四方形的罐子，容量约18升（1斗）。――译者注

    「富含维生素，对眼睛好哦。」

    「感觉好腥啊。」

    平日里开朗的夏莉也一副警戒的表情，凑近嗅了嗅酒杯里的液体。

    「毕竟是鱼身上的。营养丰富的话就别管味道如何了。」

    巴克霍隆面不改色地回答，但坐在旁边的哈特曼则满脸奇怪的表情。平时无论多么困难的状况下都能泰然自若的她，很少会露出这副表情。

    「虽然对皮肤很好……」

    明娜也不可思议地看向酒杯。

    也许是因为天生的直觉灵敏，鲁基尼一步也不离地紧紧地贴在夏莉身旁窥探着。

    宫藤拿来的肝油，实在是让501的众人难以恭维。

    一言蔽之，餐桌笼罩在险恶的气氛中。

    「哦吼吼吼吼吼吼吼吼吼！真是符合宫藤身份的粗俗~~~~选择！！」

    只有佩琳非常开心。

    「不，其实这东西是我带来的。」坂本说道。

    「万分感激我收下了！！」

    佩琳瞬间改换态度，一口把酒杯里的肝油咽下。

    「唔………………！！！」

    然后佩琳沉默了。脸上失去血色。

    「唔噫~~这啥啊~~！」

    鲁基尼苦闷地呻吟着。

    「机油也是这个味道呢。」

    夏莉似乎早就猜到了味道。

    「咳咳……！！」

    「……」

    艾拉猛呛了一口，旁边的萨妮娅则纹丝不动。

    「我刚入伍时也被强迫喝过啊。嗯――难喝！」

    一口气喝下肝油的坂本害羞般地挠挠头。

    「您的心情……我很能体会……呢……」

    佩琳好不容易才忍住没从椅子上摔下来。

    「再来一杯&#10084;」

    「……！？」

    明娜晃了晃空酒杯催促道，哈特曼在一旁难以置信地看着。

    「…………」

    巴克霍隆则是动弹不得。

    「……对了，话说莉涅呢……？」

    宫藤环顾周围，食堂到处都看不到莉涅的身影。

    真相是莉涅小时候每次感冒都要喝肝油，结果留下了心理阴影，今早准备早餐时，最先看到了装肝油的一斗罐，儿时的记忆瞬间复苏，于是就藏进了厨房的角落……这件事宫藤后来才知道。

    ◇        ◇        ◇

    这一天，不列颠尼亚盛夏的天空难得染成了蔚蓝色。

    萨妮娅的房间依旧紧闭，宫藤三人躺在床上，快要被酷热蒸熟一般。

    「好热啊……再这样下去幽灵都要出来了……」

    「吵死了宫藤。再喊热，我这边都要变热了。」

    艾拉呻吟道。

    萨妮娅保持沉默，像是睡着了。

    「呜唉……可是……那该怎么办？」

    「想点别的事不就好了吗？」

    「唉？」

    按艾拉说的，宫藤反复地想着其他事情，可脑袋都热得发昏了，怎么都想不出什么有趣的事。

    环视着微暗的房间，墙上的世界地图被窗帘缝中洒进的阳光照亮，映入宫藤的眼帘。

    对了……宫藤的头脑中冒出一个疑问。

    「呐，艾拉和萨妮娅的故乡，在哪儿呢？」

    「我是索穆斯。」艾拉简洁地回答。

    「……欧拉西亚。」萨妮娅说道。好像是醒了。

    「……呃呃，所以那是哪儿？」

    「都说了是索穆斯了。」

    「……欧拉西亚。」

    「对不起，我听不懂。」

    宫藤像是很抱歉般地苦笑。

    「索穆斯在欧罗巴北部。」

    真拿你没办法啊，艾拉如此补充道。

    「北方……也就是地图上边？」

    「差不多吧。欧拉西亚在它东边。」

    「也就是地图的右边……？这样啊……咦，可是欧罗巴大部分都被异形军袭击了吧……」

    「嗯。我居住的城市也在很久前沦陷了。」

    萨妮娅平静地回答。

    幸好，宫藤的家乡扶桑并没有遭受异形军的袭击。因此宫藤才体会不到『被赶出故乡』的滋味。如果那种事降临在自己身上，会发生些什么呢……种种念头浮现在脑海里，其中的一个自然而然地从嘴中蹦出。

    「那，家人呢？」

    「大家都背井离乡，疏散到东面了。翻过乌拉尔的群山，一直到对面。」

    「这样啊，太好了。」

    萨妮娅的回答让宫藤放下心来。虽然只是短短的时间，但在宫藤的各种想象中，萨妮娅的回答还是万幸的那一个。

    「哪里好了啊？有好好在听吗你？」

    宫藤的心中所想并没有好好的表达出来，艾拉不开心地说道。

    「但是，就算现在分开了，但总有一天大家能重聚的吧？」

    「你啊，欧拉西亚可是很大的哦。就算是乌拉尔山脉对面，也有扶桑的几十倍大呢。找个人可不是那么容易的。」

    「嗯……」

    「再说，那之间还有异形军的巢穴。」

    实际上，就如同艾拉所说的那样。

    「这样啊……也是呢。不过……我还是很羡慕啊。」

    「真倔啊你。」

    宫藤的表情像是真的很羡慕，艾拉则略显呆滞地回答。

    「因为，萨妮娅也想着早点和家人团聚吧？」

    「……」

    面对宫藤的问题，萨妮娅沉默地轻点着头。

    「所以，萨妮娅的家人，也一定、想着和萨妮娅团聚哦。」

    「……」

    萨妮娅又点点头。

    「像这样任何一方都不放弃的话，一定会在某一天团聚的哦。这样想的话就很棒了哦。」

    （……如果能找到并团聚，真想现在就去寻找啊……）

    如此这般浮现出的话语，萨妮娅像往常一样将其埋藏在心底。至今为止也有过很多次去寻找父母的想法。但实际去寻找时，就会发现欧拉西亚的大陆还是太过广阔了。

    残存在儿时记忆中的美丽街道，而今已消逝殆尽，全都被异形军吞噬掉了。

    居住在那里的人们，也都已经东零西散不知去向……

    将与生俱来作为魔女的能力用于与异形军战斗，萨妮娅自然而然地就将这些作为了自己必须去做的事情。

    只能这样想。

    （寻找父母不过是为了自己。）

    这样想着，现在立刻去寻找亲人的想法也就深藏在心底了。

    无论是谁都有痛苦的回忆。为了实现自己一个人的愿望而行动的话，那样可不行。

    但宫藤芳佳却不一样。也许是因为她的故乡没有遭受异形军侵略吧。她的内心还没有充满战斗的想法，仍留有一丝纯粹。

    那对萨妮娅来说多少有点耀眼。自己与夜晚的黑暗更相称。她已经习惯这种想法了。

    宫藤的父亲已经不在了。萨妮娅的父母虽然不知道身在何方，但也一定在某个地方生活着。

    那么――彼此都想着团聚的话――总有一天会团聚也是合乎情理的。

    『……任何一方都不放弃的话，一定会在某一天团聚的哦……』

    一定会那样的吧，宫藤的话语中这般率真的想法，让萨妮娅感到不可思议。

    ◇        ◇        ◇

    临近晚饭时间，三人睡醒了。白天的炎热大都应该散去，不过房间中依然留有热气。

    吸了汗而变得潮湿的内衣，也湿淋淋地贴在身体上。

    「身上出汗都黏糊糊的了……」

    走出房间到走廊上，宫藤抱怨道。

    「那，反正都出汗了，就去蒸个桑拿吧。」

    简直像是在说过来一下，艾拉回答着宫藤的抱怨。

    「桑拿？」

    对宫藤来说是陌生的词汇。

    话说前天晚上大家都去冲澡时，艾拉和萨妮娅就去了别的地方，宫藤突然想起。

    ――难道就是去了那个所谓桑拿的地方了吗？

    看来是注意到宫藤不知道『桑拿』的样子，艾拉笑嘻嘻地回过头。

    「哦……宫藤不知道桑拿吗？」

    ◇        ◇        ◇

    「呜呜……这和刚才没什么两样啊~~」

    第一次蒸桑拿，对宫藤来说太过刺激。

    位于501基地一角，用圆木搭成的崭新的小屋，就是艾拉所说的桑拿。

    「在索穆斯桑拿比泡澡更有名哦。」

    因为已经习惯了，艾拉一副若无其事的样子。

    「这里是不列颠尼亚，我又是扶桑人哦……」

    热得发软的同时宫藤反驳说，接着忽然理解了些什么。

    「这样啊……大家去冲澡时，萨妮娅和艾拉是来蒸桑拿了啊。」

    艾拉向宫藤得意洋洋地解释说。

    「哼哼。听好了宫藤，桑拿房是我和萨妮娅来这里时立刻以……呃……什么来着？」

    「充实福利设施运动……」萨妮娅答道。

    在宫藤看来，萨妮娅也和艾拉一样若无其事地享受着桑拿的闷热。

    「对对。以那什么名义让明娜队长给我们造的。也就是说桑拿房是我和萨妮娅血汗的结晶哦。……把这份成果都分享给你了，你得感谢我们哦。」

    「萨妮娅的皮肤好白啊。」

    宫藤突然转换了话题。

    「往哪看啊你！」

    艾拉一下子提高了音量。

    筋疲力尽地躺在长椅上的话，皮肤接触到的部分也会火辣辣地发烫。

    宫藤突然睁开眼睛，看到萨妮娅正在面前的长椅上坐着。

    泡澡的话大家都泡在热水里，冲澡时则会有隔板，所以像这样能仔细观察对方什么都没穿的裸体的机会，对宫藤来说是很意外的。

    ……下次和莉涅一起来吧……这么想着的同时，恍惚的思绪就一下子消失不见，宫藤的头脑变得清晰起来。

    现在坐在宫藤面前的，是萨妮娅……

    「真好啊，真的好漂亮……」

    「我可是在说很重要的事唉！」

    艾拉挤进萨妮娅与宫藤之间，挡住宫藤的视野。

    宫藤没有理睬，骨碌着身子接着好奇地盯着萨妮娅的身体。

    「经常穿着黑衣服反而更显眼了。」

    「！！！」

    艾拉的头发都倒竖起来，大喊道。

    「不许用那种眼神看萨~~妮娅~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！」

    ◇        ◇        ◇

    ――低垂的云彩在夕阳的照耀下散发出茜色的光芒。

    桑拿房不远处有一条小河，黄昏时分，风和日丽的夏日天空倒映在清澈的水面上。

    「这边这边。」艾拉催促道。

    「真的没问题吗……？」

    小河中出现了宫藤与艾拉的身影。

    一边走在没膝的冰凉河水里，艾拉一边领着宫藤往深水处走去。

    「蒸完桑拿后肯定是要冲个凉啦。」

    「唉……这样啊。确实凉凉的很舒服……」

    蒸桑拿后发烫的身体接触到冰冷的河水，确实既刺激又舒服。

    不过……

    「我们……都还光着身子哦？」

    「啊？你害什么羞啊，大家都是女生吧？」

    简直像在说你好无聊啊……艾拉回答道。

    「可是，我可没光着身子出去过……」

    「和与异形军战斗相比，根本算不上什么哦。」

    艾拉像是若无其事的样子。

    虽然桑拿房周边很开阔，但小河附近被茂盛的低矮灌木围绕，像是考虑到了避免轻易被外界偷窥一样。

    不过，就算没有灌木，艾拉可能也会是毫不在意的口吻吧。

    「再说了，不这样的话该怎么冲掉汗呢？」

    「呃，冲个澡之类的……？」

    宫藤理所当然地回答。

    艾拉则哼哼地发出鼻息回答。

    「你还真是不懂啊宫藤。在那么狭窄的地方用那一丁点儿水冲澡到底哪里好了啊？」

    「但是很舒服啊……而且这里的话，会不会让身体变得太冷了？」

    「真是爱操心啊。身体足够温和的话，稍微感觉到一点冷后马上就会变热乎了哦。」

    「唉……啊！所以那时，萨妮娅的手才会那么暖和啊。」

    「那时！？」

    艾拉尖锐地回问。

    「又温和又软软的。」

    「软、软软的！？」

    「呃……是前天晚上来着？」

    「那……那天啊……咕……你这家伙，摸萨妮娅手也摸得太过了吧！！」

    「唉？很普通吧。艾拉才是，平常总是和萨妮娅牵着手之类的吧？」

    「啊！？说什么呢你！？手之类的……！？手之类的是什么意思啊！？」

    「等、等等，艾拉为什么这么兴奋！？」

    「才没有！」

    冰冷的河水，也止不住艾拉的热气。

    因为越说就越可能增加艾拉的兴奋，宫藤只得转换话题。

    「话说，萨妮娅去哪里了呢……？」

    环视周围，没有看到萨妮娅的身影。

    萨妮娅比艾拉宫藤出来的更早，应该也是光着身子不知道去哪了。

    ……接着，二人听到了歌声。

    「是萨妮娅的歌声。」

    艾拉直起身，竖起耳朵倾听。

    草丛的另一边，河水汇聚成了一个小池塘。池塘畔一块巨大的岩石上，光着身子的萨妮娅正坐在黄昏的余晖中歌唱。

    天空中的晚霞将池水染成暗红色，周围满是繁茂的树林与草丛，萨妮娅白皙的肌肤鲜明地浮现在这片风景里。

    大概是游到这里的吧，萨妮娅的全身被水濡湿，残留的水珠如同耀眼的宝石般闪闪发光。

    与歌声相映成趣，简直如同塞壬注登上陆地一般的光景，甚至让人感到无比神圣。

    古希腊神话中的海妖，会用天籁般的歌喉诱惑航海者使其触礁沉没。――译者注

    因此，宫藤与艾拉就这么呆呆地透过草丛望着萨妮娅。

    既不想打扰萨妮娅的歌声，也不愿破坏这一不经意接触到的瞬间。而且，因为和不得不触碰的诱惑间产生的矛盾，二人都一步也动弹不得。

    「为什么呢。总感觉这样、你不会心动吗宫藤？」

    凝视着萨妮娅的艾拉扭扭捏捏地说道。刚才的风度都去哪了呢？

    「嗯、嗯……」

    宫藤也喃喃道。

    不能打扰，尽管如此也不得不做点什么，就是这样的心情。

    不过萨妮娅终于注意到二人，停止了歌声。

    「啊……对、对不起。」

    「为什么会被注意到啊！」艾拉小声抱怨道。

    「我的错！？」宫藤也小声回答。

    就这样彼此对视着，艾拉更加鼓起脸颊。

    「喂，你脸红什么啊！」

    「艾、艾拉才是……」

    因为二人一直并肩看着萨妮娅的身影，彼此对视前完全没有注意到这种事。

    「……」

    在萨妮娅看来，二人红着脸并排看过来的样子才是更有趣。

    不过，对之前宫藤说的话产生的疑问突然涌上心头。

    「……为什么要道歉？」

    正和艾拉争吵的宫藤再次看向萨妮娅。

    「啊、因为打扰到你了……那个、真好听呢，歌声。」

    「……！」

    听到宫藤这么说，萨妮娅稍微有了反应。

    不久，脸上便浮现出害羞般的微笑。

    这副表情，宫藤还是第一次看到。

    「这是父亲为我作的一首曲子。」

    「父亲……」

    萨妮娅讲述着因不太喜欢在人前流露伤感，而平常很少会说起的事。

    宫藤的纯真，偶尔会让人觉得与现在不太相称。不过，和这样的她对话时，萨妮娅感到自己的心情不可思议地缓和下来。

    「我想稍微游一会儿……艾拉、宫藤，一起来吧……」

    「嗯……！」宫藤小声应道。

    「嗯、嗯，我要去，走吧！」

    艾拉喜出望外地回答。如果尾巴长出来的话，一定会拼命摇动的吧。

    同时突然回头看向宫藤。

    「什么嘛？你也要来啊？」

    看向萨妮娅时的柔和表情也一下子变得不高兴。

    「当然啊！」

    「那就快点！」

    宫藤话还没有说完，艾拉就抢先拉起宫藤的手向萨妮娅那边走去。

    「哇！等等。」

    手被拉着的宫藤突然想到萨妮娅很少会邀请别人，不过仔细一想，实际自己根本就不知道多少萨妮娅的事，便没有将那想法说出口。

    河水虽然有点冰凉，不过因桑拿或是什么而发烫的肌肤却感到很爽快。

    ◇        ◇        ◇

    「小时候，有段时间曾连日下着雨……我无聊到数起雨点的声音时，父亲为我作了这首曲子……」

    魔女基本是人人尊敬的存在，不过与众不同的力量也就意味着会让周围人既敬畏又恐惧。萨妮娅出众的魔力让人们远离她，萨妮娅自己也接受了这一点。

    父母并没有特殊对待那样的萨妮娅，而是和对待普通的孩子一样。『等有一天长大时，将那份力量为人所用就好了。因为那并不是谁都能做到的事』，父母也曾这样说过。

    成为魔女前，萨妮娅曾立志走上音乐之路，不过当留学的卡尔斯兰出现异形军巢穴时，她果断选择加入欧拉西亚空军作为魔女与异形军战斗。

    因为萨妮娅觉得那是最能让自己的能力帮助到他人的选择，没有任何犹豫……

    ◇        ◇        ◇

    「萨妮娅在异形军出现前，曾在维也纳学习音乐哦。」

    艾拉骄傲地像是在讲述自己的事。

    完全冲掉了蒸桑拿时出的汗，三人在岸边的岩石上晾干身体。

    萨妮娅坐在正中间，宫藤和艾拉坐在两侧排成一个『川』字。

    「我曾经想成为父亲那样的、出色的钢琴家……」

    「这样啊……一定是一位好父亲呢。」

    宫藤羡慕般地微笑着回答萨妮娅。

    萨妮娅也被那笑容感染，露出开心的表情。

    「……宫藤也有一位好父亲哦。」

    「唉？为什么？」

    宫藤稍显惊讶。

    「你的战斗脚是宫藤博士为你做的吧？光是那样就很让人羡慕咯。」

    旁边的艾拉插嘴道。

    「太夸张了，艾拉。乘上赤城、遭到异形军袭击……虽然没搞清状况就第一次穿上战斗脚时，确实感觉是被父亲的声音帮助了就是……」

    艾拉的话可能确实有点夸张，不过宫藤博士让战斗脚的性能飞跃性增长，毫无疑问拯救了所有的魔女们，现在宫藤自己也享受着这种恩惠。

    「但是，机会难得要是能送点更可爱的东西就好了……」

    宫藤像是在隐藏害羞地说道，不过嘴角的微笑却隐藏不住。

    「真奢侈啊――战斗脚可是很贵的。」艾拉吃了一惊。

    「啊哈哈……」宫藤害羞地笑起来。

    把萨妮娅夹在中间，宫藤与艾拉就这样你一言我一语地讲着……

    「……………………噗……」

    二人之间――坐在正中间的萨妮娅漏出小小的笑声。

    「？」「？」

    宫藤和艾拉意想不到地看着萨妮娅的脸。

    萨妮娅拼命憋笑的表情，很难让人从她平常正经的表情上联想到，这样的萨妮娅还是宫藤第一次见到。

    被宫藤和艾拉两人盯着看的萨妮娅，终于忍耐不住。

    「呵……呵呵……」

    宫藤和艾拉也被带动，齐声笑起来。

    「哈哈哈……」

    「嘿嘿嘿……」

    宫藤既因为终于知道了萨妮娅的事，又因为心里高兴，而生平第一次不想止住笑声……

    ◇        ◇        ◇

    「又阴天了啊……」

    坂本从指令室向外看去。

    由于灯火管制，即便是在深夜，位于501基地最高处的指令室也关掉了灯光，四面环绕着玻璃的昏暗房间中，坂本和明娜窥探着外面的情形。

    「是啊。不过就预告来看离下次异形军来袭应该还早。」

    明娜体会到了坂本的危机感。

    「真希望是那样啊。」

    自傍晚开始增加的云彩到黄昏时已经彻底遮住了天空，没有星星的黑暗又一次包裹住地表。

    眼下的滑行跑道上，为进行夜间训练的宫藤等人拖着闪光的航迹飞上天空。

    「……宫藤那家伙，又要牵着手吗？」坂本喃喃道。

    三道战斗脚的光，终于消失在云中。

    ◇        ◇        ◇

    无论地表多么昏暗，云层上却总是晴天。

    仅依靠滑行跑道上的照明飞入漆黑的夜空，简直就像掉进深不见底的水井一般恐怖，但只要越过云层，亲眼见到那片星月争辉的景色后，宫藤感到战斗脚也仿佛轻巧了许多。

    当然，起飞时还是牵着艾拉与萨妮娅的手，不过二人的手感觉也要比昨天温暖不少。

    「啊哈哈，不管来多少次都很漂亮啊！」

    宫藤相当兴奋，不禁漏出笑声。

    「怎么了？」艾拉说道。

    「为什么……？」萨妮娅问道。

    两个人都被宫藤惊讶到了。

    「因为，起飞时明明暗得连脚边都看不到，飞到云层上却能看到这么漂亮的星空哦？为什么会有这么大的差别呢？」

    「是啊。你的反应也是差别巨大哦。在地上时都还吓得浑身发抖呢。」

    艾拉开玩笑说。

    「艾、艾拉第一次飞时肯定也很害怕的吧！」

    「那么久的事我早忘了。」

    「耍~赖！你骗人！！」

    宫藤和艾拉互相嬉闹时，突然，萨妮娅打断道。

    「我还记得……第一次飞上夜空时，越是往高飞，就越能听到、看到更多东西……很吓人的。」

    「这样啊。萨妮娅是夜战魔女呢。肯定能看到比我更多的东西呢。」

    「肯定的啊，毕竟是萨妮娅。」

    艾拉得意地挺起胸膛。

    「我曾经完全不知道自己的力量是为何而存在的。不过成为魔女后，就能发现那是为了能帮助他人而存在的。这一定是，多亏了宫藤的父亲呢……」

    「啊那个……唉嘿嘿。」

    「害羞什么啊。又不是在夸你。」

    「唉~？」

    又一次听萨妮娅提到父亲的事，同时也在耀眼满月的帮助下，宫藤终于说出了这几天一直犹豫该怎么开口的事情。

    「听我说……」

    宫藤轻微提速，飞到萨妮娅与艾拉的前方。

    「那个啊，今天……是我的生日……！」

    「！……这样啊。」萨妮娅睁圆眼睛。

    「为什么瞒着不说啊！」

    艾拉微微生气的反应和往常一样，萨妮娅虽然没说什么，但圆睁眼睛的表情却很少见。

    「我的生日，也是父亲的忌日。」

    「……」

    萨妮娅大大睁开的眼睛中带着阴郁。

    「总觉得有点麻烦，就没和大家说。」

    宫藤已经接受了父亲的去世，现在被同情的话会不好意思，就错过了说出来的机会。

    因此现在也不知道该怎么做才好，不由得露出害羞的笑容。

    「真是笨啊你。这种时候快乐的事优先就好了。」

    艾拉像是看穿宫藤的迷茫般说道。

    「唉――这样啊。」

    「对啊。」

    虽然说法让人惊讶，但还是能感到艾拉独有的那种温柔。

    看着那样的二人，萨妮娅像是下定决心一样对宫藤开口道。

    「宫藤……仔细听着。」

    「唉？」

    萨妮娅魔导针的光辉发生变化。

    接着，宫藤和艾拉耳朵里的通信器(income)中响起了未曾听过的音乐。

    这回轮到宫藤惊讶地睁圆眼睛了。

    「咦，好像听到了什么……！」

    「广播的声音。」

    艾拉代替萨妮娅回答。也许是心理作用，感觉声音要比平常生硬几分。

    「到了夜晚天空就会安静下来，就连远处的山或地平线对面传来的信号都能听到。」

    「唉，好厉害好厉害！还能这样啊。」

    宫藤发自内心地欢闹道。

    「先说好哦，不是附近的广播。而是能听到，像地球另一边一样那―――――――么远的声音哦！」

    艾拉骄傲地说道。

    「夜晚，飞行的时候，我总是在听。」

    「地球另一边……？啊――根本想象不到呢……」

    宫藤的话语中丝毫没有虚假。

    连那么远的声音都能听见的话，萨妮娅应该就没有自己想象的那么孤单吧，宫藤很开心。

    艾拉对萨妮娅悄悄耳语道。

    「不是我们两个的秘密吗？」

    「抱歉。但是，今晚是特例。」

    萨妮娅扑哧一笑回答。在那清澈的笑容前，艾拉似乎也消了气。

    「嘁――真拿你没办法――」

    「唉？怎么了？」

    听不太懂二人的对话，宫藤问道。

    「跟你说……我也是……」

    带着温和笑容的萨妮娅正要对宫藤说些什么时，广播的声音突然杂乱。

    接着魔导针的颜色慌乱的变化，萨妮娅的脸色也变得苍白。

    「……！」

    很明显，是发生了某种异变。

    「怎么了？」艾拉问萨妮娅。

    不知何时，广播声被别的『声音』所取代……

    「什么情况，这声音……」

    虽然是从未听过的异样声音。但尽管如此，一种像是在哪里听过的不可思议的感觉袭来。

    面无血色的宫藤喃喃道。

    「这是、『歌声』啊……」

    虽然自己也不相信从自己口中说出的话，但宫藤确实对这声音有印象。

    「为什么……」

    萨妮娅也沉默了。

    这『歌声』是……

    ◇        ◇        ◇

    指令室中的坂本和明娜也察觉到异变。扬声器正以大音量播放出与宫藤等人听到的相同的『歌声』。

    这『歌声』极为扭曲、异样与畸形，但仍让坂本与明娜回忆起某种旋律。

    「是萨妮娅的歌……」

    就连明娜也隐藏不住惊愕的神情。

    尽管难以置信，但这毫无疑问是萨妮娅的歌声。

    「异形军在模仿萨妮娅吗……」

    不过现在没有时间去惊讶了。异形军趁萨妮娅外出时出现究竟是偶然还是必然呢……

    「快把萨妮娅叫回来！」

    「不行，这种状态下连在哪儿都……！」

    501基地虽然配备了最新式雷达，但现在雷达示波器的画面乱成一片，什么都看不出来。

    毋庸置疑是与『歌声』有关。恐怕是魔导波或类似的东西引起了大规模电磁波干涉。通信等功能当然也就无法使用。

    坂本呻吟般地喃喃道。

    「果然，敌人的目标是……」

    ◇        ◇        ◇

    『歌声』依然持续着。

    面色苍白的萨妮娅无言地望向虚空。

    相对的，萨妮娅的魔导针正眼花缭乱地变化着颜色。

    「为什么……」

    萨妮娅终于小声喃喃道。

    并不是因为异形军使用了魔导波，而是惊讶于其甚至能模仿自己的歌声。

    自己常常哼唱在嘴边的歌声，异形军是从哪里听来的呢……？

    「有敌人吗，萨妮娅！？」

    「异形军吗？在哪！？」

    被宫藤握住手，萨妮娅突然回过神来。

    宫藤和艾拉的视野中仍然是那片美丽的夜空，完全感觉不到有异形军的气息。

    不过，只有令人毛骨悚然的『歌声』回响着……

    「敌人盯上什么了！？」

    艾拉和宫藤还未搞清状况。

    「你们两个快去避难。敌人的目标是……」

    只有萨妮娅能感受到。

    异形军显然发现了自己。萨妮娅正想通过魔导针确认时……

    「！」

    萨妮娅全身汗毛直竖，打了个寒战。

    宫藤和艾拉注意到，那个瞬间，萨妮娅的魔导针发出耀眼的光辉。

    和异形军『对上了视线』。

    战斗脚的魔导引擎发出尖利的声音，萨妮娅松开与宫藤牵着的手急速上升。

    「啊……！」

    快到宫藤还没来得及反应。

    几乎是同时，地平线彼方的云中，放出一道强力的光束。

    光束瞬间将数根云柱蒸发。极为准确地瞄准了萨妮娅。

    萨妮娅试图躲避开，但光束却直击了左边的战斗脚。

    仅仅是『对上了视线』后数秒的时间……

    「萨妮娅！！」

    「萨妮娅！」

    艾拉和宫藤呼喊的同时紧追其后，在空中接住了因失去推力而坠落的萨妮娅。

    「笨蛋，你一个人想做什么啊！」

    艾拉立刻斥责萨妮娅。

    宫藤发现，靠在自己身上的萨妮娅的肩膀在猛烈发抖。

    「敌人的目标是我……肯定没错。快远离我。在一起的话……」

    接着异形军的第二波攻击向三人袭来。

    不过由于及时做出规避运动，光束打偏了，将三人照亮。

    尽管功率与第一波相比有所下降，但若击中的话，估计三人早就灰飞烟灭了。

    但是，虽说如此……

    「笨蛋，你说什么啊！」

    「才不会那么做呢！」

    「可是……那个异形军和我很像……在一起的话不行。」

    看着萨妮娅怯弱的表情，艾拉没有多说什么。

    「宫藤，萨妮娅就拜托了！」

    「唉？……嗯、嗯！」

    ◇        ◇        ◇

    宫藤背起战斗脚受损的萨妮娅，艾拉则背对着二人，把自己的MG42换成萨妮娅的飞锤。

    「要做什么……」

    萨妮娅越过宫藤的肩膀问道。

    艾拉对着萨妮娅与宫藤的侧脸上，浮现出一如既往的笑容。

    「萨妮娅告诉我敌人的位置。没关系，我可以预知敌人的动作，不会被打中哦。」

    「……」

    艾拉把目光转回云海，继续说道。

    虽然难以相信异形军就潜伏在这片皎洁的云海中，但异形军现在应该仍朝着萨妮娅高速接近。

    「那家伙不是萨妮娅。虽然那家伙是孤身一人，但萨妮娅并不孤独吧？我们绝对不会输的！」

    感受到艾拉的鼓励，萨妮娅小小的点着头。搭在宫藤肩膀上的手也微微用力。

    云海在那之后又归于平静。

    唯有异形军的『歌声』持续着……

    「异形军在织女星与牛郎星的连线上，正直直地朝这里过来……距离、约3200……」

    萨妮娅对艾拉做出指示。头顶上，盛夏的星座与满月交织在一起。

    「这样吗？」

    遵照萨妮娅的指示，艾拉变更了飞锤的瞄准位置。

    「正在加速，再瞄得近一点……」

    再次变更――

    「对。还有3秒……！」

    「要打中哦！！」

    艾拉数了三下，齐射出火箭弹。每一发都稍稍变更位置，躲藏有异形军的云海在大范围的火球下消失。

    ――但是，仍未发现异形军。

    作为反击，异形军接着隐藏在剩下的云层中放出光束。也许是相当接近了，近处的云层中燃起猛烈的火柱。

    不过或许是高速移动的同时从极近距离放出光束，以及飞锤的齐射命中的缘故，光束全部打偏。

    这个异形军可能本身就是擅长利用速度与敌人保持距离，同时从远距离狙击的类型。

    放出光束时，宫藤直接听到了异形军的叫声，而不是从通信器中。

    那声音已经一点都不像萨妮娅的歌声了。

    异形军巨大的影子从三人脚下的云海中通过，扰动着云层表面。

    「打偏了？」艾拉问道。

    「不，速度下降了。造成伤害了……又回来了！」

    「别回来了！」

    艾拉再次发射火箭弹。但异形军迅速地左右闪躲开，火箭弹只是把云层打出了孔洞。

    「躲开了！？」宫藤惊讶道。

    「赶快出来！」

    艾拉又打出三发。这样飞锤的弹药也打光了。

    最后一发掠过异形军，爆炸产生的火球中出现了异形军的身影。

    「出来了！」宫藤与艾拉同时叫道。

    异形军背对爆炸的火光，直接朝三人冲来。

    其细长的本体变为巨大的炮管，向行进方向放出高功率的光束。

    炮口正从正面向三人突进。尽管受到了损伤，但应该仍留有攻击力。

    艾拉迅速将打空的飞锤换为惯用的MG42。

    这就意味着要与异形军正面交火。

    「艾拉，不行，快逃！」

    「哪有这闲工夫！」

    实际上，已经没有回避的时间了。

    异形军放出光束――

    与此同时，艾拉面前出现巨大的防御魔法阵(Shield)，将光束挡住。

    是宫藤使用了护盾。

    擅长治愈魔法的宫藤虽不善于攻击，但其护盾在501中却是最为巨大且坚固的。

    看来艾拉一开始就想指望这个了。

    「挺机灵嘛宫藤！」

    艾拉边用MG42向异形军连射边说道。

    子弹透过护盾向异形军飞去。

    虽然对本体为巨大炮管的异形军造成了伤害，但也不知道是否能一直防御下去。

    无论如何，就算再强力的护盾，也应该无法抵挡从正面突进的异形军自身动能。

    「没问题的，萨妮娅。我们一定能赢的！」

    「这就是团队啊！」

    宫藤和艾拉在这种状况下也仍然笑着激励萨妮娅。

    「……」

    被背着的萨妮娅迅速拿起宫藤肩上挂着的机枪，将枪口瞄准异形军。

    「！」

    宫藤惊讶地注意到。

    萨妮娅扣动扳机。

    艾拉继续射击。

    异形军的身体被枪弹击碎的同时，用尽最后的力量放出光束，朝着三人突进。

    宫藤继续展开护盾，萨妮娅与艾拉倾泻出全部的子弹。

    一定能赢，萨妮娅感到宫藤的话语化为了力量……

    就差了一点儿。

    就在弹药打光前，萨妮娅与艾拉射出的子弹将异形军的核心剥离出，核心被击碎。

    构成异形军的金属粒子四分五裂，其本体如同雾气一般消散，仍保有动能的巨大奔流朝三人袭来。

    异形军通过路线上的云海全被吹散，露出了地表。

    剩下的只有宫藤的护盾。

    宫藤一边在心里拼命鼓励寄宿在体内的使魔『豆柴犬』，一边用尽全身的力量，保护着大家……

    ◇        ◇        ◇

    ――奔流停止，异形军的金属片也稀稀落落地飞散。

    宫藤、萨妮娅、艾拉三人终于战胜了异形军，稍稍安下心来、愣愣地漂浮在空中(hovering)。

    通信器中仍能听到萨妮娅『歌声』的旋律……

    「还能听到……」

    艾拉喃喃道。

    「为什么……不是干掉了吗！？」

    宫藤也不敢相信自己的耳朵。

    「……难道真的是异形军的幽灵……？」

    「不……这是、父亲的钢琴声……」

    虽然嘴上这么说，但萨妮娅似乎不太相信的样子。

    不知何时，那个声音变为了与刚才异形军的模仿完全不同的、优美的钢琴音色……

    「对了，是广播！」

    宫藤惊讶地喊出声。

    「传来了！从这片天空的某处……！！好厉害，简直是奇迹！」

    宫藤兴奋地说道。

    「不，可能不是这样。」

    艾拉说道。

    「唉？」

    「今天是萨妮娅的生日。准确来说应该是昨天？」

    「唉……唉？」

    宫藤大为震惊，稍微花了点时间才理解艾拉的意思。

    「……唉！？也就是和我一样！？」

    「如果是最喜欢萨妮娅的人的话，会为她庆祝生日也是理所当然的吧？」

    「嗯，这倒也是……」

    「如果世界上有这样的人存在的话，就会发生这样的事吧。并不是什么奇迹。」

    艾拉得意地向还在困惑的宫藤解释。

    「啊……艾拉真温柔啊――」

    宫藤佩服地说道。

    「才没有――笨蛋。」

    「别叫我笨蛋啊――」

    虽然不知道上一次被人叫笨蛋是多久以前的事了，不过现在却不可思议地毫无讨厌的感觉。

    要问为什么的话……

    「因为，把这么美好的事也能当成理所当然什么的……艾拉，还真是喜欢萨妮娅呢！」

    能将广播中听到的与萨妮娅『歌声』相同旋律的钢琴曲，与今晚――准确来说是昨天――是萨妮娅的生日联系在一起，宫藤认为一定是这样的。

    「哈……哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊？你说什么啊，笨蛋！！」

    艾拉的脸都红到了耳根。

    「又叫我笨蛋――！」

    实际上，如果是501中肌肤白皙不输于萨妮娅的艾拉的话，这点变化即便是在月光下也能清楚分辨。

    「……唉嘿嘿，其实被温柔的人说笨蛋的话，也一点都不会有讨厌的感觉吧？」

    「别向我征求同意啊！」

    「而且，我发现艾拉的皮肤也和萨妮娅一样白呢！」

    「不许用那种眼神看我！！！」

    ――宫藤与艾拉吵吵闹闹的同时，广播中的钢琴声也一直持续着。

    萨妮娅被宫藤背在背上，就这样一直侧耳倾听。

    不仅是音色，就连弹奏的习惯，也足以令她想起曾经见惯的父亲的身影。

    此刻，在未知的地平线的彼方，萨妮娅的父亲正为萨妮娅弹奏着，不知能否传达到的钢琴曲。

    那也――坚定不移地――确实地传达到了萨妮娅心中。

    萨妮娅眼中噙满的泪水，闪闪发光地洒落。

    与父母的联系中断，虽然有时也会迷失方向，但萨妮娅还是一直努力到了今天。

    萨妮娅身边的同伴，一定或多或少都有着同样的心情，但还是将痛苦的记忆深埋心底，与异形军战斗着。

    所以至今一直忍耐着不在人前流露感伤，但只有今天就算破例也没关系吧，萨妮娅这样想道。

    ――虽说如此，但这眼泪与那样的想法无关，只是感情的自然流露罢了，不过，那也和沾湿枕头的眼泪有着完全不同的意义。

    父亲的思念像这样传达给了自己，萨妮娅觉得无论如何也要将回答传达给父亲。

    萨妮娅用只剩下一边的战斗脚，脱离宫藤的后背，向着高悬的满月上升。

    越来越高……

    越来越高――

    「父亲……母亲……萨妮娅在这里……在这里……」

    也不清楚是否能传达到，但言语自然而然地编织出。

    那段身姿，简直如同飞向月亮的天使一样，又如一边洒落着闪光的魔法粉末、一边与月亮嬉戏的妖精一般。

    这一瞬间好像稍微触碰到就会分崩离析似的，宫藤与艾拉并着肩膀，只是仰望着萨妮娅的身影。

    ――此时，不列颠尼亚的上空，以萨妮娅为中心扩散出如同极光般的淡淡光辉，慢慢地飘向地平线另一头最终消失不见……

    一段时间里，宫藤甚至忘记了时间的流逝，但终于又想到了该对萨妮娅说的话。

    「……生日快乐，萨妮娅。」

    知道了萨妮娅绝不是孤身一人，宫藤也打心底里高兴。

    「你也是啊，芳佳……」

    满月中的萨妮娅回答。

    「唉？」

    萨妮娅出人意料的话语，不禁让宫藤叫出声。萨妮娅对自己以名字相称。

    「生日快乐啊。」

    艾拉也对宫藤赠上祝福。

    艾拉和宫藤都觉得，萨妮娅的讯息，一定能，传达到萨妮娅的父母心中……

第一卷 第四章 Dear

    ――1944年8月19日

    &#8195;&#8195;战斗后第二天下午――

    坂本与明娜抱着花束，来到宫藤芳佳的父亲――宫藤一郎博士墓前。

    也许是因为昨夜战斗的影响，阴云大都散去，天空再次放晴。

    亡故于不列颠尼亚大地的宫藤博士，就被葬在这片能远眺多佛尔海峡的美丽陵园一角。

    忌日本应是昨天，但前些日子，由于对之前异形军的警戒态势一直持续，不能轻易离开基地，坂本和明娜今天才有机会前来拜祭。

    虽然扫墓晚了一天，但坂本心里知道，宫藤博士并不是会对这种事斤斤计较的人。

    当然，坂本觉得自己曾给宫藤芳佳带来了不好的回忆――

    这座紧依悬崖峭壁而建的陵墓，前几个月刚刚自扶桑而来的宫藤芳佳哭倒于前的身影，在坂本看来就宛如昨天发生的事一般。

    并且，自己的胸口中也隐隐作痛……

    ――没错，自那时起，宫藤便决定成为魔女……

    「这次出现的异形军，明显是针对萨妮娅的。甚至还模仿她的行动……」

    沉默良久的坂本开口道。

    「看来，确实有必要重新认识异形军了。」

    明娜回答。

    虽然不是扫墓时该说的话，不过坂本和明娜都不太会说什么阴郁的话题，而且宫藤博士应该也听不到吧。

    尽管对话冷淡，但二人都能深切感受出某种难以言喻的安心感。

    在墓碑前脱口而出的，便是之前还在写的昨夜战斗报告书的后续。

    不过，准确来说是想写但未写的事……

    为什么没有写上去呢，理由有很多。

    「你觉得……上面那些人对这件事清楚多少？」

    「天晓得……可能要比我们掌握得更多吧。」

    「……不能再马虎大意了吗……」

    501所属的盟军，其内部也经常错综盘绕着各国的私心，远远谈不上团结，因异形军这一共同的敌人而勉强凝聚在一起――也只能凝聚在一起――才是实情。

    据说也存在着暗中研究、解析异形军的机构。坂本也好、明娜也好，都觉得那里存在着什么莫名其妙的东西，无意中，犹豫着要不要把尚不明确的异形军相关情报传播出去。

    坂本等人的疑问，后来以『Warlock』的形式出现在她们面前……

    默哀结束后，坂本和明娜正要将带来的花束供在墓前，视线却停留在某样东西上。

    由于忌日是昨天，墓前已经摆满博士熟人带来的花朵。

    在那之中，不知道是何时前来的，也有宫藤芳佳献上的花束。

    让人立刻判断出是宫藤敬献的，是挨着花束的一张照片。那是几个小时前在501基地食堂拍摄的，崭新的照片上――

    『我15岁了 萨妮娅14岁了 芳佳』

    如此，写着宫藤寄给父亲的讯息。

    照片中的宫藤和萨妮娅，被501的其他成员簇拥着，并肩将生日蛋糕上的蜡烛吹灭……

    坂本与明娜严肃的表情，忽地舒缓下来。

第一卷 特别篇 迟了一天的生日会

    ――时间拨回到12小时前

    「啊，大家都来了！喂~」

    宫藤看到战斗脚的航空灯后大大地挥手。

    得知宫藤、萨妮娅、艾拉三人遭遇异形军后，除了留在指令室的明娜和坂本以外，巴克霍隆以下的501全员都紧急出动前往预计接敌空域。

    虽然雷达不起作用，但萨妮娅手中飞锤造成的火球就算在几十公里外也相当显眼，因此找到宫藤等人的位置也没有那么难。

    无论如何，现在异形军消灭后产生的冲击波，已将低垂的厚厚阴云一举吹散，云层的孔洞中，能清晰地看到美丽的月夜，与以萨妮娅为中心扩散出的极光般的奇妙光芒。

    「咦，萨妮娅。战斗脚呢……？」

    即使相隔这么远，哈特曼也注意到了不对劲。

    『没关系，哈特曼……我和艾拉、芳佳在一起……战斗脚有一边坏掉了。』

    萨妮娅通过通信器回答。

    「芳佳？」莉涅说道。

    『有其他损伤吗？』坂本冷静的声音从指令室中传来。

    『没有！坂本姐，我们干掉敌人了！』

    『哈欠~……』

    「艾拉，我能听到哦？」明娜说道。

    『啊……坏了。想着都快早上了啊~不知不觉就……』

    『回来以后立刻进行任务报告。你们三个做得很好。』

    『是！』

    『是……』

    『是~』

    传来三人各自的回答。

    「总之，没事就好。哈欠~~」

    夏莉也在艾拉的传染下大大地打了个哈欠。

    「别大意了夏莉。到返回基地为止都还是在作战中哦。」

    巴克霍隆告诫道。

    「是啊……嘶噼~~」

    鲁基尼也许差点就要睡着了。鼻涕泡正随风飘动着，像是半梦半醒一样。

    「厉害啊，居然是自动操纵。」巴克霍隆直率地佩服道。

    「真是漫不经心……哈欠。」

    佩琳也忍不住打了个哈欠。

    「咦，佩琳。你怎么穿着睡袍就出来了？」

    「唉！？怎、怎么会！？我、我竟然！！」

    听到哈特曼这样说后，佩琳吓得又蹦又跳，慌乱地遮着身体。

    不过……

    「啊哈哈，开玩笑的。」

    因为太过慌张，佩琳好像更害羞了。

    「咕……被算计了。」

    「不过确实没穿裤袜就是了。」

    这次是真的。

    「噫……！！我就说怎么凉飕飕的！！」

    佩琳慌乱地遮着下半身。

    「耶――看光光咯~~」

    哈特曼迂回到佩琳后方，盯着夹克里看捉弄佩琳。

    「又、又不是忘穿裤子注了！？才不会害羞什么的呢！！要说的话只是和你们穿的一样罢了哦！？」

    作品中，魔女们穿着的形似内裤的衣物在设定中被称为「ズボン」，也就是裤子。――译者注

    总算用回来和平常一样的语调，佩琳说道。

    「如果像我们一样什么都不穿的话，剩下能忘的就只有裤子咯。是吧，巴克霍隆？」夏莉说道。

    「谁会忘啊！！」

    「呃，我有时会忘就是了~~」

    哈特曼呆呆地交代道。

    「哈特曼说的可不像笑话啊……」

    只是想开个玩笑的夏莉也多少有点困惑。

    「嘶噼~~」

    鲁基尼已经彻底睡着了。

    「真是的，这些家伙……」

    指令室中，坂本按着眉头间挤出的皱纹喃喃道。

    「大家都松了一口气啊。异形军的反应也已经完全消失了。」

    明娜自己也放松肩膀，一副安心的样子。

    诚然，恢复正常的雷达示波器清晰显示着501魔女们的反应，并没有出现其他异常。

    「别看她们那样，这几天可是一直很紧张呢。」

    明娜补充道。

    「嗯。确实啊。」

    指令室中的坂本和明娜，也都放松地听着通信器中大家毫无紧张感的对话。

    &#8195;&#8195;◇&#8195;&#8195;&#8195;◇&#8195;&#8195;&#8195;◇

    返回基地，众人在格纳库(hangar)脱下战斗脚后，自发地聚在萨妮娅的房间里。

    「疼吗，萨妮娅？」

    巴克霍隆摸着萨妮娅的左脚问道。

    「不……没事。」

    萨妮娅请巴克霍隆为自己诊察战斗脚受损的左脚。

    黑色的裤袜到处破着洞，白皙的肌肤露在外面，看起来很痛的样子，不过并没有什么让人担心的伤口。

    在一旁坐立不安的艾拉插嘴道。

    「啊――够了吧？本来你就力气大，再不把手拿开都要留下伤疤了。」

    「怎么可能啊！」巴克霍隆说道。

    「太好了。这下终于能安心了。」

    宫藤一副打心底里安心的表情。

    「谢谢，芳佳。」

    萨妮娅也以笑容回应宫藤。

    「芳佳……？」

    「那个……所以，我、有点想喝芳佳泡的茶、呢……」

    萨妮娅突然害羞地对宫藤说道。那种语调，总感觉有些笨拙的样子。

    「那个，茶的话就我来泡吧……？」莉涅小心翼翼地问道。

    「啊，那帮我拿点咸甘草糖注当茶点吧！？」艾拉说。

    「咸甘草糖（salmiakki）」，现实中芬兰的一种以氯化铵为主要原料的糖果。艾拉曾给小光吃过这种糖。――译者注

    「啊……嗯、不用了，芳佳泡的就好……就这样。」

    萨妮娅不知为何红着脸婉拒。

    「知道了！那，我这就去烧水――！」

    苦战一夜的疲惫感也被一股脑地不知道甩到哪里，宫藤兴冲冲地从格纳库(hangar)跑向厨房。

    「还真是个活力满满的家伙啊。」

    夏莉半分佩服半分惊讶地目送宫藤离开。

    「好了，该去作任务报告了。」巴克霍隆说道。

    「赶快开完好去睡觉了。哈欠~」艾拉伸着懒腰说道。

    「那、那个，请……等一下。」

    萨妮娅竭尽全力般喊道。

    「萨妮娅……？」艾拉呆呆地略微歪头。

    「怎么了萨妮娅？」哈特曼问道。

    「脸好红啊？发烧了？」莉涅也问道。

    「……怎么了？」就连佩琳也很担心。

    「身体不舒服吗？」夏莉问。

    「捱鳌…？」鲁基尼终于睁开眼睛。

    「不……不是。那个，昨天是、那个……」

    看来萨妮娅从刚刚开始就红着的脸，是极度紧张造成的。

    尽管很紧张，萨妮娅仍用尽全身力气般地继续说着。

    「昨天是、芳佳的生日，我想……大家能为她庆祝……的话……」

    「这样啊。就是所谓生日惊喜吧？好有趣的样子！」

    最喜欢过节的夏莉第一个反应道。

    「哦……！宫藤的生日吗？那就必须要好好庆祝了。」

    巴克霍隆两眼发亮。

    「嘻嘻嘻。每天都想给芳佳过生日呢，特露德(巴克霍隆)。」

    哈特曼偷笑道。

    「说什么啊你。用不着那么夸张吧？每天都想什么的也太牵强了吧……你都让我说了些什么啊！」

    「唔喵？要开派对吗！？我也要！我想吃~蛋糕！喝果汁！」

    感觉到会有好吃的，鲁基尼也完全清醒过来。

    「庆祝的话我倒是会全力帮助，不过立刻就要准备吗？」

    佩琳一语道破现实。

    「食材的话昨天刚刚就有送来，我觉得可行！大家能协助我的话！」

    莉涅如此呼吁众人。

    「……不过，我们还真不知道呢。昨天是芳佳的生日什么的……啊啊我们也真是的！」

    「那个那个！我的生日是12月24日哦！平安夜哦！可喜可贺吧！！」

    鲁基尼精神满满地喊道。

    「我懂我懂。鲁基尼的话肯定提前一个月就会宣扬出去了。」

    夏莉说道。

    「嗯，会的！」

    鲁基尼开心地回答。

    「芳佳的生日，和父亲的忌日是同一天……所以很难开口……」

    萨妮娅说明着。

    「这样啊……」莉涅理解地说道。

    「哦，宫藤博士的事啊。这样吗……」

    「虽然知道是去世了，没想到是这种日子啊……」

    夏莉和巴克霍隆好像也知道宫藤父亲的事情。

    「所以，我们就更要好好庆祝一下了……」

    「原来如此啊~萨妮娅真是温柔啊。叫你萨喵注可以吗？」

    原文为「さ`にゃん」，作品中哈特曼对萨妮娅（サ`ニャ）的爱称，「にゃん」在日语中代表猫叫声，萨妮娅的使魔亦为黑猫。所以如此翻译。――译者注

    哈特曼赞佩道。

    「嗯。能为同伴着想永远是好的。」巴克霍隆说道。

    「我会好好准备的！」莉涅干劲十足地说道。

    然后就在大家情绪高涨时……

    「啊――等一下等一下。」

    艾拉打断道。

    「……？」

    像是被泼了盆冷水，众人都呆滞地看向艾拉。

    「怎么了艾拉？」夏莉问。

    「话还没说完呢。听好！那个，昨天也是萨妮娅的生日哦！！」

    艾拉挺起胸膛说道。

    「那这边也得庆祝了呐！」

    「唉……也就是，萨妮娅和宫藤的生日是同一天？」

    哈特曼问道。

    「……是。」

    萨妮娅害羞地回答。

    「就是这样！」

    艾拉又挺起胸膛。

    「刚刚像这样和大家说明白其实就可以的……」

    莉涅说道。

    「把自己的事放到后面，先为他人庆祝，还真是萨妮娅的风格啊。」

    夏莉笑着说。

    「萨妮娅真伟大！」

    鲁基尼说道。

    「对吧对吧？萨妮娅可是很伟大的。」

    「不，我……没、那么……比起这种事……」

    尽管萨妮娅因话题突然转向自己而不知所措，却仍想继续刚才的话题。

    「不，抱歉。这种事不应该让萨妮娅来操心的。别在意。」

    巴克霍隆安慰萨妮娅道。

    「……话虽如此，但不知道的事情确实也没办法知道呢。」

    「不过……本应该是被安排惊喜的萨妮娅却成了安排惊喜的一方，总觉得有点难以平复呢。」

    莉涅说出了大家的心里话。

    「确实。负责计划惊喜的，应该是知道宫藤和萨妮娅的生日是同一天的，当事人以外的第三人啊……」

    巴克霍隆分析(profile)道。

    「有那样的人吗？」夏莉问道。

    「不是有吗？」哈特曼说道。

    「……不就在这吗？」佩琳回答。

    在场除萨妮娅的所有人都再次看向艾拉。

    「嗯？怎么了？」

    气氛急转直下，艾拉畏畏缩缩地回答道。

    「艾拉，这是你的职责。」

    巴克霍隆断定。

    「唉……我？」

    「没错。所有的证据都指向你。」

    「等、等等啊。我也是昨天晚上才知道宫藤的生日在今天的哦。」

    「就算那样，至少也不能让萨喵操心哦艾拉。」

    哈特曼送上决定性的一击。

    给艾拉造成致命伤害。

    「这、这样啊……哇啊啊啊~~对不起萨妮娅~~」

    艾拉扑通一声跪下，蹭到萨妮娅身旁。

    「没关系艾拉。是我自己想这么做的……」

    「……唔，原来如此。」

    坂本站在佩琳身旁喃喃道。

    「啊少校。已经解决了……少、少校！」

    佩琳说话都破音了。

    「我还想着怎么没人来简报室呢……」

    明娜也出现在坂本旁边。

    「啊，明娜、坂本少校，实际是……」

    巴克霍隆正要说明时，坂本打断道。

    「各位不用说了。我都听到了。」

    「从中途开始就一直在听了。」明娜说道。

    「……我光顾着说了都没注意到……咕……我竟然！！」

    巴克霍隆懊悔地呻吟。

    「我倒是注意到了哦~~」哈特曼笑道。

    「……昨天是宫藤生日的事，我在物色人选的时候就知道了……博士的事情也是……」

    坂本少见地以奇妙的神情说道。

    「好了好了。既然大家都知道了也不用多说什么了吧？」

    夏莉又回到话题上。

    「嗯嗯，异形军也歼灭了，大家一起来庆祝吧。」

    明娜嘭地拍手说道。

    「要做个什么蛋糕呢&#9834;蓝莓还有不少哦。得马上准备了呢&#9834;」

    莉涅兴高采烈地说道。

    「唔咻~~！！可以吃好多咯~~」

    「喂鲁基尼，别只顾着吃，也得准备余兴哦。」

    「yú xìng？那是啥？？」

    「就是活跃聚会气氛的意思哦。」

    「……有蛋糕不就好了吗？」

    「听好鲁基尼，这是庆祝。要用才艺把庆祝的心情表达出来哦。」

    「夏莉，那你就表演点什么吧？」巴克霍隆问道。

    「我吗？……是啊……那就干脆表演个速拆摩托怎样？」

    「哪有那工夫啊！再说这只是你自己想做吧？」

    「啊哈哈，实际上最近好久没摆弄过了啊――」

    「什么嘛夏莉。――」

    鲁基尼喝着倒彩。

    「我知道了。那就比试下喝机油和肝油怎样？」

    「唔……」

    巴克霍隆条件反射般地沉默了。

    「咳咳，算了吧。」

    鲁基尼也吓得连连后退。

    「我就算了……」

    旁边听到这话的佩琳面色苍白。

    「没关系。会用植物性油啦。矿物性的喝了会闹肚子的。」

    「我我――才艺的话，不论多少土豆我都吃得下哦？」

    哈特曼兴冲冲地举手说。

    「那，我就蒸点马铃薯吧！」

    莉涅也挽起袖子附和道。

    「那是才艺吗哈特曼？比起那个，难得有机会，让宫藤和萨妮娅穿下可爱的裙子如何？」

    重振精神的巴克霍隆提案。

    「不如说是你想给她们换上吧？」佩琳说道。

    「想换吧？」鲁基尼附和。

    「衣服的话也有哦。」哈特曼说。

    「是给克、克莉丝买的。那两人的话尺寸应该也合适……克莉丝也一定……不，应该是绝对会高兴的！！」

    「话是这么说，不过先要作任务报告才行。」

    坂本严肃地终止了漫无边际的闲谈。

    「啊，也对。是……是啊。」

    从兴奋状态回到现实中的巴克霍隆红着脸。众所周知，巴克霍隆平常只要碰到妹妹、或是与之相关的事情，就有无法自拔的倾向。

    「我也想看看啊，芳佳和萨妮娅穿裙子的样子。巴克霍隆来选的话肯定会很适合呢。」

    莉涅好像还在陶醉般地联想着巴克霍隆提到的场面。

    「好了好了，大家快去简报室吧。」

    明娜催促着大家。

    &#8195;&#8195;◇&#8195;&#8195;&#8195;◇&#8195;&#8195;&#8195;◇

    简报室中，穿着围裙的宫藤正在准备茶水等大家到来。

    「啊，欢迎回来~~大家刚去哪儿了？我准备了点茶水哦。」

    就如宫藤所说，中间的桌子上已经备好了茶水。

    「哦哦，谢了宫藤。那我就快尝尝吧。」

    坂本故作镇静地落座。

    暂且先按以往那样作完任务报告，然后一边注意不被宫藤发现，一边一口气准备好生日惊喜，这便是众人的紧急对策。

    作为战斗当事人的宫藤、萨妮娅、艾拉站在众人面前。任务报告将会以这三人为中心进行。

    除宫藤以外的所有人都想着赶快开完好去做生日会的准备，便抑制住内心的焦躁，挂着佯装不知的表情将三人围住。

    「接下来进行任务报告。宫藤、萨妮娅、艾拉。请报告。」

    作为主持的明娜开口道。

    「……是。」萨妮娅回答。

    「呃，该从哪讲起好呢？从少校一大清早就让我们去睡觉开始吗？」

    「唔……艾拉，从昨晚接敌开始就可以了。」

    坂本以笑容引导着，像是在说『给我看看气氛！』

    此时除了宫藤的全员，不用说，肯定都在心中同样地默默吐槽。

    「原来从那里开始就行啊。呃――当时我们三人正在进行夜间飞行训练……」

    「异形军出现前，我们一边飞行一边听着广播……咦，萨妮娅，这个可以说吗！？」

    「喂，宫藤……！」

    艾拉慌忙地想要插嘴，不过已经晚了。宫藤也慌忙地辩白着。

    「啊哇哇，对不起。不过不从这儿开始的话就讲不下去啊……」

    不过坂本的反应并没有想象中那么坏，是宫藤想得有点多了。

    「唔，广播吗？大概是萨妮娅的魔导针捕捉到了电磁波吧。」

    坂本立刻看穿。

    「是……抱歉，在任务中……」

    萨妮娅愧疚地说道。

    「不，是萨妮娅的话就没办法了。如果是宫藤或艾拉的话，我肯定会批评你们太过松懈的。」

    「少佐意外地很识趣嘛。」

    艾拉自命不凡地说道。

    「啊――我还以为一定会挨骂呢。」宫藤说。

    「因为萨妮娅的固有魔法就是操纵电磁。我也拥有感知系的魔法所以能理解，就算是无意的，也能偶尔听到或看到某些东西……到了夜晚的话不受太阳影响，天空中出现的电离层将远处的电磁波反射后，广播也能听得更清楚吧？」

    宫藤以意外的表情看着有所领悟的坂本，在听到最后一句时猛然回过神抓住机会。

    「是，就是这样！就是因为听了一会儿广播才知道异形军接近的。声音突然杂乱……啊啊然后就把异形军干掉了……啊、对对！！」

    看来宫藤脑袋里想要说的话正一个接一个地冒出来。简直像自己也不知道到底想说什么了，不过最后终于找到了最重要的事情，所以或许是因为太过高兴，宫藤突然大声说道。

    「昨晚，是萨妮娅的生日哦！！」

    「……………………………………………………………」

    在场的所有人都沉默了。宫藤因为把想说的话说出来了而感到安心，于是继续说着。

    「那么接下来大家一起庆祝一下吧！吓到你们了？……………………咦？没有吧。」

    确实，相比于惊讶，大家或许是对突然的反应感到困惑而凝固了吧。

    「难道，大家都知道了！？不知道的只有我！？」

    「……呃……某种意义上可能是吧……」

    就连艾拉也词穷了。

    「怎么这样！太过分了！！」

    「………………………………噗……」

    宫藤身旁不知何时脸变得通红的萨妮娅终于憋不住笑了。

    「芳、芳佳的生日也得庆祝一下呢……！」

    对于宫藤那副惊讶的样子，莉涅也终于露出为难的笑容回答道

    「哇，谢谢莉涅！……咦，我、有和莉涅说过生日的事吗？」

    「呃呃……那是、那个……」

    莉涅吞吞吐吐。

    「啊哈哈……呵呵……啊哈哈。」

    看来是正中下怀，萨妮娅的笑声从刚刚开始就止不住了。

    「啊哈，萨喵在笑哦。」哈特曼说道。

    「真是稀奇……」

    佩琳也瞪大眼睛。

    自萨妮娅加入501以来，大家还是第一次看到她那样的笑容。

    「哈哈哈……」

    「呵呵呵……」

    「哈、哈、哈……」

    笑声充满了整间简报室……

    &#8195;&#8195;◇&#8195;&#8195;&#8195;◇&#8195;&#8195;&#8195;◇

    任务报告结束后，众人都站起身准备开始各自的行动。

    「喔――开吃咯――」

    「现在才要开始做哦？敬请期待吧。」

    莉涅笑呵呵地说道。

    「唔~~好饿啊……但好期待。」

    鲁基尼在期待与饥饿之间左右为难，苦闷地说道。

    「那、那我要做点什么呢……」

    宫藤问道。

    「芳佳和萨妮娅就好好休息吧。」

    莉涅慌忙地劝阻想要帮忙的宫藤。

    「但是，总觉得放不下心啊……」

    「昨晚一直战斗一夜没睡吧。现在去房间好好休息。」

    巴克霍隆说道。

    「没错。你们是今天……不，是昨天的主角，还请自重哦。」

    「那我就去练习yú xìng咯！」

    「挺上心的嘛，鲁基尼！」

    「啊、那个……机油就算了吧？呐，夏莉？」

    「我会拿出看家本领的，好好期待吧，芳佳。」

    「哇~好棒啊。啊……但是，难得有机会，我也想和莉涅一起做蛋糕啊。」

    「唉……」莉涅说不出话。

    「自己的生日蛋糕自己来烤什么的，可是闻所未闻啊。」

    佩琳吃惊地说道。

    「对了，我帮忙做萨妮娅的那份蛋糕不就好了吗！？呐，对吧莉涅。」

    「也……也是啊，那就……」

    面对宫藤的恳求，莉涅终于妥协。

    「真是的，二位的关系还真是亲密啊。肯定能做出块甜甜的蛋糕吧。……机会难得，仅限今天让我也帮下忙吧！」

    「唉――！？」

    宫藤惊讶地大喊。然后……

    「非常欢迎哦！」

    「对啊。做蛋糕也少不了香料呢。」

    莉涅也同意道。

    「是谁往里面加了肉桂啊！？」

    「啊哇哇，对不起！」

    「很抱歉我和明娜还得撰写要上交的报告书，准备完成的话可以来叫我们吗？」坂本说道。

    「食材的话随便用就好。」明娜说。

    「啊，是。感激不尽，中校！限制器解除！」

    莉涅略显兴奋地回答。

    「对了，宫藤。」

    「怎么了，坂本姐？」

    坂本忽地靠近宫藤，轻抱着肩膀小声说道。

    「生日快乐。」

    「坂本姐……」

    「抢先了一步抱歉啊。」

    「我也祝你生日快乐，宫藤。萨妮娅也生日快乐。」

    「萨妮娅也生日快乐。」

    坂本也对萨妮娅说道。

    「是……谢谢。」

    「唉嘿嘿……这么快就被祝贺了呢。」

    宫藤和萨妮娅都红着脸感谢。

    「真、真是让人羡慕……」

    佩琳也在某种意义上面色潮红。

    「以最小限度的努力获得最大的效果……吗？真是巧妙的手法啊，少校。学到了。」

    巴克霍隆自言自语道。

    「什么？」宫藤问道，耳朵真灵。

    「啊没什么！」

    「啊――特露德刚在偷笑呢。」

    哈特曼也坏笑道。

    忽然，萨妮娅注意到了什么。

    （艾拉不在……）

    不知何时，简报室中已经不见艾拉的身影。

    「芳佳……」

    萨妮娅对宫藤说。

    「我先回房间了……」

    「啊、嗯。萨妮娅要睡到傍晚吗？」

    「不。我不睡了……」

    「好吧。那等准备好我去叫你。」

    「嗯……」

    说罢，萨妮娅也离开了简报室。

    「对了，话说艾拉去哪里了？佩琳知道吗？」

    现在才发现艾拉不在这儿，宫藤向佩琳问道。

    「这种事请别问我啊！？」

    「也是啊，唉嘿嘿……」

    （又去蒸桑拿了……？不过艾拉应该不会留下萨妮娅一个人吧……？）

    「好了宫藤，快来准备吧！」

    「快点，芳佳！」

    宫藤正发着呆，向厨房走去的莉涅和佩琳催促道。

    「啊、好，马上――」

    宫藤也慌忙离开了简报室。

    &#8195;&#8195;◇&#8195;&#8195;&#8195;◇&#8195;&#8195;&#8195;◇

    萨妮娅在基地中来来回回寻找着艾拉。

    自己和艾拉的房间、桑拿房、甚至连浴室里都找过了，到处都没有看到艾拉的身影。

    （艾拉……去哪了呢？）

    不知何时起，萨妮娅已经把和艾拉呆在一起当成了理所当然，现在莫名找不见艾拉的身影，自己也对此感到不安。

    格纳库(hangar)也没有人在。

    也不知道该去哪儿，萨妮娅蹲在自己只剩半边的战斗脚旁。

    蹲下来后，萨妮娅忽觉浑身疲倦，困意也一下子上涌……

    「萨妮娅，你怎么在这？」

    突然听到艾拉的声音，萨妮娅瞬间回过神。

    「艾拉……」

    一抬起头，确实看到略显惊讶的艾拉站在面前。

    「……」

    艾拉身后是崭新的战斗脚。那是萨妮娅使用的型号。虽然重量应该相当大，不过使用专用台车(dolly)的话，即便靠人力也能搬动。

    「战、战斗脚坏掉了吧？所以，我就把备用的从仓库里拿来了。啊但是只有一边是新品的话会影响平衡性，所以得把两边都换了……」

    艾拉莫名一副像是找借口的语气。

    为了保养维护战斗脚，一般都需要贮存大量的部品(parts)。例如鲁基尼的战斗脚只有本体是罗马涅制造的，魔导引擎为卡尔斯兰制，明娜、哈特曼与艾拉使用的型号相同，因此库存也较为充足，无需担心部品供给不足的问题。此外，夏莉的战斗脚虽然在501中只有一对，但在不列颠尼亚却有大量配备，无论怎样，利比里昂合众国堪称无限的供给能力都能确保其正常运转。

    另一方面，考虑到萨妮娅使用的欧拉西亚制战斗脚数量稀少，为了能应对任何状况，而准备有多对完整的备用品。不过艾拉还是考虑到因生产时期(lot)不同而出现的品质不一，以及运转时间的差异，就把左右两侧的都拿过来了。

    ――不过这些一般都是交由专门的整备人员处理的。

    「多亏了艾拉。谢谢。」

    萨妮娅突然开口道。

    「……我都干什么了来着？呃、记不得了……」

    艾拉不知为何语无伦次地回答。

    「第一次和艾拉说话时，就是在这儿……好不容易才到了501，一起带来的战斗脚却故障了，当时我不知怎么办才好……」

    「啊啊、是有这回事来着。」

    艾拉好像忘记了的样子――当然，肯定是不可能遗忘的。

    501的成员就像宫藤加入时那样，并不是一下子就全员到齐的。艾拉从索穆斯派遣而来后，过了一段时间萨妮娅才入队。

    「最开始我还以为格纳库(hangar)里蹲着只黑猫。仔细一看后才发现是萨妮娅来着。」

    艾拉半开玩笑地说道。

    「因为……穿上了战斗脚，也使用了魔力，却怎么都动不起来……」

    艾拉错看为黑猫的，是发动着魔力、身体里寄宿有使魔的萨妮娅的身影。

    战斗脚刚刚从欧拉西亚送来，萨妮娅正想进行试飞却怎么都无法启动，发动完魔力也忘记解除而变得束手无策。

    ……实际上，艾拉是被那时的萨妮娅迷住了，即使回过了神也好一会儿都说不出话。

    可爱、漂亮之类的话语都不足以形容，那种兼具虚幻与美丽的存在感，与艾拉以往遇到的任何一位魔女都不同，好像一不留神发出声音便会消失不见的妖精一样，在被萨妮娅注意到之前只能默默地看着――当然，艾拉暂时还没有自信对萨妮娅讲出这些话。

    「艾拉，当时为什么那么惊讶……？」

    「为、为什么呢？哈哈……」

    不知道是不是注意到了艾拉的真心，萨妮娅没有继续问下去。

    两人平常虽然总是在一起，但就连对视交谈其实也都很少。

    坐在一起看着相同的东西也不需要对话，光是呆在一起这件事本身就让人感到愉快，毫无顾虑地坐在彼此身边，也能互相宽容什么事都不做的彼此，这便是两人迄今为止的关系。

    ――如同呼吸一样理所应当，亦如两只关系要好的小猫，尽管什么都不做，也总是呆在一起。

    「那时，我的战斗脚部品，也是艾拉帮忙准备的……」

    「那是……因为，当时和欧拉西亚联系不上嘛。」

    萨妮娅的故乡欧拉西亚与不列颠尼亚间，盘踞着众多异形军的据点――巢穴――其中就以毁灭卡尔斯兰的巢穴为首。

    欧拉西亚实行了前所未有的大规模疏散，将工业城市整个迁移往乌拉尔山脉另一侧，由于这一决定，别说是物资运输了，就连沟通联络也都无法正常进行。

    因此像战斗脚这样的高度工业制品，其部品供给便陷入了停滞与慢性不足的状态。

    因此，艾拉首先联系了祖国索穆斯，请求供应萨妮娅的战斗脚部品。索穆斯配备的战斗脚来源丰富多样，欧拉西亚、卡尔斯兰、更是有利比里昂合众国制造的型号，当然也就拥有相应的补给来源。

    于是，在艾拉的尝试下，疏散到东方的欧拉西亚工业城市与不列颠尼亚间，开拓出一条经由索穆斯、于北方迂回的补给路线，帮助萨妮娅的战斗脚稳定运转。

    现在两人的对话中，大概有着这样的背景，不过对两人来说，并不需要嗦嗦的对话来确认这一点。

    偶尔必须决定某件事时、被什么事情困扰时，两人才会有简短的谈话，不过自战斗脚那件事以来，就没有过什么明显的麻烦事，因此确立起两人间『只是呆在一起』的风格。

    501的成员也没有对两人的事议论过什么，都理所当然地接受了。

    ――正因如此，两人面对面聊天，可能是自初次见面以来的第一次。

    像是在回味这样的心情，萨妮娅又一次喃喃道。

    「没错。果然是多亏了艾拉啊……而且，还有芳佳。」

    「芳……宫藤！」

    原因，不必说，就是宫藤芳佳。

    或许应该说，宫藤本身对二人来说是『麻烦事』。

    宫藤这一异物突然出现两人之间。搅乱了艾拉与萨妮娅间如同呼吸一般理所应当的关系。

    「这几天里，我发现自己说了不少话……不只是和芳佳，还有和其他人。」

    「是啊。蛮横四眼有时会来多管闲事，再有就是作战的时候了。」

    「……我觉得，佩琳其实是在担心我哦？」

    「是吗？是这样吗？……不不，没有什么需要那家伙关心的事吧！如果说那是在担心萨妮娅的话，还不如说是我更关心那家伙。」

    「呵呵……那就去搞好关系吧，艾拉。」

    「嗯……好吧，我会努力的。」

    被萨妮娅微笑着这样说道，艾拉也没法唱反调了。

    艾拉从未对两人间的关系有过任何不满，因此萨妮娅正在改变――成长――确实让她感到了一丝寂寞。虽然不是想和异形军一直战斗下去，但当有一天战斗结束的话，自己或许就没有理由和萨妮娅在一起了。每每想到这一天终会到来，就感觉内眼角发痛。

    ――在一起的理由之类，之后想创造出多少都可以，不过就算是擅长未来预知的艾拉，也无法预料到那么久以后的事情。

    「艾拉……？」

    突然注意到，萨妮娅正不可思议地盯着自己的脸。

    「呀！？怎么了萨妮娅！？」

    不禁发出了奇怪的声音。

    「……为什么在哭？」

    「唉！？我在哭……咦，奇怪？」

    猛地把手放在脸上，像是以此为契机一般，一道眼泪从艾拉的眼睛里淌下。

    「……啊、不，这是、那个，原来萨妮娅也在成长啊，我很开心。啊哈哈……」

    「这样啊……」

    萨妮娅又嫣然一笑。

    萨妮娅开心地看着自己哭泣的面孔，艾拉又不知道该怎么办才好了。

    「为、为什么看起来这么开心啊，萨妮娅……」

    终于挤出一句话。

    「因为，艾拉为我感到高兴的话，我就很开心……谢谢，艾拉。」

    难道说，萨妮娅没准已经看透了自己的内心所想……艾拉如此想道

    不过，那只是让艾拉感到不可思议与舒畅的想象罢了。

    &#8195;&#8195;◇&#8195;&#8195;&#8195;◇&#8195;&#8195;&#8195;◇

    「啊，来了来了！来了哦！」

    看到萨妮娅与艾拉的身影出现在食堂，鲁基尼发出翘首以待的声音。

    「等你们好久咯――」宫藤说道。

    「还以为你们是不是在哪睡着了呢。」佩琳说。

    「刚好赶上真是太好了。」莉涅长舒了一口气。

    虽然时间很紧，但生日聚会刚好准备完。餐桌上预备了丰盛的饭菜与茶水，摆在正中间自然是刚出炉的一整个大蛋糕。

    「这下终于能吃蛋糕咯！嘶溜――」

    鲁基尼舔舔嘴唇。

    「谢……谢谢大家。」

    萨妮娅还没习惯被人围在中间，好不容易才害羞地表达出感谢。

    「好了，总之先为二人举杯庆祝吧。」巴克霍隆带头道。

    「呀吼――！萨喵、芳佳，生日快乐――！」

    紧接着，哈特曼兴高采烈地喊道。

    然后，大家也齐声送上祝福。

    「喂哈特曼！这应该是我的台词。你事先就计划好了吧！」

    被哈特曼抢走了好台词，巴克霍隆懊悔地逼问道。

    「嘿嘿嘿。这是惊喜哦惊喜。祝贺的话不管说多少遍都行哦？」

    「蕖…用不着你说。宫藤、萨妮娅，生日快乐。」

    「谢谢，巴克霍隆。哈特曼、夏莉、鲁基尼、佩琳、艾拉、莉涅也是！」

    「谢谢大家……」萨妮娅也说道。

    「咦，话说坂本姐和明娜队长呢？」

    「啊，很遗憾结果还是不得不去司令部报告了，不久前出发的。不过，完事的话应该会立刻赶回来吧……」

    「这样吗……」宫藤略显遗憾。

    「所以，就把这个委托给了我。集卡尔斯兰技术于一身的杰作哦。」

    说罢，巴克霍隆自豪地拿出了一个黑亮的小匣子，上面带着一个圆形镜头，看起来相当高级。

    「这是……照相机吗？」

    「嗯，最新型的。为了少校和明娜，拜托我用这个照相机记录下生日会的样子。」

    「作为记录员再合适不过了呢。」哈特曼说。

    「当然。能把宫藤和萨妮娅拍得比任何人都可爱的，除了我以外就没有……喂哈特曼，你都让我说了些什么啊！」

    「我什么都没说哦。」

    「哇，巴克霍隆，拜托你了！」宫藤坦率地表达出喜悦。

    「拜……拜托了……」萨妮娅拘谨地说道。

    「嗯。交给我吧！」巴克霍隆挺起胸膛。

    「呜――还不能吃蛋糕吗？」鲁基尼近乎悲鸣着。

    「抱歉，鲁基尼，马上就好……！」莉涅拼命地安抚着。

    「口水都流出来了哦！」

    「要你管，蛮横四眼。」

    「我才不是！肯定是在说鲁基尼啊！……蛮横四眼是在说谁啊！？」

    「再不快点鲁基尼都要留下牙印咯！」夏莉也求助着。

    「好好，等下等下。现在就拍。然后就可以开吃了。」

    「好了，上尉(巴克霍隆)。拍吧。」

    艾拉猛地挤进生日蛋糕前的萨妮娅与宫藤之间，说道。

    「呃，艾拉，为什么你要在这儿(特等席)？」

    「任务报告时都听到了吧？昨天也是有我的活跃，击坠了异形军，为萨妮娅与宫藤的生日锦上添花的。不是很好吗？」

    「咕……那就没办法了。那你就尽情享受吧，艾拉。」

    有战绩作后盾的话那就没办法了。不过也许是因为感到可惜，不知不觉就变成了反派角色的语调。

    用三脚架架好照相机。大家围在萨妮娅、艾拉与宫藤身边。

    「好了，要拍咯！」

    巴克霍隆按下快门。

    「这个是叫定时器吗？唉，好厉害啊。」

    「这就是卡尔斯兰的技术力！」

    「特露德，别得意了，快点！」

    「嘶溜……忍耐界限也已经到补时时间咯……」

    「马上就好了鲁基尼！快笑一笑！」

    为了让鲁基尼能拍到照片里――也是为了把她从蛋糕那里拉开――夏莉鼓励着鲁基尼。

    不过，遗憾的是鲁基尼的忍耐，没能敌过定时器。

    「嘶溜嘶溜……啊。」

    一直支撑着鲁基尼的夏莉的胳膊微微晃动。

    「啊……喂不可以。」哈特曼凭借天生的直觉立刻察觉到发生了什么。

    「呀！」佩琳发出悲鸣。

    鲁基尼从夏莉的胳膊上翻滚落在佩琳头上。

    同时快门关闭。

    「呜~对不叽……」

    由于佩琳的牺牲，才好不容易让蛋糕免于遭受鲁基尼的直击。不过，这一幕也应该被清楚地拍进了照片。

    「没事吧？鲁基尼……」宫藤担心道。

    「没办法，要重拍吗？」巴克霍隆问。

    「不也挺好嘛，挺符合我们的？」哈特曼说道。

    「我觉得是很难得的照片哦？」接着如此补充。

    「大概是吧。」莉涅恢复情绪说道。

    「疼疼疼……呃，再发生同样的事的话我可承受不了了。」

    找到眼睛的佩琳终于站起身。

    ――因此没有重拍照片，之后就是相信卡尔斯兰制照相机的性能能将那一幕显影出来了，众人切开蛋糕，以红茶干杯。

    生日会热闹了一阵，气氛变得悠然时，宫藤向巴克霍隆问道。

    「那个，巴克霍隆，刚才的照片，能立刻冲洗出来吗？」

    「嗯？啊，应该没有问题……？」

    突然被问道，巴克霍隆略显呆滞地回答。

    「我想把它放在一个地方……可以的话今天就想去。」

    看着宫藤认真的表情，巴克霍隆明白了这句话的意思，用力点了点头。

    「……我知道了！我这就去弄！」

    &#8195;&#8195;◇&#8195;&#8195;&#8195;◇&#8195;&#8195;&#8195;◇

    ――时间飞逝，这天的中午，宫藤博士的墓碑前――

    看着摆在墓前的那张照片，坂本与明娜哧哧地笑着。

    接着，周围也听到了其他人的笑声。

    「……？是谁……」

    坂本与明娜回过头，不远处――那里是宫藤以下501全员的身影。

    「你们……」

    明娜也发出惊讶的声音。

    宫藤博士的墓碑前，501的魔女们站成排。

    「我说想把照片放在父亲的墓前，大家也都说要来了……」

    宫藤说明着。

    生日会结束后，巴克霍隆一把照片冲洗出来，夏莉就开着卡车把大家一起带到了墓地。

    「这样啊……博士也一定会高兴的吧。」坂本说。

    「多亏各位，我们也能和博士一起看到生日会的样子了。」

    明娜再次看向照片说道。

    坂本也同样放松脸颊。

    「呵呵。不过，还真符合你们啊……话说，你们怎么知道我和明娜会来这儿？」

    「我觉得坂本姐一定会来的！如果是珍视父亲的人，肯定会来这儿的……和我们一起！」

    「原来如此啊。真是败给你了。哈、哈、哈。」

    坂本像平常一样爽朗地笑着。

    「嗯！不过，我是从艾拉那里听来的就是了……」

    「什么，艾拉！？」

    「唉，我？」

    坂本与艾拉同时叫出声。

    「是。艾拉说那是肯定的……所以昨天我和坂本姐都想来但没能来，但是今天的话……」

    「唔。被艾拉这么说的话总觉得有点可疑，不过确实是这样。」

    「少校把我想成什么了啊？而且，我有说过那种话来着……？」

    「……说过哦，艾拉。」

    萨妮娅说道。

    「不只是少校，宫藤博士改良的战斗脚也帮助了我们许多。知道他的墓在附近的话，肯定会来的啦。」夏莉说。

    「虽然不知道详情，不过我经常听人说博士的研究改变了战斗脚哦~谁说的呢？我妹妹(乌苏拉)来着？」

    哈特曼若有所思的样子。

    「毫无疑问，众多的魔女都因此被拯救了。」明娜也说道。

    「嗯。好厉害啊，芳佳的爸爸。」

    鲁基尼佩服地说道。

    「我能……像这样来参拜芳佳的父亲就很棒了哦。」

    神情奇妙的莉涅高兴地说道。

    「嗯。没想到能来问候宫藤的家人，我也深感荣幸。」

    巴克霍隆也深深感慨。

    「曾经只是对名字有所耳闻，能像今天这样来参拜其墓园，也是我的荣幸之至。」

    佩琳也少见地以温和的态度说道。

    「谢谢，大家……」

    宫藤害羞般地挠挠头。大家异口同声地提到父亲的事，让她感到痒痒的。

    不过，那笑容中也有着一丝骄傲。

    之后，大家都以各自的方式在宫藤博士的墓前问候――

    最后宫藤、萨妮娅与艾拉站在墓碑前。

    「父亲知道我的生日和萨妮娅是一天的话，一定会高兴的。」

    一个人和父亲说完话后，宫藤对萨妮娅说道。

    「嗯……总之，太好了呢，萨妮娅。」

    艾拉也以稍微逞强的语调配合宫藤。

    「谢谢，艾拉。嗯，我也觉得，和芳佳一起真是太好了……」

    海边的微风吹拂着，萨妮娅回答道。

    呵呵呵，在一起呢……

    嗯，在一起哦……

第一卷 后记

    最初得知动画6话的小说化企划时，老实说我认为「那么漂亮的东西，不论怎么做都是画蛇添足吧」。

    当时听说是由负责了那一话脚本、分镜演出的佐伯先生执笔，我心想那样的话就没问题了吧，不过实际读过写好的原稿后，发现不仅有受限于二十多分钟动画时间而没能拍出的细致心理描写，以及因为是有动画在前，所以「虽然是小说中第一次出现的场景，但脑海里还是能鲜明地浮现出画面」这种类似相互补完的关系。

    剧中一笔带过的生日聚会的秘闻，也并不是突兀地在末尾加上一章，而是原来萨妮娅一行人在飞行时做了那样的事啊，这种能一窥部队日常景象的感觉。

    封面插画的话，当时一直决定不好构图，按动画第一季时的情况，就算不把艾拉和萨妮娅硬挤在画面里，也会让人觉得就在彼此附近，我觉得各位能理解到这一点就好了，于是就让萨妮娅作为了画面的主体。

    扩展开来的电磁波描绘的是空中的萨妮娅、地上的父母各自的思念。

    岛田フミカネ

    后记

    Sneaker文库的各位好，初次见面。我是佐伯昭志。于TV动画《强袭魔女》第六话「在一起哦」中负责脚本与分镜。

    实际这次的小说化是我自己通过有关人员联系了Sneaker文库编辑部。曾经我就想将这一话以小说的形式呈现，不过我认为，将十年前TV动画中的某一话改编为单卷小说，或许并没有那么容易。不如说是闻所未闻。

    不过一旦开始动笔，首先想到的便是「要从哪里开始写呢？」故事就在这种状态（体感）下顺利进展着，可以说是我想多了。我也再一次认识到，如果有各位爱好者的热烈支持，原来也可以办到这样的事。这并不是奇迹。

    希望各位今后也能多多支持魔女系列。

    感谢各位。

    佐伯昭志

第一卷 卷末附录 大公开！动画6话剧本解说

    注：脚本中方头括号内为脚本本身的注释内容。

    强袭魔女第6话决定稿

    2008/03/16 佐伯昭志

    【这就是动画的脚本。收录的格式与实际使用的脚本相同。这种形式也是有意义的，之后会提到。

    由于剧本原本就不是作为读物而书写的，我会在各处加上注释来解说其意图。

    机会难得，也可能会写一点吐槽。】

    登场人物

    宫藤芳佳

    亚历克桑德拉・V・利特维亚克（萨妮娅）

    艾拉・伊尔玛塔尔・尤蒂莱南

    坂本美绪

    明娜・迪特林德・威尔克

    佩琳・克洛斯特曼

    莉涅特・毕晓普（莉涅）

    弗朗西斯卡・鲁基尼

    夏洛特・E・叶格（夏莉）

    歌尔特露特・巴克霍隆

    艾莉卡・哈特曼

    【萨妮娅的名字实际是「利特维亚克（リトヴャク）」，有时无意中会写成利特维阿克（リトヴァク），为萨妮娅配音的门胁女士经常吐槽说「哪个才是正确的！？」】

    ◎「萨妮娅的歌声」的印象

    ・旋律简单的钢琴曲。印象是肖邦的夜曲那种感觉。有没有歌词都可以。

    【实际上就如本篇中萨妮娅的台词所说，灵感是肖邦的《雨滴》。】

    ○剧情中的使用方法

    ・冒头中萨妮娅的歌声

    哼唱或小声的歌声。

    ・异形军的歌声

    虽然各处都有偏离音程与节奏的感觉，但要让人立刻判断出与萨妮娅唱的是同一首曲子。在人声的基础上加工会更快吗？

    ・高潮部分的战斗场景用原曲作为BGM，目标是与华丽的战斗形成不相符的感觉。中途加上广播的效果一直到战斗后场景的最后。BGM→实际在作品的世界中有这首曲子，变成这样的形式。

    【一般TV动画的剧本中很少会对画面或音乐指定得如此详细。

    由于分业意识的存在，这种事本来是「演出家的工作」，不过这次我自己也有负责影像化的计划（分镜），便在这个时期就详细指定好了。

    此外，为了让制作人员间对作品有一个共同的印象，在早期阶段像这样传达出具体的印象是一种有效手段。

    尤其是高潮部分的场景中，萨妮娅的歌声→异形军的歌声→作为BGM的钢琴曲→广播中听到的曲子，像这样，虽然是同一首曲子却有四种变化，如果失败了的话就全完了，所以在剧本中就要详细指定好。】

    ◎异形军的印象

    充分利用高速的一击脱离型。看准时间进行攻击的巨炮主义型。核心靠近前端。形状细长，类似针或火炮的炮身。

    ●Avant・夜晚・魔女基地上空

    【指Avant-title。】

    译者注：即开场，一般指OP前的一小段剧情。

    眼下的整片云层反射着月光，发出白色的光芒。

    【雨云上下世界的景色完全不同，这一印象是以小说《夜航》中描绘的场景为灵感，作者是代表作为《小王子》的圣-埃克苏佩里。】

    萨妮娅优雅地飞行在空中。白云与星空与黑衣服少女的对比。哼唱着歌。

    萨妮娅的全身微微被濡湿，撒落闪闪发光的水滴。

    突然，像是注意到了什么。眼睛看向虚空的一点。

    【这里虽然在小说与剧本中都是同样的内容，但表现上有很大不同。

    影像是抛出具体的东西（影像、声音与时机），基本是让观众自行理解，而小说擅长详细地将心情或状况抽象化后传达给观众。

    与其说孰优孰劣，不如说一种是媒介的差异。】

    ☆ OP

    ○副标题

    ●同一时刻・前往基地的运输机

    【这时候还没有决定运输机（小说版为联络机）的型号，所以就模糊地写成了「运输机」。

    本篇中的Ju52虽然是以3DCG制作的，不过如果没有找到合适的3D模型的话，也有变更的可能性。】

    字幕「1944年8月16日」

    机内的坂本、明娜、宫藤。

    叉着手翘着腿、板着脸的坂本。

    明娜「不高兴都写在脸上了哦，坂本少校。」

    坂本「特地把人叫过来还以为是有什么事，结果事到如今了还在说什么削减预算，叫我怎么高兴。」

    明娜「他们也肯定很着急啊，只能把战果拱手让给我们。」

    坂本「那些人的目光太短浅了。」

    明娜「战争家们就是那样啦。要是异形军不出现的话，那些人，现在一定在自相残杀吧。」

    坂本「宛如世界大战吗…不好意思啊宫藤。难得有机会，本想带你去伦敦的街上逛逛的…」

    宫藤「不会，我，那个…原来有各种各样的人啊…」

    【这部作品中每个角色都会被以名字或是姓氏称呼，不过剧本会使用本篇中的一般性称呼。

    此外小说版也是如此。】

    这时，机内听到了陌生的歌声。

    宫藤「…那个，有听到些什么吗？」

    坂本「嗯？（听）啊，这是萨妮娅的歌声。我们接近基地了。」

    【想着如何描绘萨妮娅这个角色时，最先想到的印象便是「夜晚，唱着歌来迎接同伴。」】

    宫藤看向外面，确实有萨妮娅的身影。

    明娜「是来迎接我们的哦。」

    萨妮娅接近运输机。以并排飞行的方式。

    挥手的宫藤

    宫藤「谢谢。」

    萨妮娅的眼神从运输机上逃开，就这样进入云层。

    宫藤「萨妮娅很害羞吗？」

    明娜「呵呵，她是个好孩子哦，歌也唱得很好不是吗？」

    萨妮娅的歌声忽然停止了。

    明娜「哎呀？」

    云中的萨妮娅。

    萨妮娅「…！」

    萨妮娅的天线光芒发生变化。

    坂本「怎么了萨妮娅？」

    萨妮娅（声音）「有东西在注视着这里…」

    【萨妮娅现在的印象已经确定下来了，也就是与艾拉形成对比的「可靠的人」，不过我自认为是在第6话的这一段以后，萨妮娅才成为这样的。

    我觉得「这之前」的萨妮娅，是一个极度保守、稍微有些危险的孩子。

    到第5话为止都没有认真描绘过这个角色，反而是没有了束缚，因此在这一话就可以自由描绘了。

    借此次小说化的机会，终于可以接触到「这之前」的萨妮娅了。】

    坂本「报告要吐字清晰，而且要声音洪亮。」

    萨妮娅（声音）「抱歉。天狼星方位有所属不明的飞行物。」

    明娜「是异形军吗？」

    萨妮娅（声音）「是，应该没错。常规航空器达不到这种速度」

    坂本打开左眼的眼罩用魔眼观察。

    坂本「我倒是看不见啊？」

    萨妮娅「隐藏在云中。目标无法以肉眼确认。」

    【这种措辞原本是军队用语，我认为是随着雷达技术的发展而开始使用的。

    二战相关电影以及英国SF电视剧《谜之圆盘UFO》中也有同样的台词。EVANGELION中也有很多梗是出自后者。】

    坂本「这样啊。」

    放下眼罩的坂本。

    宫藤「该、该怎么办才好啊！？」

    坂本「没办法啊。」

    宫藤「怎么这样。」

    明娜「没有战斗脚的魔女就是这样…（对坂本）难道是盯上了那个？」

    坂本「异形军是不会那样兜圈子的。」

    萨妮娅（声音）「目标仍然高速接近中。约三分后接触。」

    明娜「萨妮娅，支援到达之前只需要争取时间就好。尽量避免交战。」

    萨妮娅「是。」

    萨妮娅解除飞锤（火箭弹发射器）保险。

    翻转离开运输机。

    萨妮娅「开始引开目标。」

    明娜「别勉强自己啊。」

    萨妮娅划出大大的圆形离开。

    坂本「她想把敌人的轨迹从这里引开。好好看着。」

    宫藤「啊、是。」

    现在还是安静的夜晚，只有运输机的引擎音单调地回响着。

    宫藤「萨妮娅能看到异形军吗？」

    坂本「是啊。她应该连地平线另一侧的东西都能看到。」

    宫藤「唉…」

    明娜「所以才经常安排她负责夜间巡逻任务哦。」

    坂本「和你的治愈魔法类似。听到刚才的『歌』了吧？那也是她的一种魔法。」

    明娜「就是用歌声来引导联络机的哦。」

    【连续的说明台词，为了不让人感到无聊，影像中并不是「喋喋不休的坂本等人」，而出现的是「正在说明的内容（也就是萨妮娅）」。

    因为是萨妮娅的故事，尽管只有一点，也想多给人留下一些印象。】

    萨妮娅在远离运输机的位置，用飞锤瞄准目标后开火。火箭弹炸开时将云层开出了孔洞。

    宫藤从运输机中看着远处发生的爆炸。

    明娜「面对看不见的敌人已经很努力了。」

    萨妮娅用飞锤一发发地射击。

    萨妮娅（M）「不进行反击…？」

    【M是Monologue（独白）的简称。】

    没太搞清状况的宫藤。这段时间里，开火时的火光也断断续续地照亮她的面孔。

    宫藤「我倒是完全看不到异形军。」

    坂本「萨妮娅说的话肯定没错……萨妮娅，够了，回来吧。」

    萨妮娅「但是、还没…」

    明娜（声音）「谢谢，你一个人做得已经很出色了。」

    呼吸困难的萨妮娅。下方，异形军航迹上的云层正蠢动着。

    ●基地上空・云层下方

    大雨中，朝运输机方向赶去的巴克霍隆与哈特曼等人。

    哈特曼「好大的雨啊，什么都看不见。」

    巴克霍隆「在那里。」

    前方能看到云层的缝隙。

    艾拉「萨妮娅！」

    艾拉超过巴克霍隆。

    佩琳「等等艾拉！别擅自…」

    巴克霍隆「不…没关系。战斗好像结束了。」

    从云层缝隙射入的月光中。下降的运输机与萨妮娅。

    ●数十分钟后・简报室

    除了明娜、坂本、宫藤以外，大家都是一身刚冲过澡的打扮。

    【这个场景只是单纯地在说明，为了不让观众无聊，要尽可能缩短的同时，也要注意尽量不要让角色间的交涉变得单调。

    影像中更换了服装，以及加上马克杯的变化，像这样积极地增加信息量也是出于同样的理由。】

    巴克霍隆「…也就是说，这次的异形军，除了萨妮娅谁都没有看到吗？」

    坂本「因为一直藏在云里啊。」

    哈特曼「可是，完全不进行反击啊，会有这种事吗？那个，真的是异形军吗？」

    【到7话为止一直是谜之人物的艾莉卡・哈特曼。因为这时角色还没有固定下来，就依照监督说的「懒散的性格」，描绘成了这种懒洋洋的感觉。

    虽说如此，信息量还是不足，所以反倒有可能让观众们混乱。

    已经知道在下一集的7话中会给大家留下深刻印象，所以这次就一边想着请原谅我吧，一边这样写了。】

    莉涅「是个害羞的异形军…也不可能呢。」

    佩琳「那样的话，正好有点同性相吸也说不定呢？」

    佩琳侧眼盯着萨妮娅。

    萨妮娅感受到视线低下头。

    艾拉也盯着佩琳吐出舌头。

    明娜无可奈何的样子，

    明娜「只要还不清楚异形军到底是什么，之后不管出现什么样的异形军都不奇怪。」

    巴克霍隆「异形军失败后连续出现的可能性极高。」

    明娜「是啊。因此有必要暂时安排轮班以应对潜在的夜间战斗。萨妮娅，宫藤。」

    萨妮娅「是。」

    宫藤「啊、是？」

    明娜「这段时期，任命你二人为夜间专职班。」

    宫藤「唉？我吗！？」

    坂本「因为你是这次战斗的经历者啊。」

    艾拉按住宫藤上前。

    艾拉「是是是，我也要去！！」

    明娜「好吧。那么，艾拉，加上你一共三人。其他成员就早晚换班。」

    萨妮娅「（对宫藤）对不起，都是因为我把异形军放跑了…」

    宫藤「唉？不会，我没有那个意思…」

    萨妮娅「…」

    ●熄灯的简报室

    明娜与坂本

    明娜「那个异形军…只有萨妮娅能看到，也就是只想被萨妮娅看到…不会有这种事吧。」

    坂本「对方也是考虑到了什么吗？…难道异形军是智慧生命体的说法是真的吗？」

    明娜「天晓得……如果有这种可能性的话可不能无视啊…」

    【这个场景在本篇中被整个删掉了。本来就是想作为「尺（时间）调整用场景」而加进来的。

    如果把所有的场景都视为必要场景而制作，当做好的影像无法全部放进放映尺（时间）时，就要被迫含泪删减了。为了避免这样的事态，一开始就会让整个故事稍微冗长一点，留下可供删减的地方。

    实际上，作业期间就知道会有一部分装不下放映尺了，这个场景也就没有画分镜。】

    ●翌日早晨

    字幕「翌日早晨」

    字幕「1944年8月17日」

    ●食堂

    餐桌上的小碗里盛着小山一般的蓝莓。

    佩琳「哦，是蓝莓呢。但怎么这么多？」

    莉涅「从我老家送来的。蓝莓对眼睛好哦。」

    哈特曼「我开吃咯――」

    巴克霍隆「确实，听说不列颠尼亚负责夜间飞行的飞行员也会吃。」

    【这里来源于第二次世界大战中，英军为了欺骗德军而散播的流言。

    由于雷达网的完成，英军能更早发现德军接近，并在夜间战斗中占优，据说为了隐藏这一事实，英军便谎称是因为「飞行员的视力变好了」。】

    鲁基尼「芳佳，夏莉，吐舌头――舌头――」

    宫藤「唉？这样？」

    鲁基尼也同时吐出舌头。三人的舌头都是红紫色。

    宫藤「啊哈哈，你们俩都染上色了。」

    佩琳「真是的，还是一如既往…」

    艾拉「你又如何呢？」

    艾拉从佩琳背后伸出双手，将她的嘴横拉开。

    佩琳「噫！」

    佩琳的牙齿变成红紫色。正面是坂本。

    坂本「凡事都要有个度啊。」

    就这样离开席位走开了。佩琳红着脸。

    佩琳（声音）「你你你都做了些什么啊艾拉！？」

    艾拉（声音）「嘻嘻嘻，什么都没做哦。」

    不顾二人的对话默默吃东西的萨妮娅。

    萨妮娅（M）「好吃…」

    坂本「好了，早饭也吃过了，你们为夜间做好准备，去睡觉吧。」

    坂本面前的宫藤、萨妮娅、艾拉。

    宫藤「唉？」

    ●萨妮娅的房间（临时夜间专员值班室）

    明明是白天却拉着黑窗帘，十分昏暗。

    床上的三人。穿着夏天的睡衣。

    宫藤「明明才刚睡醒…也不至于把房间弄得这么暗吧。」

    艾拉「想让我们适应昏暗吧。」

    宫藤「抱歉啊，把萨妮娅的房间弄成这样。」

    只有一盏红色的灯。窗户只留了一条缝。灯的开关被像是符纸一样的东西封上了。

    萨妮娅「唉？和平常没什么区别的。」

    宫藤「这样啊…话说，这是什么啊，像符纸一样呢。」

    艾拉「符纸？」

    宫藤「避免妖怪、幽灵之类进来的咒文。」

    萨妮娅「我经常被错认为幽灵…」

    宫藤「啊，这样啊…夜间飞行时确实有可能呢。」

    萨妮娅「不。不飞行时也会被这么说。不知道是不是存在之类的。」

    宫藤「啊哈哈…」

    艾拉「别把那个蛮横四眼的话放在心上。闲的话就来玩塔罗吧。」

    宫藤「塔罗？」

    艾拉「是一种占卜。我能使用未来预知的魔法。能知道将来会发生什么。虽然这么说，但也只是不久的将来而已。」

    宫藤抽了一张塔罗。艾拉笑呵呵地确认着卡牌。

    艾拉「嗯……不错嘛。说是现在能见到最想见的人。」

    宫藤「唉，真的吗？」

    一瞬间露出欣喜的表情，又很快地变回原样，

    宫藤「不过…那是不可能的。」

    艾拉「为什么？」

    宫藤「因为，我想见到的人已经…」

    插播。宫藤博士的墓。

    艾拉「…这样啊。嗯――这么说的话就没办法了…」

    艾拉一副无法接受的样子。躺着的萨妮娅听着二人的对话。

    【单纯地说明的场景。

    只是在说明萨妮娅的性格、艾拉的特技与宫藤父亲的伏笔，分镜阶段又在日历的18日那一天加上了标记。

    实际上宫藤、萨妮娅、艾拉的场景占了一大半的说明。为了不让观众对这么一大段说明感到无聊，就需要在构图或小剧场中拼命做点什么。】

    ●基地全景・傍晚

    鲁基尼（声音）「傍晚了，快起床――！」

    ●食堂・晚饭

    食堂的灯关掉了几盏，略昏暗

    宫藤「感觉好暗啊。」

    莉涅「嗯，据说这也是为了让眼睛适应黑暗环境的训练。」

    宫藤「？这是？」

    桌子上的茶杯。里面倒了茶。

    佩琳「（得意态度）这是金盏花做的香草茶。据说也对眼睛有好处哦。」

    莉涅「啊，那个不是民间传说吗。」

    佩琳「真是失礼！这可是从我祖母的祖母的祖母那里传下来的哦。」

    莉涅「对、对不起。」

    喧闹停止，众人严肃地啜饮着。

    宫藤「味道和山椒有点像呢。」

    鲁基尼「芳佳,再吐一次舌头。」

    宫藤「嗯。」

    吐出舌头，但并没有什么变化。

    鲁基尼「真无――聊！」

    艾拉「冷场了呢。」

    佩琳「才不是想开玩笑呢！」

    萨妮娅（M）「…难喝。」

    【关于佩琳的香草茶这一段，因为接下来会变得有点可怜，所以在之后的解说及广播剧CD中都有补充。这次的小说化也引入了这些内容，萨妮娅的台词也稍微改变了一下。】

    ●基地・滑行跑道・夜晚

    阴云密布的夜晚。穿着战斗脚的宫藤、萨妮娅、艾拉。

    紧张的宫藤目不转睛地看着正面。黑暗中只有航空灯与萨妮娅的天线的光亮。

    灯光勉强指示出滑行跑道的位置，除此以外连大海和天空都分不清。都是一片黑暗。

    宫藤「哆、哆嗦停不住啊…」

    艾拉「为什么？」

    萨妮娅「…为什么呢？」

    畏畏缩缩的宫藤。

    宫藤（M）「这、这么暗都分不清哪里是天空哪里是大海了…没想到夜晚的天空会这么吓人啊。」

    【这里的印象也是来自《夜航》。「就连仪表盘的灯光都会让人眼花，所以把包糖果的玻璃纸盖在上面，用来缓和光线」等，充满了仅靠想象而无法弥补的印象。】

    艾拉「第一次夜间飞行吗？」

    萨妮娅「…不行的话就算了？」

    宫藤「（哆嗦着）牵牵牵…」

    艾拉「？」

    宫藤「牵着手，可以吗？」

    萨妮娅「唉…」

    萨妮娅犹豫地看向伸出手的宫藤。

    宫藤「萨妮娅如果能，牵着我的手的话…就肯定没问题了。」

    萨妮娅「…」

    萨妮娅的天线变成粉色。

    迟疑着牵住宫藤的手。

    艾拉「…！」

    艾拉抢过一般抓住宫藤空着的另一只手。

    【因为艾拉的心理描写基本没有在台词中说明过，所以她的心情能否好好地传达到呢，其实是相当不安定的因素。

    不过尝试这样做之后，其实要比想象中的更能好好传达给各位，让人松了一口气。】

    宫藤「唉？」

    宫藤成为任由萨妮娅与艾拉二人摆布的状态。

    艾拉「快走吧。」

    萨妮娅「嗯。」

    宫藤「唉？等、等等，我还没做好心理准备…哇啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    ●基地上空・厚厚的云中

    宫藤「别松手啊！绝对、不要松手啊。」

    胆颤心惊的宫藤，手被萨妮娅与艾拉牵着。周围一片黑暗。宫藤的眼中清晰浮现出萨妮娅白皙的面容和手。

    萨妮娅「再忍耐一下。快到云层上方了。」

    艾拉注意到萨妮娅说话时侧脸上略带微笑，握着宫藤的手上无意中使了点劲。

    宫藤「啊疼疼疼疼，好疼啊艾拉。」

    艾拉「啊，抱歉。」

    云层上方，洒下的月光中。彻底变得明亮。

    宫藤「好厉害啊。我自己一个人肯定飞不了这么高。谢谢你们，萨妮娅、艾拉。」

    艾拉「（喜形于色）…」

    萨妮娅「不用，这是任务…」

    【这里萨妮娅的态度虽然很冷淡，但尾巴却言行不一地、看起来很高兴地摇晃着，在分镜中加上了很多这样的镜头，您注意到了吗？】

    宫藤「…」

    ☆插播广告☆

    【何时会插播广告，在剧本上也很重要。】

    ●基地・早晨

    字幕「1944年8月18日」

    ●食堂

    小酒杯似的玻璃杯里倒着透明液体。

    佩琳「这是？」

    宫藤「肝油。八目鳗的。」

    宫藤身边是写着「肝油」的一斗罐。

    宫藤「富含维生素，对眼睛好哦。」

    哈特曼「感觉好腥啊。」

    巴克霍隆「毕竟是鱼身上的。营养丰富的话就别管味道如何了。」

    佩琳「哦吼吼吼！真是符合宫藤身份的粗俗选择。」

    坂本「其实这东西是我带来的。」

    佩琳「万分感激我收下了！」

    咕嘟咕嘟地一口喝下。

    佩琳「唔！」

    面色发青。

    鲁基尼「唔噫――这啥啊。」

    夏莉「机油也是这个味道呢。」

    艾拉「呸呸。」

    萨妮娅「…」

    坂本「我刚入伍时也被强迫喝过啊。」

    佩琳「（流汗）…」

    像是要从椅子上摔下来的佩琳。

    明娜「再来一杯。」

    哈特曼「（震惊）！？」

    巴克霍隆「…」

    【对眼睛好系列之3。

    实际在完成剧本，拿给很多熟人看了之后，大家都异口同声地说「这个场景，需要吗……？」，还挺有趣的。

    我认为看了的人都能明白，这是一个很好的场景。

    故事上只需要宫藤、萨妮娅、艾拉三人。坂本与明娜两个角色起说明作用，所以和演出关系不大。

    这样做的话可能会很精致漂亮，但又感觉缺少了点什么，就想着增添一些其他的韵味而插上了这个场景。

    为了不让喜欢宫藤、萨妮娅、艾拉之外角色的人失望，所以也有其他角色登场，虽然场景很短，但只要精彩的话就是有意义的。

    另外，广播剧CD中有补充到莉涅为什么没有在这个场景中出现。这次的小说版也有反映。

    剧本阶段时，制作人员们自己想做的东西实际会变成什么样，是完全无法预想到的。制作这一话时也有很多不安定因素，就结果来看，确实没有想到能够如此大受好评。】

    ●白天・萨妮娅的房间

    外面是盛夏的天空，和昨天完全不一样。宫藤等人瘫倒在房间中的。热得浑身发软。

    萨妮娅睡着了，像是在做噩梦一样。

    宫藤「呐，艾拉和萨妮娅的故乡在哪儿？」

    艾拉「我是索穆斯。」

    萨妮娅「…欧拉西亚。」

    宫藤「…呃，所以那是哪儿？」

    艾拉「索穆斯在欧罗巴北部。欧拉西亚在东边。」

    宫藤「这样啊…啊，可是欧罗巴大部分好像都被异形军袭击了吧…」

    萨妮娅「嗯。我居住的城市也在很久前沦陷了。」

    宫藤「那，家人呢？」

    萨妮娅「大家都背井离乡，疏散到东面了。翻过乌拉尔的群山，一直到对面。」

    宫藤「这样啊，太好了。」

    艾拉「哪里好了啊？有好好在听吗你？」

    宫藤「但是，就算现在分开了，但总有一天大家能重聚的吧？」

    艾拉「你啊，欧拉西亚可是很大的哦。就算是乌拉尔山脉对面，也有扶桑的几十倍大呢。找个人可不是那么容易的。」

    宫藤「嗯…」

    艾拉「再说，那之间还有异形军的巢穴。」

    宫藤「这样啊…也是呢。不过…我还是很羡慕啊。」

    艾拉「真倔啊你。」

    宫藤「因为，萨妮娅也想着早点和家人团聚吧？」

    萨妮娅轻点着头。

    宫藤「所以，萨妮娅的家人，也一定、想着和萨妮娅团聚哦。」

    萨妮娅又点点头。

    宫藤「像这样任何一方都不放弃的话，一定会在某一天团聚的哦。这样想的话就很棒了哦。」

    萨妮娅「…」

    【说明场景之2。

    虽然是这次的主角，但过去几话中都没有展现过艾拉和萨妮娅是怎样的人物形象，因此说明着性格与过去的同时，也推进着与宫藤间的关系发展。

    不过因为完全写不下了，就根本没有提到艾拉的过去。】

    ●傍晚

    三人走出房间。

    宫藤「呜哇――出汗都黏糊糊的了」

    艾拉「那，反正都出汗了，就去蒸个桑拿吧。」

    宫藤「桑拿？」

    艾拉「哦，宫藤不知道桑拿吗？」

    笑嘻嘻的艾拉。

    【艾拉的角色表（设定画）中也有这个表情。监督指示说想把这个表情放进某一段，于是就加在这里了。】

    ●基地内的桑拿房

    热得发软的宫藤。

    宫藤「呜呜，这和刚才没什么两样啊。」

    艾拉「在索穆斯桑拿比泡澡更有名哦。」

    宫藤「萨妮娅的皮肤好白啊。」

    艾拉「往哪看啊你！」

    宫藤「经常穿着黑衣服反而更显眼了。」

    艾拉「不许用那种眼神看萨妮娅！！」

    【这段对话我自己也很喜欢，所以到小说化时就有一点烦恼。

    在台词中加入对角色表情的说明，虽然我觉得这样会破坏节奏感而变得庸俗，但还是希望各位能将影像作品作为影像作品来欣赏。】

    ●快要入夜的黄昏・基地一角的池塘

    夕阳照在低垂的云彩上。

    艾拉「这边这边。」

    宫藤「真的没问题吗？」

    进入池塘的宫藤等人。

    艾拉「蒸完桑拿后冲个凉是最好的啦。」

    宫藤「确实凉凉的很舒服…」

    艾拉「你害什么羞啊，大家都是女生吧？」

    宫藤「可是（光着身子出来什么的）…咦，萨妮娅呢？」

    这时传来了萨妮娅的歌声。在二人不远处，萨妮娅在草丛的另一侧。

    总觉得不能打扰歌声，宫藤和艾拉就这么躲起来窥视着。

    宫藤等人眼中的萨妮娅。黄昏的池塘与昏暗的树林与白皙的裸体少女的图景。

    【这样的场景已经很难失败了。】

    艾拉「为什么呢。总感觉这样、你不会心动吗宫藤？」

    宫藤「嗯、嗯…」

    萨妮娅突然注意到二人。

    宫藤「啊、对、对不起。」

    萨妮娅「为什么要道歉？」

    宫藤「啊、因为打扰到你了……那个、真好听呢，歌声。」

    萨妮娅「这是…过去父亲为我作的一首曲子。」

    宫藤「父亲…」

    萨妮娅回忆中的画面，

    萨妮娅「小时候，有段时间曾连日下着雨…我无聊到数起雨点的声音时，父亲听到后为我作了这首曲子。」

    艾拉「萨妮娅在异形军出现前，曾在维也纳学习音乐哦。」

    宫藤「是一位好父亲呢。」

    萨妮娅，变为开心的表情。

    萨妮娅「…宫藤也有一位好父亲哦。」

    宫藤「唉？为什么？」

    艾拉「你的战斗脚是宫藤博士为你做的吧？光是那样就很让人羡慕咯。」

    宫藤「嘿嘿嘿…但是，机会难得要是能送点更可爱的东西就好了…」

    艾拉「真奢侈啊――战斗脚可是很贵的。」

    宫藤「（苦笑）啊哈哈…」

    萨妮娅「…噗。」

    相视而笑的宫藤等人。

    【总体来说就是这样，不过第一次看到剧本的人，应该会对这种冷淡的表现感到失望吧？

    根据执笔者的不同，风格也会有各种各样，对于我自己来说，剧本不是必须要有作为读物的趣味性的。

    剧本的作用，首先是明确了要描绘什么，以及验证为了表现它的点子能否正确构成。

    对于小说来说，对角色表情的说明是重要的武器，但影像作品中，不能用画与台词表现出的东西是无法表达出来的，因此在对角色表情的说明下功夫不过是执笔者的自我满足罢了。

    剧本的1张（20字×40行）大约相当于影像的1分钟，所以要注意1行差不多就是1~2秒程度的描写。之后还会提到。

    小说并没有这种制约，不如说要在对角色表情的说明中表现出更高于台词的东西，我觉得这次的小说如果能充分利用这种特性差异的话，就能以不同的视角来欣赏同一个故事了，便将其付诸笔端。

    各位读者是如何理解的呢？如果能听听您的感想就好了。】

    ●基地附近上空

    宫藤与艾拉、萨妮娅飞行在云层上。

    宫藤「那个啊，今天…是我的生日…」

    萨妮娅「这样啊…」

    艾拉「为什么不说啊！」

    宫藤「我的生日，也是父亲的忌日…」

    【我自己的规则是，剧本中要注意「台词要在2行以内」「1个场景（以●划分开的范围）在1张以内」。过长的台词与过长的场景会消耗观众的注意力，所以要尽量避免。

    长台词或长段镜头要想成为可能的话，必须要有与之相符的场面，与不会使之中断的演出力。

    虽说如此，如果把这作为「义务」的话，便会成为一种拘束，所以只是停留在心中有数的程度。】

    萨妮娅「…」

    宫藤「总觉得有点麻烦，就没和大家说。」

    艾拉「你真是笨啊。这种时候快乐的事优先就好了。」

    宫藤「唉――这样啊。」

    艾拉「对啊。」

    萨妮娅「宫藤……你仔细听着。」

    宫藤「唉？」

    萨妮娅的天线光芒发生变化，宫藤等人的通信器中响起了音乐。

    宫藤「咦，好像听到了什么…」

    艾拉「广播的声音。」

    萨妮娅「到了夜晚天空就会安静下来，就连远处的山或地平线对面传来的信号都能听到。」

    宫藤「唉，好厉害好厉害！还能这样啊。」

    萨妮娅「嗯…夜晚飞行的时候我总是在听。」

    艾拉「（对萨妮娅）不是我们两个的秘密吗？」

    萨妮娅「抱歉…但今晚是特例。」

    艾拉「真拿你没办法。」

    宫藤「唉，怎么了？」

    萨妮娅「跟你说…我也是…」

    正想和宫藤说话时，萨妮娅突然变得惊慌。

    萨妮娅「…！」

    艾拉「怎么了？」

    仍然惊慌的萨妮娅。广播的声音中断，取而代之的是…

    艾拉「什么情况，这声音。」

    宫藤「这是、歌声啊…」

    萨妮娅「（惊愕）为什么…」

    ●基地・管制室

    基地里也察觉到异变。萨妮娅歌声的旋律大声回响着。

    明娜「这是异形军的、声音…！？」

    虽然稍有些走调，但这旋律明显是萨妮娅所唱的歌。

    坂本「异形军在模仿萨妮娅吗…萨妮娅呢！？」

    【极具说明性的台词。要让观众在脑海中迅速明白异形军的声音=萨妮娅的歌声，因为有必要与之前的展开联系在一起，有时也要用到这样的技法。】

    明娜「应该在夜间飞行训练中，和宫藤他们一起。」

    坂本「快把她们叫回来！」

    明娜「不行，这种状态下连在哪儿都…！」

    坂本（M）「果然敌人的目标是…！」

    ●再次回到上空

    「歌声」依然持续着。

    萨妮娅的天线颜色不断变化着。

    萨妮娅盯着一点。

    萨妮娅「（不敢相信）为什么…」

    艾拉「有敌人吗，萨妮娅！？」

    宫藤「异形军吗？在哪！」

    艾拉「敌人盯上什么了」

    萨妮娅「你们两个快去避难。敌人的目标是…」

    天线的颜色发生剧变。惊慌的萨妮娅。

    撒开牵着宫藤的手，急速上升。

    宫藤「啊！」

    几乎是同时，异形军的歌声停止，地平线彼方的不远处一道强力的光束向萨妮娅射来。

    萨妮娅来不及躲闪，战斗脚受损。

    艾拉「萨妮娅！！」

    萨妮娅坠落。在空中被宫藤和艾拉接住。

    艾拉对萨妮娅生气。

    艾拉「笨蛋，你一个人想做什么啊！」

    萨妮娅「敌人的目标是我…肯定没错。快远离我。在一起的话…」

    接着异形军射出第二波光束。三人被照亮。

    艾拉「笨蛋，你说什么啊！」

    宫藤「才不会那么做呢！」

    萨妮娅「但是…」

    宫藤背起萨妮娅。

    艾拉把自己的MG42换成萨妮娅的飞锤。

    萨妮娅「要做什么。」

    艾拉「萨妮娅告诉我敌人的位置。没关系，我可以预知敌人的动作，不会被打中哦。」

    萨妮娅「…」

    艾拉「那家伙不是萨妮娅。虽然那家伙是孤身一人，但萨妮娅并不孤独吧。我们绝对不会输的！」

    萨妮娅萨妮娅小小的点着头。宫藤再次紧紧握住萨妮娅的手。

    （※从这里开始，萨妮娅的歌作为BGM持续到最后。不是异形军的歌声而是钢琴曲。）

    【姑且先这么写了，这个阶段还没有作曲，所以音画能否协调要试过才知道。

    大体上一直是这种感觉，要等到剧本完成后才知道能否按预想中的进行，短则半年，长则一年以上。】

    萨妮娅「异形军在织女星与牛郎星的连线上直直地朝这里过来…距离约3200。」

    艾拉「这样吗？」

    艾拉瞄准。

    萨妮娅「正在加速，再瞄得近一点。对。还有3秒。」

    艾拉「要打中哦！！」

    艾拉使用飞锤齐射。同时异形军放出光束。

    云层中燃起猛烈的火柱。

    能直接听到异形军的悲鸣，而不是通过通信器。那声音已经一点都不像萨妮娅的歌声了。

    巨大的影子从三人脚下的云中通过。

    艾拉「打偏了？」

    萨妮娅「不，速度下降了。造成伤害了…又回来了！」

    艾拉「别回来了！」

    【这句台词是应岛田フミカネ先生的请求加进去的。一种在吐槽前一句「回来了」的感觉。】

    又一次用飞锤齐射。但被躲开了，火箭弹被吸进云中。

    宫藤「躲开了！？」

    艾拉「赶快给我出来！」

    第三次齐射。这样弹药就打光了。异形军冲出云层出现。

    宫藤・艾拉「出来了！」

    异形军朝三人笔直地突进。

    对着把飞锤换成MG42的艾拉，

    萨妮娅「艾拉，不行，快逃！」

    艾拉「哪有这闲工夫！」

    异形军攻击。宫藤上前，用护盾挡住异形军的攻击。

    艾拉「挺机灵嘛宫藤！」

    艾拉透过护盾向异形军射击。

    宫藤「没问题的，萨妮娅。我们一定能赢的。」

    艾拉「这就是团队啊！」

    萨妮娅「…」

    萨妮娅拿起宫藤的枪。瞄准异形军。

    宫藤・艾拉「！」

    就这样向异形军射击！

    艾拉与萨妮娅打光子弹前，异形军的核心终于露出，并被破坏。

    宫藤将护盾展开得更大。从散出的能量涡流与大量碎片下保护二人。云层也被吹飞。

    异形军的碎片飞散，但萨妮娅的歌还没有停下，仍然回响着（曲子从这里开始不作为BGM，而是以从广播中听到的形式）。

    艾拉「还能听到…」

    宫藤「为什么…不是干掉了吗！？」

    萨妮娅「不…这是、父亲的钢琴声…」

    萨妮娅满脸难以置信。

    宫藤「对了，是广播！从这片天空的某处传来的…好厉害，简直是奇迹！」

    艾拉「不，可能不是这样。」

    宫藤「唉？」

    艾拉「今天是萨妮娅的生日。」

    宫藤「唉，这样吗？」

    艾拉「如果是最喜欢萨妮娅的人的话，会为她庆祝生日也是理所当然的吧。如果世界上有这样的人存在的话，就会发生这样的事吧。并不是什么奇迹。」

    宫藤「艾拉真温柔啊――」

    艾拉「才没有――笨蛋。」

    宫藤「别叫我笨蛋啊――」

    萨妮娅一边流着泪。

    萨妮娅「父亲…母亲…萨妮娅在这里…在这里…」

    【「孤独少女」与「月亮」与「钢琴」作为故事的创作灵感是相当强有力的，我在近期作品《放学后的昴宿星团》中也创作了同样的一集。

    我个人认为应该还能做4、5部吧。】

    以萨妮娅为中心，天空中闪烁着极光般的光辉，像是承载着这讯息似的扩散开来。

    仰望着的宫藤与艾拉。

    宫藤「生日快乐，萨妮娅。」

    艾拉「你也是吧，宫藤。」

    宫藤「唉？」

    艾拉「生日快乐啊。」

    【也是因为这一话的放映时期在8月，所以当时考虑的是怪谈风格的东西。「看不见身影的异形军」便是在那时残留下来的。*

    然而因为宫藤与萨妮娅的原型人物生日恰好相同，放映日期时期也比较接近，就急忙改成了生日相关的故事。有时就会发生这样的事情，像是被某种东西指引着一般，不过当发生这种事时，就不要违抗它，反而遵从它的话一般都会有好的结果。

    不过要是两名主要角色的生日在同一天被看作是投机主义*就完了，所以为了不被当作是故意的，就要多注意一下结构了。】

    *译者注：日本的夏天素有「怪谈之夏」的说法，据说是因为「传说中死者灵魂归来的季节便是夏天」。

    *译者注：原文为「ご都合主义」，运用在叙述手法中时可指为方便故事的推进，而强行加入一些偶然性剧情。――译者注

    其他的魔女也在基地中仰望着闪光的天空。

    【这里也是被从本篇中删掉的描写。】

    ●宫藤父亲的墓前・早晨

    宫藤父亲墓前的明娜与坂本。

    坂本「这次出现的异形军明显是针对萨妮娅的。甚至还模仿她的行动…」

    明娜「看来，确实有必要重新认识异形军了。」

    坂本「你觉得……上面那些人对这件事清楚多少？」

    明娜「谁知道……可能要比我们掌握得更多吧。」

    坂本「不能再马虎大意了吗…」

    墓前供着宫藤等人送上的花束、生日蛋糕和卡片。旁边的照片里，萨妮娅和宫藤亲密地将蛋糕上的蜡烛吹灭。

    【这张照片在进入作画阶段时，有人认为只拍进宫藤与萨妮娅两个人会更好，所以就一直那样画到了草稿阶段。

    从结果上来看，就像完成的影像中那样，我觉得「被众人庆祝的宫藤与萨妮娅」这幅画真是太棒了。

    一般认为是因为这一段被改来改去的，所以影像中二人才没有吹灭蜡烛。】

    待续

    （相当于七十九张二字原稿用纸）

    【这个标注是很久以前剧本写在原稿用纸上时遗留下来，由于作为测量数量的基准也很有效，所以现在仍在使用。

    例如，这份原稿是每张20字×40行，就要以实质20页的数量去写。一般30分钟的动画本篇尺（时间）实际是20分钟的程度，所以简单来说1张（200字稿纸则是4张）=1分钟的标准是成立的。

    顺便「尺」这个标注，是以胶片拍摄电影的时代的遗产，是将上映时间以胶片的长度（尺）表现出来。】

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)