★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<从路人角色开始的探索英雄谭>


第一卷 第一章 史莱姆杀手（LV3）

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：INUS

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：撸管娘

    2028年4月，我今天也在迷宫里冒险。

    每天探索迷宫的日子已过了两年。

    2019年时，世界上突然出现了地下迷宫。至今为止，全球各地已发现约一千五百座的地下迷宫，而这些地点如今一律被称『迷宫』。

    迷宫的种类各式各样，层数也从十层到超过百层皆有，甚至还有尚未确认到最底层的迷宫。

    当初迷宫被发现时──

    「是古代遗迹吗？」

    「不，是地底人吗？」

    「埋藏的宝藏？」

    世间议论纷纷，连日以来成为媒体的热门话题。

    而在日本，迷宫被纳入国家管辖下，由自卫队进行了大规模调查。

    历时约三年的调查结果表明，迷宫中充满奇幻要素，不仅有怪物和宝藏，甚至还有仅存在于迷宫中的等级、能力值和魔法。

    经过调查后，随着法律配套措施的完善，迷宫于2024年开始向一般大众开放。

    与此同时也设立了拥有进入迷宫资格的迷宫探索调查员，通称『探索者』。

    凡年满十五岁者即可申请资格。只要支付十万日圆的学费并接受七天的培训，就能取得探索者执照。

    起初申请资格是规定须年满二十岁，然而施行后却几乎没有在职人士来报名，后来才仓促下修成十五岁。

    而我──高木海斗也在年满十五岁的那一年，立刻拿着用压岁钱跟零用钱存下来的十万日圆去申请了探索者执照。

    我难以压抑满腔的期待，在取得执照的隔天就进入迷宫探险。

    而后经过了两年，今天我依然在附近迷宫的『第一层』当中徘徊。

    「没看到啊～」

    我寻找着猎物。四处搜索约一小时后，终于寻获每天狩猎的那些家伙。

    像足球一样大的果冻型怪物──史莱姆。

    蓝色史莱姆离我约二十公尺远，为了避免被它发现，我蹑手蹑脚地接近，然后喷射了必杀的强力杀虫剂。

    随着喷射的同时，史莱姆发出『咕啾、咕溜、波呦呦～』这种搞笑声音，在一阵疯狂上窜下跳后消失不见。

    「呼──哈──」憋住气的我又重新开始呼吸。

    这就是我独创的招式，对史莱姆一击必杀的『杀虫剂喷雾』。

    虽然不知道是什么原理，不过我在开始探索约一个月左右之后，偶然间使用了随身携带的杀虫剂，结果成效卓越，于是后来就一直采用这个做法。

    史莱姆消失后会留下约小指指甲一半大的石头，我捡起来后收了起来。

    这颗石头就是所谓怪物心脏的魔核。

    而探索者事务所会收购这些魔核。

    一颗史莱姆的魔核大约五百日圆。

    放学后在迷宫花三小时左右探索，平均能发现的史莱姆大概是三只。

    五百日圆乘上三只，等于一天约一千五百日圆。

    作为梦想和希望的探索者，我一个月探索二十五天左右，收入约三万五千日圆。不过其中杀虫剂属于必要开销，一个月需花费五千日圆，因此实际上是三万日圆左右。

    这样太廉价了。实在是廉价过头了。

    明明或多或少都有生命危险，每个月却才赚三万日圆。

    当然，毕竟是梦想和希望的探索者，白银级以上的探索者每个月收入是以百万日圆为单位在计算的。

    虽然有些探索者收入可观，但可惜我只不过是个最低阶的原木级探索者。

    尽管如此，两年来我身为专门跑第一层的探索者，放学后不去打工，天天都在迷宫中努力不懈。

    第一层只会出现史莱姆。虽然安全无虞，取而带之的却是史莱姆不会随机掉宝。

    遗留下来的只有魔核。

    今天我也把探索所得的三颗魔核换成现金，拿到一千五百日圆后返家。

    我现在的能力值

    高木　海斗

    ＬＶ　3

    ＨＰ　12

    ＭＰ　3

    ＢＰ　10

    技能

    装备　杀虫剂

    这两年间我持续狩猎史莱姆，提升了两级来到等级3。HP增加了5点，而MP增加了2点。

    BP是战斗点数的简称，也就是所谓的战斗力。

    我的BP10正符合最低阶的原木级水准。

    这水准不会是故事的主角，完全是个路人角色。

    起初我也有过梦想跟希望。

    「总有一天我会成为山铜级探索者！！」

    我曾对班上的朋友夸下海口，事到如今完全只是个黑历史。

    我仅有一次前往第二层的经验。第二层是像哥布林或骷髅人这类低阶人型怪物所栖息的阶层。

    当时『低阶』这一词让我彻底轻敌了。

    我还以为自己死定了。不对，我真的差点就小命不保。

    哥布林最弱？奇幻世界中永远的小喽？

    「那绝对是骗人的～！！」

    稍微思考一下就知道了。

    所谓的人型怪物，既有智力又兼具怪物特有的臂力。

    哪里有外行高中生可以获胜的要素呢？

    根本毫无胜算。

    对史莱姆必杀的杀虫剂喷雾，面对哥布林几乎毫无效果。

    我不但被一只身高一百五十公分左右的哥布林痛揍了一顿，还差点被洗劫一空，在浑身鲜血淋漓的情况下勉勉强强逃回第一层。

    由于恰好碰上手无寸铁的哥布林，我才得以幸免于难。如果它持有武器，我肯定早已命丧黄泉了。

    从那之后，我深刻记取此事的教训，成了第一层的忠实居民。

    这两年来我锲而不舍地前往迷宫，也结交到几位探索者的同伴。他们见我每天不厌其烦地在第一层活动，便封了我一个『史莱姆杀手』的称号。

    而我今天又一如既往地在第一层徘徊着。

    「再打个一只就回去吧～」

    我一边自言自语一边搜寻史莱姆，走着走着，发现有一只金色史莱姆出现在眼前。

    「什么？从来没看过也没听说过有金色史莱姆啊。」

    稀有的史莱姆不禁让我有点兴奋，但我还是如往常般悄悄地接近史莱姆，然后朝它使出杀虫剂喷雾。

    金色史莱姆发出一贯的『咕啾、咕溜、波呦呦～』的声音后就消失了。

    「嗯！？」

    我像往常一样靠过去想回收魔核，见到地面上除了魔核以外还掉落了一张小卡片。

    史莱姆一般被认为不会掉宝。实际上我至今为止打倒将近两千只史莱姆，也从来不曾掉落过道具。

    面对这头一次掉落的道具，我有些忐忑，小心翼翼地捡起卡片。

    「这、这难道是……」

    我颤抖的手里握着一张只在电视上见过、能够用来召唤侍从的超稀有道具──『侍从卡片』。

    如同常见的奇幻设定，在日本的迷宫中打倒怪物，就有极低机率会掉宝。

    除了史莱姆以外的所有怪物都确定会掉宝，但其掉宝率约为0.5～1％。

    探索者的主要收入来源是贩卖怪物魔核和掉落道具后所获得的收益。

    常见的掉落道具是各类药水、武器、装备，与包含贵重金属在内的素材。

    至于稀有道具的部分，举例来说有可使用魔法的魔法宝珠、可习得技能的技能结晶、可提升能力值的生命宝石等等。

    当然，像我这种最底层探索者就只会在电视上看过这些稀有道具。

    常见道具只要前往国家营运的国营迷宫市场就能买到，虽然我不曾购买，但直到年满十五岁能进入迷宫前，我几乎每周都会跑去市场逛逛。

    而稀有道具自然也是商品，但仅会在隐藏于厚重门扉后的贵宾室内贩售，我当然没有进去过。

    『侍从卡片』就是会摆在贵宾室当中的一种稀有道具。

    根据电视上的资讯，它好像能用来召唤出被称为侍从的怪物或战士。

    其外观看上去像纸牌游戏的牌组卡片，却并非纸片而是金属制品。

    听说只有最初进行召唤的探索者才可以使用该侍从卡片。

    就跟人类一样，侍从受到攻击后HP也会减少，一旦血量归零就再也无法召唤出来了。

    但如果HP减少，只要送回卡片后经过一天就会恢复原状。

    珍贵程度可跟魔法相提并论，都令探索者垂涎三尺。

    就连我也在睡梦中不知曾看过多少次自己召唤红龙，并连续施展极大魔法来打倒魔王的中二妄想（Dream）。

    虽然不太好意思，但即使我现年十七岁，仍然时常做着这样的梦。

    用『侍从卡片』能召唤出来的侍从可说是千差万别。

    根据现在已知的卡片，一般认为怪物系里最弱侍从是哥布林，而最强侍从是龙种。

    我所得到的『侍从卡片』。

    我用颤抖的手握住卡片，带着祈祷般的心情，战战兢兢地看了一眼。

    即使是最弱的哥布林也远比我强，所以我来者不拒，不过说实话希望会是更强的卡片。不奢求会是龙，但至少给我一只狂野巨熊吧。

    「拜托了～！呜呜～呜～神啊──！！」

    我不禁将祈祷般的心声脱口而出。

    我下定决心后看向卡片──

    上面竟然描绘着一位拥有水蓝色头发和碧眼，并穿着西洋式铠甲的绝世美女？仔细一看还长着翅膀……莫非是天使？不，也许是神明？

    我连忙注视其能力值的部分──

    类别　女武神

    ＮＡＭＥ　希尔菲

    ＬＶ　1

    ＨＰ　120

    ＭＰ　90

    ＢＰ　170

    技能　神之雷击　铁壁少女

    装备　神枪　拉裘聂特　　神铠　雷吉尼斯

    卡片上记载着这些资讯。

    据说人类一旦遇到超乎想像的事物，就会无法正常行动。

    我口干舌燥、无法出声。不仅浑身无力，还全身发抖。

    完全不记得自己在那之后是怎么回家的……

    回到家后，我躺在床上已经盯着卡片看了两个多钟头。

    就这样看着看着，心情也稍微趋于平静，于是用手机试着搜寻『侍从卡片女武神』。

    搜寻结果只出现卡片游戏之类的类似词汇。

    这是怎么回事？

    现在这种时代会有什么搜寻不到的东西吗？

    这张卡片难道是假的吗？

    我尝试用『女武神』这个关键字再次进行搜寻。

    这次出现了大量的搜寻结果。

    『女武神』……　北欧神话中出现的半神。

    半神是什么？

    真的是神吗？那种事有可能吗？这果然是假的吧？

    由于无法在迷宫以外的地方召唤侍从，在无从辨明真伪的情况下，我只能怀着满腔疑问入睡。

    第二天放学后，我并没有像往常一样进入迷宫，而是动身前往俗称『迷宫公会』的国营迷宫探索调查员中心。

    虽然我并非在公会中有交情匪浅的工作人员，但是跟一位柜台大姊姊经常交易魔核，已经熟悉到平时见面会聊上几句的程度了。

    因为也没有其他能打听消息的人，我便趁着贩售昨天得到的魔核时，假装不经意地询问柜台大姊姊──日番谷小姐有关『侍从卡片』的事情。

    「不好意思，能请问你一下吗？要是得到侍从卡片的话，究竟能卖多少钱呢？有天使或神明之类的卡片吗？」

    也许感觉有点可疑，但我极力装作平静的样子，接连提出问题。

    「这个嘛，探索者多半会把稀有卡片藏起来，所以一般不太为人所知，但确实有天使之类的神系卡片，那是目前在全世界只发现约一百张左右的超稀有卡片。」

    「要是在拍卖会上恐怕会超过十亿日圆，但应该是不会在拍卖会出现。」

    「十、十、十亿吗！！」

    我还以为心脏要跳出来了。

    『咚、咚、咚、咚』

    心脏狂跳不止。

    全身没来由地狂冒汗水。

    我向认真回答我问题的日番谷小姐道谢后，逃也似地快步前往了迷宫。

    虽然试着想去探索迷宫，但我满脑子都萦绕着卡片跟钱的事情，结果还是呆坐在迷宫的角落无法动弹。

    「十亿吗～」「十亿啊～」「十亿日圆。」「1000000000日圆。」「十亿～！」

    如果有十亿日圆的话，今后不用工作也能衣食无忧。不，倒不如说甚至能奢侈度日。

    即使拿来买房买车也还会剩下很多钱。

    就算不用去上大学也完全没关系。

    靠着金钱的力量，今后的人生说不定会精采绝伦，而且我会大受欢迎。

    这样不正常的想法在我的脑中盘旋。

    我再一次拿出女武神的卡片，目不转睛地盯着它看。

    这就是十亿吗……

    只要召唤一次就无法成为商品。

    正常来想，出售卡片百分之百绝对是最佳选择。

    可说是美梦成真的大乐透卡片。

    梦幻的十亿日圆卡片。

    然后是梦幻的十亿日圆生活。

    不，放到拍卖会上也许会可以获得更高价。

    天使就有十亿日圆的话，半神说不定可以达到二十亿日圆？

    但是……

    我之所以会成为探索者，除了想要赚钱之外，还有一个原因是想追求梦想和浪漫。

    有了这张卡的话，或许我就能前往迷宫更深层。

    说不定能成为梦想中打倒魔王的英雄。

    最重要的是我想召唤这位绝世美女。

    侍从的意思就是仆人。

    让绝世美女当自己的女仆，应该是男人至少都会妄想过一次的浪漫吧？

    无耻。连我自己都觉得想法太无耻。

    可是作为两年来只狩猎史莱姆的史莱姆杀手，我无论如何都想召唤看看。

    这张卡片可能会戏剧性地改变我的探索者生活。

    刚成为探索者时那种兴奋感，说不定会重新回到我这千篇一律的生活中。

    一旦涌现这种想法，就再也按捺不住了。

    我的中二妄想胜过了十亿日圆。

    我终于做出了决定。

    那就是使用这张十亿日圆的侍从卡片。

    方法很简单。

    只要把卡片抵在额头上，念出侍从的名字就行。

    我把卡片抵住额头，念出女武神的名字──希尔菲。

    卡片被闪光包覆后，眼前出现了我的希尔菲……

    「咦？」

    这是怎么回事？

    「啊？」

    到底发生了什么事。

    「什么？」

    是不是我的眼睛出了问题？

    「你是谁啊……」

    在那里的不是什么绝世美女，而且她貌似年纪只有七到八岁左右？

    站在那里的是一名拥有水蓝色头发和碧眼、身穿迷你版铠甲的萝莉。

    「主人……我的名字是希尔菲。回应您的召唤显现于此。」

    五官确实相似。装备也雷同。

    但怎么想都很奇怪。绝世美女──不，绝世美半神为什么会变成萝莉……不、是萝莉半神？

    假如我的好球带里有萝莉属性的话，此时应该会高兴到哭出来吧。

    仔细一看确实很可爱。我可能从未见过如此可爱的小女孩。

    大概是卡片上的美女年轻十岁的感觉。

    而且她的背上还长着小小的翅膀，怎么看都不是普通人类。这名萝莉可能就是女武神，也就是半神吧。

    的确是我梦寐以求的侍从。

    看来我的侍从卡片毫无疑问是真品。

    可是……

    不对。

    这根本不是我不惜以十亿日圆作为代价所召唤的对象，我想召唤的是充满梦想和浪漫的绝世美女希尔菲。

    确实是出现了一位可爱的萝莉半神希尔菲。

    可是不对。我梦寐以求的侍从不是这样子的！

    那一瞬间，留给我的只有萝莉侍从跟无穷的绝望。

    在希尔菲小朋友现身的瞬间，我不禁大喊道：

    「还我十亿～！」

    都是无耻的我太可恨了。

    迷宫会不会掉时光机器之类的宝物啊？

    有没有办法可以回到五分钟之前？

    梦想和浪漫？中二妄想？那是什么可以吃吗？

    我是不是脑袋坏掉了？

    出身平凡且等级只有LV3，像我这种路人角色还搞错人生的抉择……

    为什么会变成这样……

    五分钟前脑子有病的我没有选择十亿日圆，而是选择了希尔菲。

    我的侍从。

    希尔菲是我的侍从，一名『萝莉』。

    我是个追逐金钱、梦想和浪漫的探索者，也是个普通的高中生。

    绝没有萝莉控这种癖好。

    拒绝萝莉控，谢谢再联络。

    无法形容的后悔和虚脱感朝我袭来，然而为时已晚。

    「主人，您怎么了？」

    希尔菲的声音让我回过神来。

    事情已成定局，既然召唤了那也没办法。虽说是萝莉，但确实是名侍从。

    我重新打起精神，用有活力的声音说道：

    「我们去狩猎史莱姆吧！」

    我对她这么说后，展开了迷宫探索，没过多久就遇到了史莱姆。

    平时的遭遇机率大概是一小时一只左右，这次只有十分钟就遇到了。

    这当然不是出于偶然，而是由于希尔菲的能力。虽然好像不是技能，但她却可以察觉到怪物气息的样子。

    「主人，走这边。」

    她引领我前往了有史莱姆的地方。

    我看向了希尔菲。

    「你一个人能打倒那只史莱姆吗？」

    我提心吊胆地询问她。

    「当然。」

    她立即答道。

    希尔菲站在距离史莱姆二十公尺前方的位置，拿着迷你版长枪对着史莱姆喊出了『神之雷击』。

    就在那一瞬间，发出强烈的闪光和轰鸣声，史莱姆转眼间就消失了。

    「啊？」

    我彻底目瞪口呆，凝视着刚才史莱姆所在的位置。

    「这是怎样……」

    由于希尔菲外表看起来是个萝莉，导致我完全忘了她的能力值。

    史莱姆是BP只有10的我也能打倒的对手，但希尔菲的BP有170，所以完全是火力过剩。BP170真不是盖的，希尔菲太厉害了。不对，她是半神，我是不是应该尊称她希尔菲大人比较好？

    「主人……」

    「啊，什么事？」

    「我肚子饿了。」

    「你说什么？」

    「我饿得快要倒下了。」

    「咦？」

    怎么回事？

    打倒一只史莱姆，就会饿得快要倒下了吗……？

    是头一次使用技能的反作用吗？

    这么说来，我记得以前电视上说过侍从会吸收魔核并成长。

    我把史莱姆的魔核捡起来。

    「要不要吃？」

    我试着将魔核递给了希尔菲。

    希尔菲喜孜孜地接过魔核后，魔核发出光芒，眨眼间就消失了。

    我望向希尔菲的脸，只见她似乎很满足，一脸笑咪咪的模样。

    接下来一个小时内就找到六只史莱姆，通通被希尔菲的『神之雷击』一击打倒，但她好像一打倒敌人后就会肚子饿，每次都会把魔核吸收掉。

    看来她并非因为头一次使用技能才这样，而是每次使用技能都会肚子饿。

    这一天仅用一小时就刷新讨伐史莱姆的纪录，共计成功狩猎了七只史莱姆。

    可是我留在手里的魔核数量为零，也就是说今天的探索报酬也是零。

    先是受到损失十亿日圆事件的冲击，又对希尔菲出乎意料之强感到兴奋，情绪异常亢奋的我对于讨伐纪录也喜不自胜，完全没注意到事情的严重性。

    史莱姆讨伐了七只但获得的魔核数是零，这结果究竟代表什么意义。

    我从第二天起就带着希尔菲彻底踏遍第一层迷宫，托她的福，一小时大概可以消灭六只史莱姆。

    只花三个小时左右进行探索，竟然就讨伐了多达二十只的史莱姆。

    接连三天都讨伐了二十只史莱姆，三天下来的讨伐数量就达到六十只，而且都是靠希尔菲的『神之雷击』将敌人一击毙命。

    三天下来讨伐多达六十只的史莱姆，结果没得到任何魔核。

    今天来到第四天，我终于能够冷静下来思考了。这三天以来，每当希尔菲消灭一只史莱姆，她就会吸收一颗史莱姆的魔核。

    这就表示……

    用膝盖想也知道，无论过多久都赚不到半毛钱。

    糟糕了……这样下去很不妙。

    人类一旦得意忘形就都会变成笨蛋吗？

    还是说只有我是笨蛋？

    不管如何，这样下去都不是办法，于是我拼命思索。

    苦思冥想之后，答案出来了。

    那就是先请希尔菲探测史莱姆，再由我施展出杀虫剂喷雾。

    透过实践，我和希尔菲这华丽的组合技每小时可以固定狩猎六只史莱姆。

    建立了可以确实赚钱的模式后，我每天都努力狩猎史莱姆。

    过去两年来我一直都是单独一人在打怪。

    虽说是侍从，但能与某个人一起行动这件事让我乐不可支。

    狩猎，狩猎，无止尽地狩猎。

    一连三个月我都在放学后进入迷宫，每天花三小时不断狩猎史莱姆。

    我和希尔菲的合作默契进一步提升，狩猎效率也跟着水涨船高，三个月来打倒的史莱姆眼看着就快突破一千只。

    这一天在打完怪后，我一如往常地确认了能力值……

    没想到、没想到！我期待已久的第一个技能竟然出现了！

    「哇～我总算也有技能了。这下子就能摆脱路人属性了！！」

    我并未仔细查看内容，只是发现技能栏不再为空白就反射性地兴奋起来，在片刻之后才冷静下来确认了一下。

    高木　海斗

    ＬＶ　4

    ＨＰ　14

    ＭＰ　4

    ＢＰ　12

    技能　史莱姆杀手

    喂喂，技能是史莱姆杀手？

    这不就跟我的称号没两样吗？

    了无新意。

    首先我根本没听过有这样的技能。这有什么意涵吗？

    我进一步集中注意力在史莱姆杀手的部分，脑中就浮现了效果说明。

    史莱姆杀手　……　精通与史莱姆战斗之道者才会显现。

    效果　　跟史莱姆战斗时，全能力值上升50％。

    ……嗯～好奇怪。

    …………总觉得很奇怪。

    ………………根本没什么意义。

    我已经毫发无伤地击败三千只史莱姆了。

    如今跟史莱姆战斗时能力值变成一点五倍有什么意义吗？

    何况以我这种路人角色的能力值……即使变成一点五倍，MP也只会从4上升到6…………

    我靠着不断打败史莱姆，终于习得了期盼已久的技能。

    结果却是个和我想像中不一样的鸡肋技能。

    「可恶～！」

    我情不自禁地抱怨出声。

    「主人，只要有技能就很厉害了。真不愧是我的主人。」

    希尔菲温柔的话让我差点热泪盈眶，但我也不能在小女孩面前哭哭啼啼，于是强忍住情绪往前看。

    拥有这个技能的话，一定能比现在更顺利地狩猎史莱姆吧。

    正如字面意思一样，我今后可以作为史莱姆杀手活下去。

    我从明天开始一定也会开展狩猎史莱姆的光明未来。

    既然如此干脆一不作二不休，我的目标就是成为世界第一的史莱姆杀手。

    ……我才不要咧，太讨厌了吧……

    技能虽令人扼腕，不过回顾这三个月的成果，史莱姆的魔核一千个×五百日圆＝五十万日圆，扣除杀虫剂的八万五千日圆也还有四十一万五千日圆。

    一个月竟然就赚了超过十三万八千日圆。

    天啊，赚了超多钱。

    原本一个月三万日圆的收入一下子就变成了四倍以上。

    身为高中生却赚这么多钱的人该不会只有我吧？

    不对，探索者当中应该有更多位居前列的高中生。

    其他人赚的钱比这还来得多吗？

    不过这一大笔钱要怎么办才好？

    四十一万五千日圆。这是我人生十七年来史上最高的存款金额。

    我试着思考要用在何处，但基本上我的生活除了上学之外就是探索迷宫。

    既没有特别会花钱的嗜好，也没有会花钱的女朋友。

    我在班上只有两个朋友，而且也几乎不曾跟他们在校外玩乐。

    也就是说有钱没处花。

    既然这样的话存起来也行，但难得赚到一大笔钱，我想找个用途花掉。

    虽然想大买特买，但说起来也没特别想买的东西……

    结果，我决定走一趟探索者市场。

    这三个月里培养出自信的我下了一个决心。

    从明天开始挑战第二层。以前差点让我丧命的第二层。

    我光是用想的就狂冒冷汗。哥布林的铁拳深深烙印在我的灵魂上。

    身体　　心灵　　灵魂　　通通都在发出哀号声。

    我再也不想见到那个绝对强者的哥布林！

    可以的话我想将哥布林排除在我的人生之外，但就这样一直狩猎史莱姆也很累。

    虽然终于能赚到钱了，但整天只打史莱姆还是很辛苦，精神方面很煎熬。换句话说，我已经开始厌倦日复一日的重复工作了。

    我明白这是奢侈的烦恼。虽然明白，但我想全世界大概只有我一个人拥有侍从，却还把第一层当作主要活动范围。

    其实我觉得应该更早就要前往第二层。

    然而我对哥布林的恐惧已经深入骨髓，加上路人角色的心态展露无遗，让我至今为止都在逃避。

    尽管如此，就像召唤侍从的时候一样，我满怀着梦想和浪漫的中二妄想又再度发作了。

    既然发作了，在达到目的之前是治不好的。

    毕竟是战胜了十亿日圆诱惑的重症嘛。

    我对未知的阶层虽感到却步，但无论如何都想去看看。

    因此我已经想好了要购买的东西。

    希尔菲要去第二层大概也没问题。相较之下有问题的人是我。

    LV4的我不过就是路人角色，按照现状肯定比哥布林还弱。要是希尔菲出了什么状况，我很有可能又会濒临生死边缘。

    所以我想要购买护具，以确保出错时也不至于马上丧命。

    完全没概念该买什么好，就随便看了一下，总之通通都很贵……

    若是铠甲类型的话，要价数百万乃理所当然。几千万日圆的也屡见不鲜。

    我不过是小赚了一笔就得意忘形，太小看现实了。

    迷宫用品远比想像中的还贵。

    无奈之下，我只好对店员的大叔问道：

    「请问预算要是在三十万左右，有没有什么好的护具呢？」

    「你要哪个部分？」

    「可以的话想要全身的。」

    「不可能啊。」

    「咦……不可能吗……」

    「要全身的话，你那预算还少了一位数。」

    「啊～价位大概是那种感觉吗？」

    「小哥你是新手吗？」

    「啊～嗯～算是吧。」

    其实我有两年以上的资历，但这种时候还是闭口不谈吧。

    「要去第一层吗？」

    「不是，我下次打算去第二层看看。」

    「这样的话推荐你用钢制盾牌。」

    「您说盾牌吗？」

    「迷宫专用的加强版盾牌正好三十万，好好运用的话能保护全身。」

    「可以让我看看吗？」

    大叔很快就从店后方拿来了一块盾牌。

    他递给我的是一块长度约七十公分的方形盾牌。造型实在称不上帅气，但拿起来倒是比想像中的还轻。

    高昂的价格让我有点犹豫，但也别无选择，于是我心一横就买了下来。

    「用来防御哥布林和骷髅人之类的攻击相当够用了，不过也取决于它们拿的武器是什么啦。」

    听完大叔既像是建议又像是威胁的发言后，我立刻进入了迷宫。

    「希尔菲，今天不是照常去狩猎史莱姆，而是要去第二层。」

    「我明白了。虽然是第一次前往第二层，但我会努力的。」

    「我很期待你的表现喔。」

    「谢谢主人。」

    我已经不是昨天的我了。如今在这里的我，手里拿着钢制盾牌。

第一卷 第二章 哥布林杀手（暂定）

    我终于下定决心前往第二层。

    刚走下到第二层，随即遇到了绝对强者哥布林。

    没想到居然有哥布林就埋伏在第二层的楼梯旁边。

    见到哥布林身影的瞬间，我惊慌失措到心脏差点停止跳动。原以为自己做好了觉悟，被痛殴到险些小命不保的回忆却涌上心头，全身无法动弹。

    不、不行啊。

    快吓到尿出来了。

    全身上下冷汗直流。

    我脸上失去血色，浑身颤抖不已。

    对我来说还为时尚早，现在要回到第一层还来得及，不想办法逃离的话就只有死路一条。

    一遇见哥布林，这些想法就占据了我的脑海。

    「主人，您没事吧？怎么了？身体不舒服吗？」

    希尔菲担心地向我问道。

    她稚嫩的嗓音极为温柔且抚慰人心，隐藏着足以让处于恐慌状态的我重新振作的疗愈力。

    希尔菲的声音令我回过神来。

    「放心，哥布林就交给我吧。」

    我不禁在萝莉的面前夸下了海口。

    虽说是萝莉，但对我来说是除了妈妈之外唯一有交流的异性。

    当然我并没有萝莉控的癖好，但或许因为这三个月天天一起狩猎史莱姆，我在对希尔菲的战斗力抱持敬意的同时，也对她产生了如同对妹妹般的亲情。可惜我从来没有真正的妹妹……

    不过在希尔菲面前会装模作样一下也是理所当然的。

    此时不展现男子气概，更待何时？

    「就是现在！」

    充满干劲的我自找麻烦地朝向哥布林放话道：

    「放马过来吧～！！」

    我在大喊的同时，朝敌人冲了过去。

    我的武器是国中毕业旅行买的纪念品，一把一千五百日圆的木刀。

    以及今天花三十万日圆购买的钢制盾牌。

    「唔喔～！！」

    要是不大声呐喊的话好像就会被恐惧压垮，我使出全速进行突袭。

    我从小学以后就不曾跟人打架。

    在格斗方面也毫无经验。

    虽然有两年以上的迷宫经历，但每天都只是用杀虫剂在狩猎史莱姆。

    完全没有跟人型怪物战斗的经验。

    尽管如此，我还是向前冲刺。

    短短二十公尺的距离却有如超越百米之遥。就在这种错觉下，我手持钢盾狠狠地撞了上去。

    在撞击的瞬间，传来了彷佛撞上混凝土块的强烈冲击。尽管如此，我还是使出浑身解数压制对手。

    我可以感受到哥布林粗暴的呼吸声与怒不可遏的压力，从这面钢盾的另一边传了过来。

    所幸这应该是只手无寸铁的哥布林，只用着它可怕的铁拳不停敲打着盾牌。

    我摇摇晃晃地勉强撑在原地，并估量着应该攻击的时机。

    也许是为了呼吸，哥布林有如狂风暴雨般的铁拳攻击在一瞬间停了下来。我见机不可失，用打棒球的方式用力地挥舞木刀，朝哥布林的头来了一记漂亮安打。

    虽然击中目标，感觉却跟打中轮胎没两样，手都发麻了。

    重点是哥布林虽发出「嘎啊！」之类的惨叫声并露出疼痛的模样，却似乎并未受到足以令它致命的伤害。

    「真、真的假的！？」

    刚才是在最佳的时机挥出的全力一击。

    身为一名LV4的路人，我现在根本无法给予比这一击更大的伤害。

    我将一切都赌在了这一击。

    就在崩溃的现在，恐惧再度席卷了我胆小的心灵。

    糟了。该逃跑吗？不，还是让希尔菲出手解决？

    我是笨蛋吗！就在脑中闪过卑鄙想法的瞬间，我那小小的『男性自尊』又回到了身上。

    我是为了抑制恐惧而来的。

    无论如何一定要做到，即使不顾形象也要做到。

    「唔啊！！」

    我发出了人生中从未发出过的呐喊声，再次用盾牌压制对手。

    力量方面明显是哥布林占了上风，当前的状况无法一直持续下去。

    我隔着盾牌观察这只哥布林，它只在腰间围了件短蓑衣。虽然不清楚哥布林有无性别之分，不过这家伙应该是公的。

    既然连对着头部攻击都效果不彰的话，就只能瞄胜过头部的要害了。

    临时可以想到的就是眼睛、鼻子，以及蓑衣里的那玩意儿。

    最有效果的感觉会是蓑衣里的那玩意儿。

    但凡是雄性生物，就算是怪物也难以承受得住这种伤害。

    让你瞧瞧我的厉害。

    我就像走火入魔似地在拉锯战中等候时机到来。

    跟刚才一样看准它呼吸的空档后，我扔掉盾牌并用木刀挥出一击。

    这次用从未使用过的高尔夫球打法，使出全力朝它的蛋蛋挥杆。

    『咕沙。』

    一种令人不快的触感传到了手上。

    这次哥布林没有发出惨叫，连这一招也不管用吗？

    盾牌也被我扔在地上，已经没有更好的办法了。

    我在极度的心慌意乱之下，再次攻击哥布林。

    倾尽全身之力，我朝同一个部位再次补它一刀。

    这次也有明显击中的触感，但不知为何哥布林却毫无反应。

    还是不行吗……

    就在我因绝望而眼前快要发黑的时候，哥布林居然颓然倒地。

    它才刚一倒地，转眼就消失不见。

    终于做到了。我成功击败它了。

    「唔喔～！！」

    这次我发出了胜利的呐喊。

    战斗时间也许前后不到三十秒，但对我来说这三十秒却漫长得像永恒一样。

    赌上人生──不，是赌上生命的三十秒。

    叫我下次再来一次也无法做到。

    如果哥布林持有武器的话，我说不定没有胜算。

    并非像动画中的英雄那样帅气的胜利方式。

    这是在求生欲爆发下的无奈一击所带来的勉强胜利。

    采取故事反派角色才会用的手段来取胜。

    可是我赢了，终于战胜了哥布林。

    我想把这份感动宣扬出去。

    深陷于感激之情与无限自我陶醉当中的我，听到了女神的声音。

    「主人，这真是太帅了。但下次请让我也一起战斗吧。」

    噢……这位萝莉果然是名符其实的女神。

    她是我心灵的绿洲。

    我打从心底觉得努力是值得的。

    有了她的声援，我就能奋斗不懈。

    此时的我不禁认真地考虑着该怎么把希尔菲教传播到世界上。

    再次挑战第二层的这一天，我打倒了哥布林。

    总算可以摆脱史莱姆杀手这种不荣誉的头衔了。

    我目前的能力值

    高木　海斗

    ＬＶ　5

    ＨＰ　16

    ＭＰ　5

    ＢＰ　14

    技能　史莱姆杀手

    哥布林杀手（暂定）　　NEW

    「哇。」

    刚才那场战斗竟让我提升了等级，终于变成LV5。

    就算打倒一千只史莱姆也才只升一级，但光打倒一只哥布林就升级了。

    我想这并不代表哥布林比史莱姆强一千倍，但说实话我也搞不太懂这部分的原理。

    虽然我费时超过两年才升到LV5，但这似乎有极大的个人差异，我也曾听说有人成为探险者一个月就到达LV5，不到半年就升至LV10的例子。

    说不定我是史上最慢升到LV5的人。

    只不过登记在册的探索者中，约有一半左右都在LV2为止就放弃了。

    他们就跟我一样，无法跨越第二层的障碍，即使打倒再多史莱姆也赚不到什么钱。

    因此相当多的探索者放弃前往第二层，脱离了迷宫生涯。

    在同一时期成为探索者的同班同学们也几乎通通放弃，转职到便利商店等地方打工当店员。

    考虑到这一点，持续两年以上不断狩猎史莱姆并到达LV5的我，就某种意义而言还满厉害的。

    而且这一次还出现了新技能。

    「这、这是！」

    见到新技能出现，我一时雀跃不已，却发现技能的名称有点奇怪。

    「难、难道是！」

    技能　　　哥布林杀手（暂定）

    按照字面意思，我想这应该是针对哥布林有额外效果，可是──

    『（暂定）是怎么回事？』

    我仔细阅读了哥布林杀手（暂定）的说明。

    哥布林杀手（暂定）……给予克服对哥布林的恐惧且单独胜利者。

    与哥布林战斗时给予能力值上升10％的加成。

    （暂定）……因偶然获胜的缘故（暂定），效果相比原技能大幅减弱。

    唔，虽然确实满令人高兴的，但只有10％的加成。

    以我LV5的能力值来说，BP14会变成BP15……

    根本没有变强的感觉。

    而且是（暂定）……

    从史莱姆杀手这项技能来推测，恐怕原本的技能加成应该是50％吧。因为（暂定）的缘故，导致加成变成了10％。

    说明上写着因偶然获胜的缘故（暂定）。

    的确，我自己也觉得是偶然获胜。

    碰巧得胜了。这件事无庸置疑。

    可是照理说胜利也是不争的事实。

    然而却是（暂定）……

    「这世间没有神明吗？」

    「毫无慈悲可言吗？」

    哎，虽然我身边就有一位半神啦。

    习得技能的探索者恐怕也没那么多。

    至少在我认识的探索者当中就没有任何一个。

    一般而言，拥有技能本身就是稀有案例，也是大家梦寐以求的东西。

    而在这种状况下，我才LV5就已经拥有两个技能了。

    光是拥有一个都很稀奇了，更别提还拥有两个。

    我想这是相当不得了的事情。

    关于史莱姆杀手，更是前所未闻的超级无敌稀有技能。

    因为取得条件太过特殊，极有可能全世界只有我一个人持有这项技能。

    哥布林杀手也一样没怎么听说过。

    这也是取得条件的关系吧。

    如果感受到死亡的恐惧，通常的人不是放弃，就是会结伴进行挑战。

    因此要达成此技能的取得条件，可以想见是相当罕见的情况。

    才LV5就是双技能持有者。

    只听名称的话会感觉非常帅气。

    很像是往后将成为英雄的探索者的初期设定。

    然而我的技能──

    史莱姆杀手

    哥布林杀手（暂定）

    完全没有厉害的感觉。

    两者皆是几乎毫无用武之地的垃圾技能。

    是否总有一天技能会升华并派上用场呢？

    大概不会有那一天吧……

    头一次打倒哥布林并获得哥布林杀手（暂定）技能的第二天，我休息了一天没去学校跟迷宫。

    倒也不是生病了，而是因为全身肌肉酸痛，无法从床上起身。

    大概是在昨天跟哥布林的战斗中肾上腺素大爆发后的反作用吧。

    早上醒来之后完全动弹不得。

    妈妈来叫我起床去上课，但我真的没办法。

    上午我想去厕所时，焦急到都快哭出来了。

    虽然我极力忍耐，但在尿意超过极限的瞬间，我的肉体也超越了极限。

    正如字面意思，我贴着地面爬到了厕所，总算平安解决了危机。

    我躺在床上整整睡了一天，或许该归功于年轻力壮以及日常的迷宫生活，第二天总算恢复行动能力，便决定去学校上课。

    下课后，我因身体尚未完全恢复而略感犹豫，却还是一头钻入迷宫里。

    这可能真的是一种成瘾症。

    沿路狩猎了几只史莱姆后，再度来到有哥布林栖息的第二层。

    按照之前的约定，我决定今天让希尔菲也参加战斗。

    「希尔菲，交给你了！一找到哥布林就立刻对它施展『神之雷击』。」

    「遵命，主人。」

    希尔菲像往常一样探测怪物并引导我前进。

    约在五分钟后就找到目标，但仔细一看，这次的哥布林持有武器，那个大概是被称为短剑的武器吧。

    这是我绝对赢不了的对手。

    「希尔菲，拜托你了。」

    「好的。」

    希尔菲稍微接近了哥布林。

    『神之雷击～』

    『劈哩滋哩──』

    「啊～会变这样呢。」

    遭受雷击的哥布林消失的无影无踪。

    我绝对赢不过这种持有武器的哥布林，但希尔菲却将它秒杀了。

    「主人，我肚子饿了～」

    最近没让希尔菲加入战斗，忘了她还有这项需求。

    我把哥布林遗留下来的魔核交给希尔菲吸收。

    接下来的三小时左右，虽然用希尔菲的雷击猎杀了十五只哥布林，但我的等级并未提升。

    魔核也理所当然般地全被希尔菲吸收掉了，因此今天的成果只有一开始狩猎史莱姆所留下的几颗魔核。

    首先是等级未提升的问题。先前只打倒一只就提升一级，今天打倒十五只却完全没有升级。

    我想这跟升级所需经验值增加了也有关系，但亦有其他可能性。

    也许侍从打倒怪物后的经验值并不会算到我身上。

    不再多观察一阵子很难下定论，但总觉得这个可能性很高。

    另外一个问题，就是为何在这次探索中没留下任何哥布林魔核的理由。

    仔细一看，哥布林的魔核比史莱姆的魔核略大了一些。

    与小指指甲大小的史莱姆魔核相比，哥布林魔核比无名指指甲小一些。

    一般来说，魔力含量应该与魔核大小成正比，我原以为哥布林的魔核至少会被留下一点，但这次史莱姆跟哥布林的魔核都一样被希尔菲吸收殆尽了。

    这大概代表着希尔菲发动一次『神之雷击』的MP消耗，超过一颗史莱姆魔核跟一颗哥布林魔核的量。

    虽然没有确认过战斗中的能力值，但使用技能的话理应会消耗MP，所以明天当希尔菲使用『神之雷击』时就先观察MP的变化吧。

    至今为止都是一击打倒敌人而未曾留意，不过既然威力那般强大，没道理可以无限使用。

    为了以防万一，明天好好确认一下吧。

    第二天，我为了验证昨日的考察，放学后立刻前往迷宫。

    首先是确认希尔菲的『神之雷击』的MP消耗量和使用次数。

    「和昨天一样，你找出哥布林并用『神之雷击』打倒它看看。」

    「好的。」

    没多久就遇见哥布林，所以──

    『神之雷击～』

    『劈哩滋哩──』

    和昨天一模一样的景象展现在眼前。

    我连忙确认希尔菲的能力值。

    类别　女武神

    ＮＡＭＥ　希尔菲

    ＬＶ　1

    ＨＰ　120

    ＭＰ　80／90

    ＢＰ　170

    技能　神之雷击　铁壁少女

    装备　神枪　拉裘聂特　　神铠　雷吉尼斯

    MP一如预期减少了。消耗量是10，所以最多能施展九次吧。

    希尔菲的反应跟昨天一样。

    「我肚子饿了。」

    听她这么说，我便将哥布林的魔核拿给她。

    再一次确认希尔菲的能力值──

    类别　女武神

    ＮＡＭＥ　希尔菲

    ＬＶ　1

    ＨＰ　120

    ＭＰ　89／90

    ＢＰ　170

    技能　神之雷击　铁壁少女

    装备　神枪　拉裘聂特　　神铠　雷吉尼斯

    和想像的一样，这次MP恢复了9。

    如果是史莱姆的魔核，大概会恢复6或7左右吧。

    对于侍从来说，魔核应该就像魔力药水一样。

    至于大量携带魔核的话是否能无限制地使用技能，就等下次再验证。

    再来是提升等级。

    由于昨天击败十五只哥布林却并未升级，所以我决定先让希尔菲将哥布林全部狩猎完毕。

    途中也出现了首次遇到的骷髅人，但跟哥布林一样被希尔菲的『神之雷击』秒杀了。

    当天也猎杀了十五只。之后一周都照样不断狩猎并击败了上百只哥布林，但等级就如预期的一样并未上升。

    只靠侍从打倒怪物的情况下，我大概得不到任何经验值。

    既然如此，能尝试的选项有两种。

    其一就是和上次一样靠我单独打倒哥布林或骷髅人。

    我想这样一定有经验值且不出多久就会升级，但上次能赢纯属侥幸。

    恐怕没有第二次了。

    因此这实际上是死路一条。

    另一个选项就是与侍从合作战斗。

    虽然不清楚该参与到何种程度，但我也十分有可能会分到经验值。

    这是在现实上唯一可以选择的方法吧。

    我只能放手一搏试试看了。

    只不过要靠现在这把一千五百日圆的木刀实在太强人所难。

    由于最近几乎没赚到钱，也只能用以前剩下的十万日圆来准备武器了。

    我先离开迷宫，前往之前购买盾牌的迷宫市场。

    然后找到上次交易的同一位大叔。

    「您好，请问有没有在十万日圆以内，对哥布林和骷髅人都有效的武器呢？」

    「初学者也能用来对付哥布林的武器，就是手持型十字弓呢。不过这不适合拿来对付骷髅人，所以还会需要超硬质钨钢棍吧～？」

    「十万日圆够买这两样吗？」

    「加上十字弓用箭二十支，十万日圆就够了。」

    「好，那就麻烦您给我这两样。可是我不知道十字弓的使用方法……」

    「啊～那很简单。只要像这样装上箭，瞄准目标然后扣下扳机就行了。射程虽然是十到二十公尺，但在你用得顺手之前，不从五到十公尺左右发射是很难命中的，你要多加注意喔。」

    「谢谢，您帮了我很多。」

    付完钱后口袋空空的我决定再次回到迷宫进行升级的实验。

    希尔菲的『神之雷击』火力太大，没有合作战斗的空间。

    既然如此，就只能尝试至今为止未曾试过的另一项技能『铁壁少女』了。

    「希尔菲，下次发现敌人的话，你试着使用『铁壁少女』看看。」

    「好的，主人，我知道了。」

    之后过了不到五分钟就遇上哥布林，希尔菲便立即施展了『铁壁少女』。

    在念出技能名称的瞬间，希尔菲周遭大约三公尺都被淡淡的光芒包围了。

    哥布林注意到我们并试图发动攻击，却受到光壁阻挡而徒劳无功。

    看来对于在光环范围内的我也有效果。

    这就是所谓的防御型技能啊。

    问题在于效果时间，以及能否从内向外攻击。

    「来测试看看吧。」

    首先是效果时间。

    「希尔菲，要是效果结束的话，就麻烦你再施展一次。」

    「遵命。」

    总之先什么都不做，静待效果结束。

    正好在一分钟左右时，光环开始摇晃并失去了效果。

    希尔菲迅速施展出『铁壁少女』，再度出现了光环。

    持续时间大概是一分钟吧。

    接下来我试着从光环中攻击哥布林。

    首先为了安全起见，我不靠近敌人而是选择在原地用十字弓射击它的胸口。

    「嘎～！」

    没想到箭矢有点偏离目标，不是命中胸口而是扎在肚子上。

    我手忙脚乱地连补数箭，这些箭却干净俐落地刺入哥布林的头部和肩膀，让它就此消失无踪了。

    「咦！？真的假的……」

    这是我击败的第二只哥布林。问我高不高兴的话，那当然是高兴到不行。

    可是不久前才赌上性命打倒的对手，这么轻松就解决掉真的好吗？

    我的觉悟和努力到底算什么……

    打倒第二只哥布林时，在我心中原本最强的哥布林瞬间跌落神坛，并带来一种夹杂着高兴和郁闷的奇妙心情，让我内心五味杂陈。

    后来我也在希尔菲的『铁壁少女』庇护下顺利地狩猎着哥布林。

    而令人在意的『铁壁少女』MP消耗量是5。

    仅为『神之雷击』的一半，因此希尔菲的魔核摄取量也只需一半。

    由于太过轻易就能打倒哥布林，我一时得意忘形，认为只要有十字弓的话应该一个人也能打倒敌人，便想试试看。

    「希尔菲，下次的哥布林我要一个人对付，你不要出手。」

    「遵命。」

    我事先整备好十字弓，再次挑战哥布林。

    在发现哥布林后，为了避免被它察觉到动静，从距离稍远的二十公尺处进行瞄准，然后射出箭矢。

    虽然勉强命中它的手臂，但哥布林也发现了我的所在位置。

    「咕嘎──！嘎、嘎、嘎！！」

    它勃然大怒，朝我冲了过来。

    我情急下连射数箭，却没有命中目标。

    虽然焦急也有影响，但重点是在眼前不动的敌人和移动的目标完全是两码子事。

    完全射不中。

    就在我惊慌失措之际，哥布林已经近在咫尺。

    面对来袭的哥布林，我再次有了死亡的觉悟。

    惨了！这次必死无疑！

    就在这么想的瞬间，我拼命射出的箭矢命中了眼前哥布林的胸口。

    我看到哥布林退缩，还没来得及镇定下来就用箭矢对它进行追击，总算将它消灭。

    「呼～」

    虽然全身冷汗淋漓，但总算可以喘口气了。

    「真不愧是主人，实在太帅气了。您下次也要一个人狩猎吗？」

    希尔菲不含任何恶意的天真嗓音响起。

    为了掩饰从刚才的战斗起就如雷作响的心跳，我挤出一张扑克脸说道：

    「唔～我对单人狩猎已经满足了，下次还是两个人一起上吧。两个人会比一个人更开心吧。一个人狩猎虽然也不错，但还是跟希尔菲一起时最棒了。」

    「原来您这么重视我，我好开心喔。」

    希尔菲用前所未有的欣喜嗓音和笑容回答了我。

    ……………………那个笑容令我难受。

    ………………良心隐隐作痛。

    …………灵魂宛如撕裂。

    ……我果然很卑鄙。

    我感受着无地自容的罪恶感，说道：

    「这是当然的，因为希尔菲是最重要的嘛。」

    「谢谢您，我今后也会努力的。我的主人是海斗大人真是太好了。」

    ……………………那个笑容太耀眼了。

    ………………耀眼到我无法直视。

    …………那个声音也让我难以承受。

    ……说不定我会遭到天谴。

    因为跟希尔菲联手就能轻松打败敌人，使我产生自己也变强的错觉。

    可是实际上我果然是路人角色水准，哥布林依旧很强。

    我决定以后不再得意忘形，在希尔菲的帮助下踏实地努力。

    后来我和希尔菲携手合作并反覆同样战法，击败了大约十只的哥布林。

    然后总算迎来了等待已久的时刻。

    我终于升级了。

    高木　海斗

    ＬＶ　6

    ＨＰ　18

    ＭＰ　6

    ＢＰ　16

    技能　史莱姆杀手

    哥布林杀手（暂定）

    装备　钢盾

    手持型十字弓

    钨钢棍

    杀虫剂

    这次并未特别出现什么技能，但总算升到LV6了。

    开始当探索者以后的这两年来，我的等级从LV1升到LV3，只提升了2级。然而跟希尔菲一起狩猎后才约四个月左右的时间，我已经从LV3到LV6，提升了3级。

    对我来说，探索者生活出现了戏剧性的变化。

    自从召唤希尔菲以后，虽然已有两次差点送命的经验，但我感觉自己稍微过上了憧憬已久的充满梦想与浪漫的探索者生活。

    可惜的是，我仍然丝毫不认为自己有办法成为英雄。不过原本是万年史莱姆杀手的我，如今已成长为哥布林杀手（暂定）。

    心中洋溢着前所未有的成就感和充实感。

    能遇到希尔菲真的是太好了。

    希尔菲现在对我来说就是女神。

    虽然我还没完全从损失十亿日圆的冲击中恢复过来……

    「希尔菲，谢谢你。」

    我自然地就将由衷的感谢脱口而出。

    这一天放学后，我也在希尔菲的庇护下探索第二层。

    记取前些日子的教训，全面仰赖希尔菲。

    在不知情人士的眼中也许会显得有点没出息，但这些全被我抛在脑后了。

    多亏于此我才可以顺利地进行探索。

    很难得的是，我在途中还遇见了其他探索小队。

    这是一支由三人组成的小队，成员看起来年纪跟我相近或比我大了一些。他们正三人齐力对付着哥布林。

    担任前锋的男子吸引哥布林的注意，而担任中锋和后卫的另外两人分别进入哥布林的死角，窥探着攻击的时机。

    在僵持三十秒之后，他们从死角处一鼓作气进攻，取得了胜利。

    说实话我看了也觉得他们合作无间。

    获取胜利的三人兴高采烈地彼此击掌。

    我无意间和他们其中一人眼神交会，便轻轻点头致意并迅速离开了现场。

    除了不太想让别人看见希尔菲之外，还有另外一项理由。

    那支小队的中锋和后卫都是女孩子。

    而且还都很可爱。

    可恶！是活生生的人生胜利组吗！

    虽然担任前锋的男子确实感觉有一点帅，但是这世界太没天理了。

    如今虽然有希尔菲在我身边，但对只身探索两年以上的我来说，他完全是敌人。

    该死，真令人羡慕……有够青春的啦。可恶……

    在迷宫中因为面积广阔且路线多元，和其他探索者相遇的机率并不高。

    特别是在第一层狩猎史莱姆的时候，我几乎从未遇见过。

    进入第二层后才三不五时会看见其他人，但像刚才那样遇见战斗现场还是头一遭。

    由于是三人组合，对现在的我而言没什么参考价值。不过我是头一次目睹别人的战斗，所以感觉挺新鲜的。

    我在脑中想像，要是自己成为三人小队时也会像那样战斗吗？

    想像中的第三位成员当然是可爱的女性。

    下次务必想让可爱的女孩子加入队伍里。

    不要是小萝莉，而是同龄的女孩子。

    当我一边胡思乱想一边向前走时，前方深处出现了发光的骨头──不对，是发光的骷髅人。

    「希尔菲，那是骷髅人没错吧？」

    「虽然闪闪发光，不过是骷髅人没错。」

    「说不定和金色史莱姆一样是稀有怪物。我们一定要打倒它。」

    「我明白了。」

    「希尔菲，使用『铁壁少女』。」

    「遵命。『铁壁少女』！」

    发光的骷髅人袭向我们，但它因为受到光环的阻挡而动弹不得。

    我和往常一样拿起钨钢棍猛敲敌人。

    『匡当！』

    「唔，好硬！」

    平时光靠这一击就能粉碎骨头，这次却只发出闷响，并没有造成任何伤害。

    而且连我的手也彻底发麻。

    看来跟一般的骷髅人果然不一样。

    对于欠缺致胜关键的我来说情势相当不利。

    「希尔菲，等『铁壁少女』结束后，立刻使出『神之雷击』。」

    「遵命。那么我要上，『神之雷击』！」

    『劈哩滋哩──』

    凭我的力量无法造成任何伤害的发光骷髅人，在希尔菲的一击下就灰飞烟灭了。

    我凝视着发光骷髅人消失的地方。

    因为我期待着会不会像希尔菲那时一样有掉落的道具。

    可惜的是并没有掉落道具，只遗留下一颗魔核。

    我捡起那颗魔核一看，不同于一般的魔核，它的色泽略微泛红。

    虽然觉得有点奇怪，但由于它的大小跟一般的没两样，我便将魔核递给连发技能的希尔菲，奖励她的努力。

    希尔菲也比平时更津津有味地吸收了魔核，所以我也挺高兴的。

    在那之后我回到地上，像往常一样为了贩卖魔核而前往公会。

    这次也是日番谷小姐负责接洽。

    「日番谷小姐，您知道发光的骷髅人吗？」

    「怎么了吗？」

    「其实我今天在第二层遇见了一只，而且还打倒了呢。」

    「高木先生，您说的是真的吗？」

    「当然是真的啊。」

    「那么您有拿到魔核吗？」

    「没、没有。虽然我有拿到泛红的魔核，但好像在之后那场战斗中遗失了……」

    我不能说是让希尔菲吸收掉的，于是立刻含糊带过。

    「遗失了吗？既然您说是泛红的魔核，看来绝不会错呢。」

    「什么事不会错？」

    「高木先生，您所打倒的是罕见的稀有怪物。泛红的魔核跟一般的不同，拥有特别的价值。」

    「咦？是这样吗？顺便问一下，价格大概是多少？」

    「价格大概有两百万日圆以上。」

    「两百万日圆……」

    「既然遇过一次的话，或许还有机会再碰到。请别气馁，继续加油。」

    「好的……」

    搞砸了。我什么都没想就交给了希尔菲。

    我这个笨蛋……

    两百万日圆在一瞬间就化为泡影。

    稀有怪物的魔核很值钱……

    不管是谁都会想到。

    我怎么会蠢成这样啊。

    我已经没自信能够再振作起来了……

    这件事打击太大，让我顿时干劲全失，等到我再度提起精神探索迷宫时，已经是三天之后的事情了。

    我今天也来到了第二层。

    好不容易调整好心态后，我和希尔菲一起继续讨伐哥布林。

    在讨伐哥布林的过程中偶尔也会遇到骷髅人，所以我们也会讨伐骷髅人，但骷髅人比哥布林还要难缠。

    毕竟它只有骨头，十字弓不但难以命中，效果也薄弱，所以我得用钨钢棍敲击，敲碎头盖骨后才总算把它打倒。

    既然是要用棍棒敲击，就代表必须近距离接近它。

    虽然我受到了希尔菲的『铁壁少女』保护，但挥舞棍棒的手臂偶尔还是会离开光环的范围。

    昨天有只聪明的骷髅人就看准这一点，险些把我从光环里拖了出去。

    差一步就身陷险境。

    我对自己发誓，绝对不能掉以轻心。

    而我的等级在三个月内居然就到达LV8。

    高木　海斗

    ＬＶ　8

    ＨＰ　18

    ＭＰ　8

    ＢＰ　19

    技能　史莱姆杀手

    哥布林杀手（暂定）

    LV10也算是一个阶段，但更进一步的目标是BP20。

    探索者的LV所影响的能力值会因人而异，所以不太受到重视。

    最受重视的是BP。

    只要BP到达20就能升到原石级。

    摆脱最底层的原木级身分。

    虽然这是我的梦想之一，但我已经真切感受到成功就近在眼前。

    因为这个缘故，我最近比平时更有干劲，在时间允许的范围内尽可能地探索迷宫。

    然后那一刻终于到来了。

    高木　海斗

    ＬＶ　9

    ＨＰ　19

    ＭＰ　9

    ＢＰ　20

    技能　史莱姆杀手

    哥布林杀手（暂定）

    「哇～太棒了。我的BP终于也到达20了。」

    「主人，恭喜您。」

    「嗯，谢谢。这都是多亏了有希尔菲在。」

    被BP170的希尔菲祝贺虽然有些难为情，但说真的很高兴。

    然而我的能力值，每升一级几乎只成长1点。

    奇幻故事的典型主角绝大多数都会在初期拥有额外加成，但我却丝毫没有这种东西。

    纵使希望渺茫，我也只能期待自己肯定是个大器晚成型的英雄。

    因为LV1时的BP是10，所以算起来正好翻倍，可惜的是我却没什么变强的实感。

    也不是一个人就能轻松畅快地打倒第二层的怪物。

    不仅是BP，其他能力值说不定也有影响。

    说实话我对这方面没什么概念，总之耗时两年多的时间，终于达成了当初成为探索者时定下的目标。

    我按捺不住心急，立刻结束探索并来到迷宫公会的柜台处申请晋阶。

    「我要申请晋阶。」

    「好的。请先坐在那边稍候。」

    等了十五分钟左右，柜台人员叫到我的名字。

    「高木海斗先生～」

    「我就是。」

    「恭喜您晋阶了。这是原石级的探索者识别证。」

    发下来的识别证从木制品变成了石制品。

    「晋阶原石级后享有优惠，所有物品的收购价格都会增加百分之三。另外在迷宫市场购物时，除了稀有道具以外的商品，价格都会折抵百分之三。」

    「我知道了，谢谢。」

    毕竟只是从最底层晋阶一级，说实话这优惠挺寒酸的。

    虽然很寒酸，但那种事根本无所谓。

    我终于以探索者的身分晋阶了。

    要从只要申请探索者资格就会有的原木级，进阶成须具备BP20的原石级，比率大约只有四成。

    六成的探索者都在原木级的阶段就放弃了。

    而我突破了四成的这道关卡。

    说到四成，相较于居中的五成还更胜一成。

    四舍五入的话，在全体探索者当中说是位居前列也不以为过……应该啦。

    即便只是倒数第二的原石级，但对我来说就像是长达两年以上之探索生活的存在证明。

    可说是无价之宝。

    虽说晋阶原石级，但从明天开始一切还是老样子。

    并非因此就变强了。

    尽管如此，我从明天起将作为原石级的探索者进入迷宫。

    跟平时一样，今天我也到校上课。

    我就学的高中是一所程度普通的学校。

    学生人数相当可观，一班四十人，共有十个班级。

    按照成绩从一班开始依序分班，我被分在四班，成绩在四班当中也位居中段。

    身为一名天天往迷宫跑的探索者，我觉得自己应该还算兼顾课业的了。

    当我早上走进班级并就座后，便朝两个算是我朋友的同学打了招呼，他们分别是大山真司和水谷隼人。

    「早啊。」

    我打完招呼后，他们也同样回应道：

    「「早啊。」」

    虽然我不是那种在校园故事中常见的、一进入教室就跟全班说早安的爽朗又青春洋溢的角色，但也不是彻头彻尾的边缘人。

    好坏不论，总之就是不起眼。我在学校里的定位也符合路人角色的资质，就是个同学A。

    在学校上课时，我很认真地一边听讲，一边作笔记。

    毕竟回家后没在念书，要是在学校还不认真的话考试会完蛋。

    因为父母设下条件，我得保持在全年级两百名以内才能继续当探索者。

    一到午休时间，和真司与隼人一起吃午餐是我的日常惯例。

    「海斗，你探索者那边的情况怎么样了？」

    「唔～还可以吧。」

    「是喔。你还是照样在打一堆史莱姆吗？」

    「没有，我从史莱姆毕业了。」

    「咦？你不当探索者了吗？」

    「才不是咧。我现在都在第二层狩猎哥布林跟骷髅人。」

    「咦！？真的假的啦？」

    「嗯，真的。」

    「喂喂，海斗你也太厉害了吧。」

    「你是怎么打倒那些家伙的啦。」

    「哎呀，就凭实力嘛。」

    「啊～？你不要乱讲喔？」

    真司和隼人跟我在同一时期成为探索者，但他们两个都在第一层就受挫，才半年就不干了。所以对于我继续当探索者这件事，他们半是傻眼半是尊敬。

    因此在某种程度上，他们对我原本身为探索者的状况算是t若指掌，才会对我前进第二层感到半信半疑吧。

    总觉得难以说出希尔菲的事，所以我只能含糊地带过。

    既然他们是我为数不多的朋友，我觉得如实以告应该也没关系，但我不太想让别人知道自己是神系侍从卡片的持有者。

    更何况侍从还是可爱的萝莉，若是被周遭众人知道的话会出现什么传闻，光用想的就很可怕。

    别说当路人角色了，甚至有社会性死亡的危险。

    最少也会牺牲掉我目前在学校中所处的位置。

    「比起那种事，我更想要女朋友呢～」

    「又来了，想也知道不可能。」

    「才不是不可能。」

    「本来就没异性缘了还一年到头泡在迷宫里，绝对没机会交到女朋友吧。」

    「呜……」

    顺道一提，我们三人都没有女朋友。

    或者该说我们三人一直是母胎单身。

    虽然没异性缘，但我并不是对女性不感兴趣。倒不如说比同年龄层的还更兴味盎然，而且也有喜欢的女孩子。

    「葛城同学好可爱喔～她刚刚稍微看了我一眼呢～」

    「并没有。」

    「完全进入自己的妄想了。」

    「葛城同学能不能当我的女朋友呢～」

    「「绝对不可能。」」

    我们和平常一样说着没营养的对话。

    葛城春香同学是我喜欢的女生。我和葛城同学从小学开始就读同一所学校，也同班过好几次。就广义而言也称得上青梅竹马，虽然彼此没有特别亲近，但在小学低年级时作为同学也有说过话。

    然而在进入青春期后，我们就几乎没有交谈过了。

    只不过在经历小学五年级时发生的冲击性事件后，我彻底喜欢上她。

    虽然始终是单方面的暗恋，但我绝对不是跟踪狂。

    据我所知，葛城同学应该没有男朋友，但是她在学校很受欢迎。

    好像时不时就会被告白，但还没跟任何人交往。

    说不定是在等我？

    我陷入这种有点恶心的妄想，但是高中生活也只剩下一半了。

    我目前既没有告白的勇气，也没交流的机会，每天都在思考着该如何是好。

    就像作为探索者可以晋升成哥布林杀手（暂定）一样，在私生活中能不能也晋升成葛城同学的男朋友呢？

    作为晋升的必要道具，我好想要一张私生活方面的侍从卡片喔。

    虽然现实中没有那种东西啦。

    我想要作为一名梦想和浪漫的探索者出人头地并成为英雄，也同样地期盼能够和葛城同学交往。

    在迷宫生活中虽已经历过没有退路的搏命战斗，但我在学校生活中却完全没有赌上一切的行为和勇气。

    以前，我曾暗自决定如果能迈入迷宫第二层就告白。

    而在到达第二层后，我决定要在迈入第三层时才告白。

第一卷 第三章 LV10的奇迹

    我在成为原石级后干劲全开，比以前更热衷于迷宫探索。

    可能已经完全是迷宫中毒了。

    类似国中时沉迷于VR游戏的感觉。

    宁可牺牲睡眠也想置身其中，不然的话就会满脑子都想着迷宫的事情。

    几乎已经是一种病症了。

    因为接连发生至今以来从未有过的好事，例如提升等级或晋阶、出现新技能或侍从的存在等，老实说让我喜出望外。

    甚至不禁产生错觉，自己简直就像成了游戏主角一样。

    我在晋阶后几乎天天都在迷宫中探索，可惜从晋阶以来一直没有升级。再一级就是LV10，升级的速度却明显下降了。

    就像在第一层时升到LV3后，等级就无法继续提升一样，我觉得现在在第二层的等级提升也差不多到极限了。

    虽然没怎么升级，但身为一名传说的史莱姆杀手，这点程度的时间对我来说根本一点也不辛苦。

    我每天都埋头打怪，期盼找到第二只像金色哥布林之类的特殊怪物。

    然后那一天终于来临。

    高木　海斗

    ＬＶ　10

    ＨＰ　25

    ＭＰ　12

    ＢＰ　25

    技能　史莱姆杀手

    哥布林杀手（暂定）

    神之祝福　　NEW

    我到达了LV10。

    LV10一般来说被认为不具特别意义，可是在我身上居然发生戏剧性的变化。

    「哇喔──！」

    我不禁再看了一次能力值。

    首先是数值的部分，向来是每升一级成长一点，不过这次BP竟成长了5点。

    HP更是成长了6点。

    老实说我也搞不清楚发生了什么事。

    是我运气好到不行吗？

    亦或是哪里出错了？

    我的时代终于来临了吗？

    我在欢欣雀跃之中查看了能力值，发现在最边缘处浮现了第三项技能。

    其名为『神之祝福』。

    总觉得光看这名字就很像是主角的技能。

    我战战兢兢地确认在技能名称上的说明。

    神之祝福　……　赐予神及其眷属所宠爱之人。当升级之际，能力值提升会有额外加成。提升率取决于神及其眷属的爱情指数。

    没想到……居然是外挂技能。

    这难道不是如假包换的主角补正技能吗？

    从内容来看，跟我相熟的神明也只有一位。

    首先这肯定是跟希尔菲有关的技能吧。

    绝对是因为我跟希尔菲的『爱情』日渐加深而出现的技能。

    当然就算说是『爱情』，也不是萝莉控那种爱，而是亲爱和敬爱之情。

    希尔菲的恩情我实在无以为报。

    不，果然还是尊称她为希尔菲大人吧？

    我到现在为止独自狩猎了两年多的史莱姆。

    即使身为最底层的LV3，我也尽自己所能一路努力。

    但我始终无法找人商量，内心其实惶惶不安。

    毫无动静的等级。

    即使升级也只会上升一点的能力值。

    我明白自己就是个路人同学A，但也梦想着或许某天有机会跃升为主角。

    我真心认为就算是鲁蛇，只要坚持不懈并永不放弃，总有一天会成为梦想中的英雄。

    然而现实是残酷的。

    据说前途看好的探索者，一个月就能轻松超越我的能力值与等级，并在世间崭露头角。

    我想被大家所认可，不是以同学A这种路人角色，而是作为『高木海斗』获得肯定。

    在周遭众人陆续放弃的情况下，我靠着继续当探索者来抵抗路人的宿命。

    只不过现实中的我终究是个路人角色。

    果然还是会深感不安。

    寂寞无助。

    痛苦难耐。

    所以，即使BP提高了5点也并不代表获得某人认可。

    也不是受到某人表扬。

    亦非戏剧性地实力大增。

    但是对我来说，我会觉得从前的所有努力都值得了。

    看来我的人生从现在才正要开始。

    成为探索者太好了。

    能够遇到希尔菲真是太好了。

    在升到LV10且变成BP25之后，我在第二层彻底感受到成长的极限。

    以前让我深感恐惧的哥布林，如今只觉得跟我是同等强度。

    即使没有希尔菲的帮助，我大概也不会马上就败下阵来。

    不过要前进第三层的话，就表示一定会对上比哥布林或骷髅人更为强大的怪物。

    对我而言是从未涉足的未知领域。

    虽然是未知领域，当然还是有相关资讯。

    据说怪物到第二层为止都是单独现身，但从第三层开始也会群体行动。

    这就意味着当希尔菲和其中一只怪物交战时，我也必须正式加入战局。

    虽说以我现在的等级或BP已经达到可以挑战第三层的程度，但还是极度缺乏单独战斗的能力。

    「希尔菲，我从今天开始想一个人探索第二层。」

    「是我哪里不好吗？我是不是做了什么让主人生气的事情？您已经不需要我了吗？」

    「不、不是这样的。希尔菲没有哪里不好。其实是我正在打算进往第三层，但是照现在这样就只是完全在依赖希尔菲。为了不在第三层变成累赘，我想要稍微锻炼一下自己。」

    「主人绝不可能是累赘。不过您如此深思熟虑，真不愧是我的主人。」

    「呃，嗯，谢谢。还有一件事。我真的很信任和感谢希尔菲。你在我心里与其说是侍从，不如说像是可靠的妹妹，我希望今后能与你建立更良好的关系。」

    「我打算先改变希尔菲的称呼，改叫你希尔，你觉得如何？」

    「谢谢主人。您会这么想，我真的很高兴。」

    希尔菲──不，希尔那双水汪汪的蓝色大眼感动地直盯着我看。

    「能遇到这么为我着想的主人，希尔很幸福。」

    虽然是我自己提及此事，但看到希尔的反应，不由得还是害羞了起来。

    单纯地很可爱。

    希尔异常地可爱。

    希尔的破坏力非比寻常。

    如果有这种妹妹的话，不管什么都会想买给她吧。

    这就是所谓的『妹控』吗？

    不，这正是传说中的『妹萌』吗？

    光是看到希尔这个笑容，我觉得今天一整天都有办法靠自己努力打怪了。

    在那之后我单独挑战了哥布林和骷髅人，而且并没有像上次那样重蹈覆辙。

    一发现哥布林，我就尽可能地从远处用十字弓射击。这一箭果然还是没有命中要害而是射中肩膀，然后就跟上次一样，「咕嘎！」哥布林暴跳如雷地发出怒吼声并朝我冲了过来。

    但我跟上次不一样了。

    冷静地将十字弓换成盾牌跟钨钢棍，并先用盾牌挡住来势汹汹的哥布林。

    『咚！』

    激烈冲击迎面而来，但跟先前战斗时不同，我这次并未屈居下风，而是勉强挺住了攻击。

    这些日子在入睡前，我耗尽精神在脑中模拟作战。

    镇定地从盾牌的缝隙间伸出钨钢棍，使出全力狠敲哥布林的小腿骨。

    「咕哇──！」

    『咚！』

    打击感相当扎实。紧接着再敲击它另一根小腿骨。

    「嘎──！」

    这一击决定了胜负。我立刻补刀解决了无法动弹的哥布林。

    到了第三只哥布林，我终于有办法从容不迫地应付了。

    「接下来是骷髅人啊。」

    状况绝佳的我遍寻骷髅人，并在发现目标的瞬间就举着盾牌和钨钢棍猛地向前冲刺。

    先用盾牌封锁骷髅人的行动，再跟对付哥布林时一样痛击它的小腿骨。

    『喀喳！』

    骷髅人的腿应声而断。

    据说骨头的强韧程度跟钢铁一样，不过钨远比铁还硬得多。

    搭配我等级提升后的腕力，这一击给予了重创。

    接着破坏骷髅人的头盖骨后，轻松就结束了这场战斗。

    这是我头一次独力讨伐骷髅人，没想到我的装备意外地合适。

    之后的整整一周，我一个人持之以恒地狩猎着哥布林和骷髅人。

    由于我也略渐习惯了单人战斗，因此终于要在明天挑战第三层。

    我经过充分睡眠并调整到最佳状态后，现在正在挑战第三层。

    当然也召唤出了希尔，以做好万全准备。但我对未知的敌人还是感到紧张万分，于是小心翼翼地向前进。

    凭着希尔的能力，很快就找到了怪物。

    前方有两只地狱猎犬。

    看来一开场就要接受第三层的洗礼，同时跟多只怪物展开战斗。

    地狱猎犬被分类为低阶怪物，其攻击力本身大概跟哥布林相差无几。

    只不过它跟人型的哥布林不同，智商虽不高，却因为是四足兽类，速度自然远远凌驾于哥布林和人类之上，我记得公会摆放的怪物指南里有相关记载。

    照惯例作法，首先用十字弓先发制人。

    然而我还是头一次对上兽类怪物，而且跟哥布林不同的是它的瞄准位置相当低，导致这一箭完全射偏了。

    我急忙下达指示。

    「希尔，使用『铁壁少女』。」

    「遵命。」

    立刻让希尔施展『铁壁少女』，做好迎击地狱猎犬的准备。

    火速迎面袭来的地狱猎犬被光环挡了下来。

    「呜、呜呜～」

    它们发出了低吼声。

    在拉近足够距离后，我用钨钢棍狠狠地敲击其中一只的头部。

    幸运的是很快就解决了第一只。

    「下一只。」

    我随即望向另一边打算干掉第二只，但地狱猎犬早已不在原地，而是绕到了我的背后。

    「好快！」

    我根本就没看见它有移动。

    虽然我试图用钨钢棍攻击绕到身后的地狱猎犬，它却跟光壁保持了距离，导致在圆环范围内无法触及。

    显然是从第一只被攻击的同伴身上汲取了教训。

    『铁壁少女』的有效时间应该还剩一半以上。

    没问题的。

    我压下焦躁的情绪，从背包里拿出以防万一而准备的物品。

    世界最臭武器──名为『瑞典盐腌绯鱼』的发酵深海鱼罐头。

    我屏住呼吸，一口气拉开拉环后朝地狱猎犬扔了过去。

    飞过去的罐头虽然被避开而没砸中地狱猎犬，但对于嗅觉灵敏度远胜人类数十倍甚至数百倍的兽类怪物来说，散落在地上的罐头内容物具有惊人之效。

    「呜呜──汪、汪！」

    凶猛的地狱猎犬发出像一般犬类的叫声，深陷混乱之中。

    我用十字弓朝着彻底失去注意力的地狱猎犬连发数箭。

    其中两支准确地命中头部和身体，成功送它归西。

    遗留在地面上的魔核跟哥布林的差不多大小，只是颜色略有不同。

    「主人，成功了呢。即使是在第三层头一次遇见的怪物，您也平安无事地打倒了，真不愧是主人。」

    虽然顺利完成第三层的首次战斗，我内心却焦虑万分。

    到第二层为止的敌人都是形单影只，所以还能靠单一战法取胜。

    但当敌人增加到两只时，常用的战斗方法就会轻易地对第二只失去作用。

    结果是靠『瑞典盐腌鲜鱼』发挥了惊人的效果。

    可是，这原本是打算当成最后手段的。

    而且也不确定效果如何。

    没想到却不得不在头一战就用出这招。

    今后如果遇到同等级的怪物，要打倒第一只大概不成问题。

    要是同一个战法还有效，第二只也有办法解决。

    然而，要是同时出现三只以上的情况，现在的我将会无计可施。

    该怎么办……

    在脑中推敲已久的作战必须重新拟定才行。

    左思右想，现在只有一个方法了。

    我所想到的是希尔的『神之雷击』连发作战。

    仰赖希尔的力量一决胜负。

    先由我打倒第一只或者第二只敌人，然后从第三只以后就交由希尔施展『神之雷击』来解决。

    虽然方法很单调，却是我现在唯一能制定出来的作战了。

    这一天我虽然遇到成群结队的地狱猎犬和恶魔野猪，不过一切按照作战顺利执行，后来成功打倒了所有怪物。

    结果当天出现在迷宫中的怪物，最多的情况是一次三只。

    魔核　二十颗－希尔摄取量十三颗　＝　七颗×七百二十一日圆　－　『瑞典盐腌绯鱼』六千日圆×三罐

    今天成果是这样。

    金额是负一万两千九百五十三日圆。我事先并未想得太乐观，却在一踏入第三层就陷入相当糟糕的情况。

    我会成为探索者是有原因的。

    当然也有很大一部分的原因是单纯觉得帅气。

    不过真正的原因要追溯到小学时期，这件事我从未向任何人说过。

    我在小学低年级时运动神经还不错，个性也很活泼外向，即使称不上主宰班级的风云人物，在班上也是很显眼的存在。

    当时我不论男女都有很多朋友。

    不过我并非特别是什么乖巧少年，也不曾自己主动帮助他人。

    倒不如说还反而常在班上嬉笑打闹。

    这样的小学生活在进入高年级后，开始出现了变化。

    在低年级的时候，运动神经跟社交能力特别受到重视，但进入高年级后，学习能力跟外貌等因素也会逐渐产生巨大影响。

    随着这些因素日益加深，我的评价也相对一路下滑。

    无法像以前那样在学校出风头的我，正好在这时期逐渐沉迷于父母买给我的VR游戏。

    VR游戏实在太有趣了。化身为故事主角，愈玩就愈无敌。

    我就是VR世界的主宰。

    在网路上也结交了很多素未谋面的游戏伙伴。

    当时的我将重心都放在游戏的世界里，没有注意到自己愈来愈不重视真实世界的学校生活。

    事到如今已经无从探讨起因为何。

    但从某一天开始，同学就不再跟我说话了。

    就算我主动搭话，也总是莫名其妙地就被视若无睹。

    接连数日都这种情形的话，就连我也理解了自己所处的状况。

    虽然不是暴力之类的明显『霸凌』，但我发现自己成了被针对的对象。

    而后大概五个月一直都持续是这种状况。

    因为不是明目张胆的『霸凌』，所以也无法找老师和双亲商量，但对于小学生的我而言是相当沉重的精神打击。

    虽然我反省自己先前行为举止后，也觉得是自作自受，但孤独和绝望还是与日俱增。

    直到后来，我每天放学后都跑到有些偏离上学路线的神社后方暗自哭泣。

    「呜哇～呜呜～呜～」

    「喂，你怎么了？」

    「咦？」

    突然传来人声。

    我转向声音来源，看见到去年为止都同班的葛城春香就站在那里。

    无意间被人看到哭哭啼啼的样子，我既心慌意乱又手足无措，可是眼泪也不可能说停就停。

    「呜呜～」

    「你遇到什么伤心的事情吗？」

    听见她温柔的话语，我的泪水更是夺眶而出。

    「咕唔，呼～呼～呜呜呜～」

    「说给我听吧？」

    这件事实在很难以启齿，但我认为自己其实是很想找人倾诉的。

    我把在班里的现况一五一十全告诉她。

    「嗯～是这样啊。那就再见～」

    「咦？」

    我并非特别怀有期待，但看她问完就一走了之，不禁还是目瞪口呆。

    第二天起我又在学校度过同样的生活，但大约经过四到五天之后吧？竟然有一位同学向我打招呼。

    「早安。」

    「早、早安。」

    那天就这样结束了，但从隔天开始也有几位同学跟我打招呼。

    不仅如此，至今为止完全对我视若无睹的班级，气氛也逐渐产生变化。

    同学虽然不会主动找我聊天，但连同视线在内，我都不再遭人无视，感觉回归到正常情况。

    「为什么？」

    因为我完全搞不懂到底发生什么事，于是趁着头一个向我打招呼的同学落单的时候，试着询问他事情缘由。

    问完后我实在吓了一大跳。

    原来是葛城春香同学。

    听说她在早上和下课时间，依序将我的同学找出去并说服他们。

    葛城同学在当时就已经是很受欢迎的学生。同学们似乎被她说动，再加上也有内疚之心，于是决定停止对我的霸凌。

    解释来龙去脉的同学也对我说：

    「对不起。」

    虽然他对我道歉，但老实说我没怎么听进耳里。

    交情并非特别深厚的葛城春香同学为我采取了行动。

    她不仅不求回报，也没打算卖人情，而是在我看不到的地方暗中帮助我。

    当时的我深受震撼。

    游戏世界里虽然到处是英雄，但在现实世界中如果有英雄存在的话，我真心认为这个人就是葛城同学。

    后来直到我小学毕业为止，虽然和她的距离没有因此就拉近，与同班同学的关系也并非戏剧性地发生好转，但我对她的感谢和憧憬却日益增长。

    我心中的英雄一直都是葛城同学。

    之所以会想当探索者，是因为我想不出其他能成为英雄的方法。

    因为我想成为一个能得到葛城同学肯定的英雄。

    当然，英雄也有各式各样的形式。

    我从葛城同学身上刻骨铭心地体悟到这个道理。

    只不过当时脑袋单纯的我，坚信只有这个方法。

    既然深信不疑，就不允许自己半途而废。

    现在我对葛城春香同学的想法已经从憧憬变成单恋，一心努力地想要成为配得上她的男人。

    然后想要赶快告白并交往。

    这就是我现在行动的的原动力。

    之前我决定前进第三层后一定要告白，但我对自己还没有信心，所以决定如果前进到第四层就绝对要告白。

    前一天探索成果的负一万两千九百五十三日圆让我感到茫然无措。

    进入迷宫且战斗大获全胜，结果却赔钱。

    的确是前所未见的情况。

    以我现在的实力，想要不靠『瑞典盐腌绯鱼』就在第三层战斗，老实说是强人所难。

    而且这次最多能应付三只，若是超过这数量将会难上加难。

    虽然我的实力也有所不足，但能一次应付敌人的招数更是严重不足。

    单纯就是人手不够。

    深入第三层以后的探索者，几乎都是三到七人所组成的小队。

    在我的情况下，即使希尔有超乎常理的高BP值，我们也只有两个人。

    说真的这太困难了。

    话虽如此，愿意跟我组队的人也无从找起，毕竟应该没有那种跟我一样几乎每天都有时间探索迷宫，而且同等级的探索者吧。

    即使有这种人，我一考虑到希尔的特殊性就不太想组成小队。

    因此，说实话已经无计可施了。

    「唔～」

    我经过一番苦思冥想后，决定实行一项作战计画。

    名为『依样画葫芦作战』。

    如果这里是异世界的话，此时应该会买个美少女类型的奴隶来加入小队，但现实中不能这么做。

    所以我虽然认为这作战很蠢，却也只能依样画葫芦地再打倒一只『金色史莱姆』，来取得第二张侍从卡片。

    既然决定了就立刻动身前往第一层。

    自从习得『史莱姆杀手』这项技能后，我就几乎没有狩猎过史莱姆，所以真的是很久没来了。

    实际开始狩猎史莱姆后，不知为何杀虫剂也得到加成，让我得以用惊人的速度进行狩猎。

    竟然一个小时就能打倒十只史莱姆。

    看来『史莱姆杀手』果然是狩猎史莱姆时不可或缺的技能啊。

    接下来每天在放学后我都花三小时持续狩猎史莱姆。

    在那之后经过了两个多月，『金色史莱姆』却始终不曾出现。

    已经讨伐了一千五百只以上。

    即使这样还是不见踪影。

    我知道它很稀有。

    说不定是幻觉。

    不过上次也是在两千只左右时出现的。

    再打个五百只左右之后会不会再出现啊？

    拜托，希望一定要出现。

    我接下来的半个月也坚持不懈地狩猎着史莱姆，而就在即将到达两千只的那一天，皇天不负苦心人！终于！出现了──

    『银色史莱姆』。

    银色？我虽然脑中浮现疑问，但这是从未看过的史莱姆。

    何况还是银色。不可能跟金色毫无关联。

    「希尔，千万别让它跑了。速战速决。」

    「是，遵命。『神之雷击』！」

    在希尔毫不留情的一击下，『银色史莱姆』消失得无影无踪。

    我立刻定睛凝视它原本所在的地方。

    有了！有我想要的东西。

    跟希尔那时候一样，地上遗留着一张小卡片。

    「哇～！太棒啦！」

    我好久没有这样忘情地放声呐喊了。

    看来不管是金色还是银色都行。

    说不定只要是稀有颜色的话什么都可以。

    我做到了。

    完成了依样画葫芦作战。

    终于拿到了第二张侍从卡片。

    再加上讨伐了两千只史莱姆，这两个半月竟然赚了将近百万日圆。

    以一天三小时的探索来算，一个月平均超过四十万日圆。

    换算成时薪的话居然接近五千日圆。

    惊人！太惊人了。

    和专业的探索者一样赚钱。

    果然狩猎史莱姆说不定是最赚钱的。

    也没有竞争对手，根本是垄断状态。

    史莱姆打到饱。

    打史莱姆万岁。

    第一层是梦想的史莱姆乐园。

    我拿着第二颗葫芦──不对，第二张侍从卡片，小心翼翼地确认上面显示的侍从。

    「呜呜～！」

    神明啊！佛祖啊！

    「拜托了～！」

    就算是第二次，果然还是很紧张。

    「哦哦～！」

    看来我赌赢了。

    「中大奖啦──！」

    在卡片上面的是──

    拥有乌黑亮丽的头发以及蕴藏幽暗的漆黑双眸，身材火辣的绝世美女。

    类别　子爵级恶魔

    ＮＡＭＥ　路希莉亚

    ＬＶ　1

    ＨＰ　70

    ＭＰ　200

    ＢＰ　130

    技能　破灭业火　　侵蚀气息

    装备　魔杖　托尔基尔　　魔装　艾泽多姆

    毫无疑问是个绝世美女，但我一看到其类别不禁冒出冷汗。

    「子爵级恶魔？」

    因为经常会在游戏世界里看到，我知道这代表什么意思。

    即使看能力值也有种比希尔略逊一筹的感觉，但在MP方面则优于希尔。

    看装备应该是所谓的魔法师类型吧。

    肯定是出类拔萃的侍从。

    总之这绝对是中大奖了吧。更何况她还有魔鬼身材。

    但是召唤恶魔真的不要紧吗？

    不会被诅咒或附身吗？

    恶魔＝邪恶。

    虽说是侍从，可是她会乖乖听我的话吗？

    除了不安还是不安，于是我又立刻前往探索者公会。

    和上次一样先确认日番谷小姐的身影后──

    「我想卖魔核。」

    「好的。」

    「另外还有一点事情想要请教一下，可以吗？」

    「好的，请问是什么事？」

    「是关于侍从卡片的事情。」

    「嗯。这么说起来，您以前也曾询问过神系卡片的事情呢。」

    「啊～您还有印象啊？」

    「是的，因为我记忆力还不错。」

    「呃～这次跟神系无关，我想了解一下有没有恶魔系的卡片。」

    「嗯，有的。因为许多人会不太想用，所以某种意义上来说可能比神系还稀奇。是被称为魔鬼系的侍从卡片呢。」

    「是喔～魔鬼系吗？也不知道叫出来的话会不会被附身或诅咒呢～？」

    「确实在报告中有极少数被诅咒的案例，但绝大多数几乎都没有问题。」

    「是、是吗。被诅咒会怎么样呢？」

    「根据报告，该名持有卡片的探索者在七天后就过世了。」

    「过世了！？」

    我不由得面露动摇之色。也不晓得会不会被怀疑。

    「是的，但那真的是很罕见的案例。」

    「我想也是呢～」

    「顺便问一下，价格大概是多少？」

    「价格吗？虽然不像神系那么受欢迎，但在拍卖会上依然属于稀有卡片，所以就算是男爵级也会超过一亿日圆。」

    「好、好值钱喔。」

    「毕竟是很少见的卡片嘛。」

    「我明白了，谢谢您。」

    我拿到贩卖魔核所得的一万五千四百五十日圆后，迅速离开。

    日番谷小姐跟上次一样，告诉了我非常有用的资讯。

    这次有两项要点。

    考量到男爵级恶魔卡片就超过一亿日圆，我得到的子爵级卡片在这之上，所以应该值两亿日圆吧。

    还有一点就是有可能会被诅咒而丧命。

    「唔～两亿日圆吗～虽然比希尔的十亿便宜，但还是价值连城啊。」

    这可真令人犹豫不决啊～

    「不要挥霍无度的话，足够一辈子不愁吃穿了唉。」

    果然将来的安定生活很重要啊～

    「而且还会被诅咒吗？我可不想死啊～」

    与其拿生命当赌注，当然是选择将来的安定生活啊～

    「嗯～」

    不管是谁来想都应该卖掉。除了卖掉之外别无选择。

    「好，我决定了。就用吧！」

    就跟希尔的时候一样，此时我的脑袋不太正常。

    果然沉睡在我心中的这份希望和浪漫之中二妄想是无敌的。

    才不会输给区区二亿日圆或死亡的风险呢。

    下定决心的我，在脑海中勾勒着黑发的性感火辣绝世美女，并把卡片放在额头上念出侍从的名字『路希莉亚』。

    跟希尔的时候一样，卡片被闪光包围，然后出现了黑发的绝世美女……

    「咦？」

    「骗人的吧！」

    在我眼前的不是黑发美女，而是一名黑发萝莉。

    眉眼之间看得出有侍从卡片上子爵级恶魔的影子。有归有，却是个萝莉。

    跟希尔那时完全一样……

    「我的绝世美女……」

    为什么……

    「我的两亿日圆……」

    究竟为什么……

    「我的梦想……」

    我在刹那间就顿悟了。

    搞砸了。

    现身的是跟希尔一样萝莉化的侍从。

    「你就是我的主人吗？」

    「嗯，对啊，就是我。」

    「总觉得是个靠不住的主人唉。」

    「咦！？」

    「看起来脑袋也不太灵光。」

    怎么回事？有种强烈的奇妙感。

    这位黑发萝莉真的是我的侍从吗？

    侍从是仆人的意思吧？

    这态度是怎样啊？

    「弄点东西来给我吃，我饿了。」

    「我、我说啊～路希莉亚是我的侍从对吧？」

    「喔，对啊，所以呢？」

    「那个，你态度是不是有点差呢？」

    「才没有～」

    「比起那个，我肚子饿了。你快拿点东西给我吃啦。」

    「什么……」

    我整个人都傻住了，但也别无他法，只好不甘不愿地给了她一颗魔核。

    怎么回事？怎么跟希尔天差地远？恶魔就算当侍从，终究还是恶魔吗？

    「再来一颗。」

    「啊？」

    「怎么可能再来一颗！」

    「咦～好像被小气巴拉的主人召唤了，好倒楣喔～」

    辣妹吗？你是辣妹吗？

    明明是萝莉却是辣妹吗？

    明明是恶魔却是辣妹吗？

    不对，是小太妹吗？

    为什么应该是侍从的这家伙却一副趾高气昂的模样啊。

    我不喜欢她。

    但既然是我召唤出来的侍从，我知道自己必须负起责任。

    也明白目前这状况全都是我自作自受。

    可是为什么偏偏是这家伙啊。

    说实在的，萝莉名额有希尔一个就够了。

    已经不需要再来一个萝莉了。

    我本以为会有绝世美女加入小队才使用了卡片，结果跑出这家伙。

    就算是萝莉，希尔也真的无可挑剔。

    结果呢，这家伙就是个披着萝莉外皮的恶魔。

    虽然实际上也是子爵级恶魔啦……

    因为希尔既单纯又听话，老实说我还以为侍从就是这样的。

    然而就在这短暂的对话中，我体悟出来了。

    一个不小心甚至会被诅咒，或许不听话是理所当然的吧。

    这种时候，我就对态度差劲这种事睁一只眼闭一只眼吧。

    可是，这个家伙──路希莉亚能成为战斗力吗？

    这是个问题。

    「路希莉亚，让我见识你的力量。」

    「咦～好麻烦唉～」

    「别这么说，你就让我看一下。」

    「啧，知道了。」

    路希莉亚不太情愿地应允，我决定先让她试着打倒第二层的哥布林。

    没过多久后就找到哥布林，我对着目标，开口说道：

    「路希莉亚，你先用『破灭业火』看看。」

    「好吧～『破灭业火』！」

    『轰隆隆隆～』

    哥布林彻底消失得一干二净。

    「哈、哈哈。」

    虽然想像得到……就跟希尔那时候一样。

    完全是火力过剩。

    「喂，给我一点吃的。我饿了。」

    「呃，嗯。」

    我将遗留在现场的哥布林魔核交给了她。

    「那么接下来就用『侵蚀气息』吧。」

    「咦～还来？」

    「打倒的话魔核会给你，好吗？」

    「好吧。」

    然后找到第二只哥布林后──

    『侵蚀气息』

    「咕嘎呜嘎嘎咕嘎嘎──」

    『啾噜啾噜～』

    啥？这是怎样。哥布林就像发狂般地挣扎了起来，接着就这么融化了。

    好恐怖。这技能太恐怖了吧。画面也相当惊悚。

    结合刚才目睹的情景并从名称来推测，这技能一开始会先引起精神异常，然后对身体造成影响后使其溶解。

    大概是这样吧。

    完全是恶魔的行径。

    「喂，快点给我啊。」

    「喔，接着。」

    我按约定将魔核交给她的同时，再次深切体认到侍从的力量。

    她会比希尔弱吗？的确BP是略输一筹，却在其他层面上令人印象深刻。

    再加上还是个傲娇？病娇？

    目前也没有娇的部分，所以单纯只有傲气跟有毛病吧。

    老实说这两种属性我都不想要啊。

    我真的有办法让这家伙乖乖听话吗？

    要是她一个失手把『侵蚀气息』用到我身上的话，感觉我会坠入地狱。

    侍从应该不至于会攻击主人吧？

    没办法攻击吧？

    不会有事吧？

    一想到今后的事情，年仅十七的我便因为压力而胃部隐隐作痛。

    第二天，得到路希莉亚的我内心实在忐忑不安，然而一直烦恼也没有用，所以我果断地决定再度挑战第三层。

    进入第三层后，出现了三只之前就看惯的地狱猎犬。

    「希尔，麻烦你用『铁壁少女』。」

    「遵命，『铁壁少女』！」

    「我对付其中一只，剩下两只就拜托路希莉亚了。」

    「好啦好啦，要给我魔核喔。『破灭业火』！」

    当在我用十字弓击溃地狱猎犬时，路希莉亚施展了一发『破灭业火』将其余两只收拾掉。

    看来这招的威力好像比希尔的『神之雷击』低，但有效范围似乎更广。

    残留下来的三颗魔核中，两颗分给希尔和路希莉亚，我自己则留了一颗。

    反覆这样战斗的话，要攻占第三层也指日可待吧。

    上次和希尔两人在迷宫时，因为对上数名敌人所以无法速战速决，并陷入了苦战，而这次却转眼间就收拾掉了。

    组队太强了吧。

    对长期单打独斗的我而言有点感动。

    加上这次我也没用到秘密武器『瑞典盐腌鲜鱼』，因此成果是一颗魔核，等于是七百二十一日圆的收益。

    自从变成三人小队后，收支方面大幅获得改善。

    这么一来就可以继续当探索者了。

    我松了一口气……这份安心却没持续太久。

    路希莉亚再度说道：

    「我打倒了两只，所以要给我两颗魔核吧。」

    唉～又来了。我大概是有点习惯了，这次并没有感到火大，可是胃好痛……

    「没办法立刻给你。再多打倒几只以后，我会多分给你一颗。」

    「没骗我吧？约好了喔。要是说谎会下地狱喔！！」

    「嗯，没骗你。」

    从货真价实的恶魔的口中听到下地狱，还真是无法一笑置之。

    绝对要信守承诺，否则我就惨了。

    在那之后又随即遇上三只狂暴野猪，但在希尔的『铁壁少女』、路希莉亚的『破灭业火』和我的十字弓连射的必胜组合技下，轻松地就击败敌人。

    在我开始觉得探索迷宫游刃有余的时候，终于遇见了一共四只怪物的组合，是由一只地狱猎犬、两只狂暴野猪，以及一只科学怪鼠组合而成的。

    头一次面对四只怪物的组合，我有点心慌，但还是马上分别下达指示。

    「希尔，你用『神之雷击』对付右边的狂暴野猪。路希莉亚用『破灭业火』处理左边的家伙。我来解决地狱猎犬。」

    「遵命。」「好，知道啦。」

    我瞄准目标后用十字弓连射三箭，成功解决掉地狱猎犬。

    一旁则各自传出了爆炸声──

    『劈哩滋哩──』『轰隆隆隆──』

    等我看到的时候，怪物已经消灭得无影无踪。

    这次连四只怪物的组合都轻易地就收拾掉了。

    总觉得很厉害呢。

    感觉凭我们三人就能一路过关斩将。前进第四层也指日可待了吧。

    正当我充满这种天真妄想的下一瞬间──

    「我肚子饿了。」「好饿喔。」

    她们的声音又将我拉回了日常现实。

    我各分给她们一颗魔核，两人拿到后马上吸收。但路希莉亚又道：

    「喂，不是约好了吗？差不多该多给我一颗了。」

    既然她都这么要求了，我只好不甘不愿地追加了一颗给她。

    如此一来虽击败四只怪物，不过成果跟先前一样只有一颗魔核，也就是七百二十一日圆。

    不管打倒三只还是四只，收入还是一样。

    虽然我心里觉得郁闷，却也不能惹路希莉亚生气，只好说服自己接受。

    后来我也持续狩猎着二至四只怪物的组合，终于升级到LV11。

    看到能力值的瞬间──

    「太棒啦！」

    我不由得欢呼出声。但仔细一看──

    嗯！？咦？这是不是有点奇怪啊？

    我对升级这件事纯粹地感到开心。

    而且这次还不是普通升级而已，而是因为『神之祝福』而有了成长加成的超级升级。

    我满怀期待，查看升级后的能力值。

    这是我LV9时的能力值──

    ＬＶ　9

    ＨＰ　20

    ＭＰ　9

    ＢＰ　20

    而这是上次受到『神的祝福』加成后的LV10能力值──

    ＬＶ　10

    ＨＰ　25

    ＭＰ　12

    ＢＰ　25

    然后是这次的升级后的能力值──

    ＬＶ　11

    ＨＰ　27

    ＭＰ　14

    ＢＰ　28

    以前每升一级，能力值都只会成长1到2点。在上次升到LV10的时候，因为习得了『神之祝福』这项技能，一口气增加了5点左右。

    然而这次升到LV11时的能力值变化，BP只提升3点，而HP跟MP的部分也仅有2点的成长值。

    为什么？

    这是怎么回事？

    其实是一种仅限LV10时习得技能的额外奖励吗？

    「唔～」

    升级当然很令人开心。

    而且跟先前相比，能力值的提升幅度也不小。

    可是……

    并不如预期。

    还是说我对『神之祝福』期望太高了？

    正当我左思右想之际，忽然脑中灵光一闪。

    我想起了某件事情。

    该、该不会……

    我急忙查看『神的祝福』这项技能的说明画面。

    神之祝福　……　赐予神及其眷属所宠爱之人。当升级之际，能力值提升会有额外加成。提升率取决于神及其眷属的爱情指数。

    『提升率取决于神及其眷属的爱情指数』。

    就是这个。绝不会错。除此之外别无可能。

    「可是为什么～」

    我以为自己和希尔相处得相当融洽。

    称呼方式也从『希尔菲』升级成『希尔』。

    我自认也对她投注了很多爱情。

    当然并不是恋爱，而是一种友爱的情谊。

    我还以为希尔也很喜欢我。

    怎么会这样。

    这表示相较于上次升级时，能力值成长的量──也就是来自希尔的爱只剩五分之三吗？

    或许因为心慌意乱，我并未立即想出原因。

    我想了一下。

    上次升级和这次升级的差别。

    除了称呼方式之外的不同之处。

    莫非是……

    不、不会吧。

    是那个吗？那就是原因吗？

    只有那个了。

    能想到的原因只有一个。

    那就是『路希莉亚』的存在。

    希尔和路希莉亚性格截然不同，存在也是正反两极。

    当初我虽然担心过神跟恶魔是否能和平相处，不过她们彼此都是外观年龄相近的萝莉，虽然性格相反，但也不错吧，除了一开始路希莉亚曾嫌东嫌西以外，其他都非常顺利。

    可能是希尔富含包容力，两人就像姊妹一样相处融洽。

    我还以为是这样。

    实际上路希莉亚虽然对我一副趾高气昂的态度，对希尔却蛮温柔的。

    究竟为什么。

    希尔，你其实讨厌路希莉亚吗？只是嘴上没说，其实心里厌恶到极致吗？

    光用想的也得不到解答，因此我决定把路希莉亚送回卡片里，直截了当地询问希尔的想法。

    「希尔，你有什么烦恼吗？」

    「咦？」

    「为什么突然这么问呢？我没有什么烦恼喔。」

    「我不擅长拐弯抹角，所以就直接问了。你对我有什么想法？变得讨厌我了吗？」

    「嗯？咦？您为什么这么说？我怎么可能讨厌主人呢。我当然对您敬爱有加。」

    「这样啊。」

    完全不像在说谎的感觉，听她直接表达出敬爱，我整张脸都快烧起来了。

    「那你对路希莉亚有什么想法？你不太喜欢她吗？」

    「不、不会。刚开始我还以为她有点可怕，试着聊天后才发现是个温柔的好女孩。现在我们是好朋友，我很喜欢她。」

    这句话听起来也不像是在说谎。

    「这样啊，在迷宫里我最重视的就是希尔。如果有什么烦恼或想法的话，希望你可以告诉我。」

    「我没有什么特别的烦恼呀。」

    「怎么可能，你应该有什么想说的吧。」

    「没有啊。」

    「绝对有。」

    「唔～那么我只有一件事想讲。」

    「什么事？」

    「最近主人一直都只对路希莉亚很好，希望您也对我一视同仁。」

    「咦……」

    希尔说出了令我意想不到的话。

    「我没有对路希莉亚特别好吧？我反倒觉得自己对你比较温柔呢。」

    「可是您最近给路希莉亚的魔核也比较多。」

    「啊！」

    「我很喜欢路希莉亚，可是在她来之前，主人也更常跟我聊天。不仅是对路希莉亚，我希望您也可以多陪我说说话。」

    「呃，好，我知道了。从现在起我会给希尔跟路希莉亚一样多的魔核，而且也会多陪你聊天。」

    「真的吗？有您当我的主人真是太好了。我好开心。」

    在那之后，我离开迷宫回到家里，然后躺在床上思考。

    这是那个吗？

    所谓的吃醋吧。

    她是在吃醋吗？

    我完全没料到。

    因为希尔是个乖巧听话的孩子，我一直以为不用操心她的事。

    而路希莉亚就是个问题儿童，所以无法否认我都把心思放在她那边。

    魔核也的确只给路希莉亚比较多。

    我以前跟女孩子很少有接触的机会。

    虽说既是侍从又是萝莉，但我毕竟是突然跟两个女孩子共同行动。

    今后能顺利相处下去吗？

    有办法不分彼此，三个人感情融洽地继续前进吗？

    「唉……」

    年仅十七岁的我，今天也因为压力让胃越来越痛。

    自从我明白希尔的心情后，经过了一周。

    总之我现在会刻意提醒自己也要温柔地对待希尔。

    但令人为难的是，如果我对希尔太过温柔，这次就会换成路希莉亚的臭脸。

    是要我怎么办啦。

    跟女性毫无交流经验的我，到底该如何是好？

    电视剧或书中的主角就算遇到同样的情况，经常都是应付自如。

    倒不如说还有点享受意外的发展和彼此的互动。

    如果是迟钝型主角的话，大概可以无视一切欢乐度日吧。

    然而这是现实，真实的世界。

    我没有那种本事。

    也不可能会有。

    我能做的就只有绷紧神经对她们察言观色，想办法维持和平共处。

    在这种如履薄冰的精神状态下，我更加沉迷于消灭怪物，彷佛在寻找发泄压力的管道。

    我全神贯注地持续讨伐第三层的怪物。

    当然仰赖希尔和路希莉亚的战斗方式并未改变，但最近就像流水作业一样逐渐驾轻就熟了。

    可是完全没有赚到钱。

    由于对希尔的魔核供应量配合着路希莉亚增加，所以不管怎么打倒怪物，我的手边都不会留下任何魔核。

    口袋空空的我如往常一样击败三只狂暴野猪的组合后，希尔出现了变化。

    光芒炸裂。

    希尔全身被白光垄罩，闪闪发亮。

    大约只有数秒，她身上的光芒很快就消失了。

    「什么啊，到底怎么回事…………」

    难道是升级了？我连忙确认了希尔的能力值。

    「果然没错，希尔，你升级了呢！太棒了！」

    「咦。真的吗！？我好高兴，这都要归功于主人。今后我也会努力的。」

    「嗯，往后也要靠你了。」

    这是希尔升级后的能力值──

    类别　女武神

    ＮＡＭＥ　希尔菲

    ＬＶ　2

    ＨＰ　140

    ＭＰ　105

    ＢＰ　190

    技能　神之雷击　　铁壁少女

    装备　神枪　拉裘聂特　　神铠　雷吉尼斯

    虽然并未出现新技能，但能力值大幅提高。

    数值平均成长了15至20左右。

    真不愧是我望尘莫及的成长值。

    好，既然她难得升级了，就来试试技能的威力吧。

    因为很快就找到三只地狱猎犬，我对希尔说道：

    「希尔，我想看一下技能的变化，你先用『神之雷击』，接着马上施展『铁壁少女』。」

    「遵命。『神之雷击』！」

    『劈哩滋哩──』

    「好厉害！」

    『铁壁少女！』

    回荡着比往常响亮的爆炸声，原本聚集在一处的两只地狱猎犬消失无踪。

    仅存的一只随即迎面袭来，但被『铁壁少女』的效果阻绝在外。

    为了观察变化，我一直静观到效果即将结束时才用十字弓解决敌人，结论是原本是六十秒左右的效果时间延长到了九十秒。

    两种技能都明显提升了威力。希尔的升级好厉害啊。

    这样的话，攻略第四层也可以不费吹灰之力吧？

    此时，我还把事情想得很简单。

    战斗结束后，希尔一如往常地对我说道：

    「我肚子饿了。」

    于是我照着惯例将魔核递给了她。

    因为她这次连放技能，所以我给了她两颗魔核。但是吸收完魔核的希尔，动作忸忸怩怩地盯着我看。

    「嗯？怎么了吗？」

    「主人，我还没吃饱，能再给我一颗吗？」

    「咦？」

    怎么回事？至今为止应该是每一发技能只需要不到一颗魔核就行。

    这是希尔第一次对我提出这种请求。

    为什么？

    我冷静下来整理思绪后，很快就得出了答案。

    随着升级后威力提升，消耗的MP也增加了吧。

    仔细想想是理所当然的事。

    在现实世界里，不会有那种只有威力增加的好事。

    高性能，高油耗。

    就好像大排气量的高级进口车一样……

    小老百姓负荷不起……

    糟糕。

    光是现在魔核跟收入的事都让我焦头烂额了，如果还需要更多魔核的话，就不能再带着希尔探索迷宫了。

    实在毫无办法。

    进退两难。

    因为希尔的升级，我突然陷入困境之中。

第一卷 第四章 魔法师

    希尔升级所带来的魔核问题让我非常苦恼，于是今天先暂停探索。

    我昨天苦思整整一天，得出一个结论。

    与其说得出结论，不如说别无选择。

    我的结论就是暂时从第三层撤退，待在第一层狩猎史莱姆。

    并不是要放弃第三层以后的探索，只是既然魔核不够而寸步难行的话，那就先收集大量魔核，靠着消耗这些库存继续探索。虽然感觉有点欠缺效率，但我认为这是唯一的办法了。

    史莱姆魔核是最小的一种。

    虽然最小，但因为两颗地狱猎犬魔核跟三颗史莱姆魔核差不多相同大小，如果大量收集起来的话，完全足够供应希尔和路希莉亚的吸收量。

    既然决定了，就要彻底执行。

    我又回到第一层当史莱姆杀手大展身手，疯狂狩猎史莱姆。

    之后我每天都在第一层徘徊。

    其实在史莱姆的讨伐数量一个月内快接近五百的过程中，我发现了一件事。

    因为我在狩猎史莱姆时还满悠哉的，所以就一边思考着至今为止所发生的事情。一般来说，打倒史莱姆之外的怪物的话，会有1％左右的机率会掉宝。

    但不知道为什么，我从来不曾在一般怪物的身上得到道具。

    起初以为只是运气不好，但即使讨伐数远超过百只以上，依然没有掉宝的迹象。

    太奇怪了。

    绝对不正常。

    有什么地方不对劲。

    我只拿过两张侍从卡片，还是从一般来说不会掉宝的史莱姆身上得来的。

    虽然光是这两张侍从卡片就非同小可，可是探索者一般都是靠魔核和掉落的宝物在赚钱的。

    特别是掉落的宝物，我觉得这就像是一种有机会大赚一笔的额外奖励。

    之所以会说我觉得，是因为我根本没遇过普通怪物掉宝所以不太清楚详情，反正我觉得这是相当异常的情况。

    一般最常见的应该是药水或素材类，我也很希望能拿到。

    可是我手边一个都没有。

    这应该不能用偶然来解释。

    我虽然觉得奇怪，却也无能为力，因此拼命地狩猎史莱姆，就在数量终于要到达一千只的时候──

    「那是……难不成……」

    这次遇到的是带着蓝色金属光泽的史莱姆。

    「希尔，路希莉亚，绝对别让它跑了。」

    「是。」「喔。」

    绝不会错。那将会是第三只的特别史莱姆。

    为了慎重起见──

    我采用了『神之雷击』跟『破灭业火』的超强火力组合来对付它。

    『劈哩滋哩──』『轰隆隆隆──』

    在熟悉的爆炸声和冲击平息后，史莱姆当场彻底消失无踪。

    我再度凝视着史莱姆消失的地点。

    「啊，哇！！该、该不会！？那、那是！！」

    遗留在原地的是第三张侍从卡片……

    不对，并不是卡片，留下的是一颗蓝色的球。

    根据我从电视上所得到的资讯来看，这应该是梦幻的『魔法宝珠』吧。

    『魔法宝珠』和侍从卡片之类的一样，都属于稀有道具。

    使用『魔法宝珠』的话就可以习得魔法技能，可说是一种梦幻般的道具。

    我拿在手里的魔法宝珠呈现蓝色，约有棒球大小，乍看之下就像颗玻璃球。

    跟头一次拿到侍从卡片时一样，我的手不禁颤抖了起来。

    不得了。

    使用这个的话，我就会变成魔法师。

    成为我梦想中的魔法师……

    不只喔，说不定还能成为大魔法师或是贤者。

    所谓探索者的梦想──不对，人类的梦想与浪漫。

    那就是魔法。

    魔法宝珠根据颜色可以大致区分成好几个种类。

    因为这颗宝珠是蓝色的，所以应该会习得水或冰系的魔法。

    使用水系魔法的我。

    哇靠，好帅喔……

    实在太不得了。

    这颗打怪得来的蓝色魔法宝珠，要是拿去卖的话恐怕不只数千万吧。

    卖掉的话就财富自由了。

    然而，我心意已决。

    我要自己用！

    今天，我将成为梦想与浪漫的魔法师。

    根据电视上的报导，想习得魔法的人只要手持魔法宝珠，并扔到地上摔碎就可以了。

    仅仅如此就能掌握魔法技能。

    真正的梦想和浪漫是金钱买不到的。

    我用颤抖的手把蓝色魔法宝珠用力摔到地面上。

    『啪嚓！』

    蓝色的宝珠碎片飞散开来后就消失不见了。

    「嗯？」

    我没感觉到有特别的变化。

    我急忙确认能力值后──

    高木　海斗

    ＬＶ　11

    ＨＰ　27

    ＭＰ　14

    ＢＰ　28

    技能　史莱姆杀手

    哥布林杀手（暂定）

    神之祝福

    水球术　　NEW

    有了。真的学到了。

    水系魔法──『水球术』。

    「哇～太棒啦！」

    我不由得欢呼起来。好开心，开心到快爆炸了！

    感动到不行。我真想把这份感动分享给所有乡亲父老知道。

    总之感动先放一边，我想要使用看看，现在就立刻想尝试一下。

    我就像是一个收到别人买的玩具后，迫不及待想拿来玩的小朋友。

    「希尔，路希莉亚，我学会了水球术的魔法，所以想找个地方试试威力。麻烦你们支援我。」

    「遵命。」「知道了。」

    毕竟我没有经验，为了慎重起见，决定在第二层找单独行动的哥布林作为试验对象。

    我看到眼前的哥布林后──

    「希尔，请你准备好『铁壁少女』，以防万一。」

    「遵命。」

    「路希莉亚，要是我失手时，麻烦你准备好施展『破灭业火』。」

    「嗯，知道了。」

    希尔施展『铁壁少女』后，我面对来袭的哥布林，终于发动了技能。

    『水球术！』

    在施展的那一刻，我产生一种血液从体内流失的感觉，然后我眼前出现了水球。

    「噢！」

    我集中意识，水球就直接飞向了哥布林。

    『啪哒！』

    「「「咦？」」」

    三个人不禁同时脱口而出。

    虽然大家都愣住了，但因为哥布林步步进逼──

    『破灭业火！』

    路希莉亚施展出业火，让事情得以平安落幕。

    「真的假的……」

    我首次习得的魔法『水球术』的确是有好好地施展出来。

    飞向哥布林的速度也没问题，并且准确地命中了目标。

    然而既小又没力。飞过去的水球只比魔法宝珠略大，大概是垒球的大小。

    它朝着哥布林飞去，然后──

    『啪哒！』

    发出声音后就没了。

    我用想像中的样子来描述的话，就是水球高速飞行后破裂的感觉。

    哥布林也几乎是毫发无伤吧。

    我确实是发动了魔法没错。

    也就是说，我成了向往已久的魔法师。

    然而，这跟我原本憧憬的魔法师根本不同。

    虽然我并没有期待能跟希尔或路希莉亚并驾齐驱，但原本以为至少会有VR游戏里初级魔法的威力。

    嗯，仔细想想也知道，水属性本来就没什么好期待的。

    如果是火或雷的话，即使规模很小也能造成伤害吧。

    然而水不一样。假如至少是冰的话，撞击时还能造成难以忽视的伤害吧。

    可是用水击中敌人，也无法期待它能产生足以打倒怪物的伤害。

    就算命中也只是会淋湿而已……

    若是大量的水，也许可以让敌人溺毙。

    如果能超高速发射的话，也许会像水刀一样具备杀伤力。

    但是光凭垒球大的水球是行不通的。

    我觉得身体很沉重，但并非是源于失望感带来的伤害。

    我感到有点在意，便确认了一下能力值。

    高木　海斗

    ＬＶ　11

    ＨＰ　27

    ＭＰ　10

    ＢＰ　28

    MP减少了4点。

    一发水球术会消耗4MP。

    换句话说以我现在的实力，三发水球术就是极限了。

    希尔可能是不忍心看我大受打击，出声安慰道：

    「光是能用魔法就很厉害了。等您逐渐习惯后，威力一定会增加。」

    路希莉亚也加入安慰的行列：

    「啊，对了。你以后口渴了随时都有水可以喝，这么一想也还不错啊。」

    这种体贴反而让我感到尴尬。

    就连那个路希莉亚都一反常态地表现出贴心的一面。

    成为梦想和浪漫的魔法师的这一天，在我心里遗留下苦涩的创伤。

    第二天，我再次来到迷宫公会。

    我为了制造谘询的机会，拿着十颗史莱姆魔核就来换钱，然后一如往常地用闲聊的语气询问日番谷小姐道：

    「有件事我有点感兴趣，想请教您一下。魔法宝珠算是稀有道具对吧？」

    「是的，在市面上很罕见。」

    「价格大概是多少呢？」

    「价格吗？就算是冷门的风系或水系也价值三千万以上呢。如果是火系或雷系的话，绝对会超过五千万日圆喔。」

    「果、果然很贵呢。实在不是高中生可以买得起的东西啊。」

    「不，探索者当中也有高中生成功赚大钱后购买魔法宝珠的例子。请高木先生务必以此为目标继续努力。」

    「呃，不是，那对我来说太难了啦。顺便问一下，像水系之类的冷门宝珠有什么用吗？」

    「从魔法宝珠中可学到的魔法五花八门，就是一种类似转蛋的概念，如果抽中优秀的技能就会大有助益喔。」

    「是这样啊。那么如果抽中比较奇怪的技能的话，就真的没用了吗？」

    「并非如此。即使是同样的魔法，根据探索者的能力和合适度，威力也会截然不同，所以无法一概而论。」

    「这样啊。我知道了，谢谢。」

    我像往常一样匆匆忙忙地离开了迷宫公会。

    按照日番谷小姐的说法，魔法的种类是凭运气。

    『水球术』说实话就是个鸡肋技能吧。

    三千万日圆和鸡肋技能。在某种意义上是花大钱玩转蛋却期望落空。

    我可能是搞砸了……

    可是我无论如何都想试着使用魔法。

    任谁都无法阻止我的中二妄想。

    比起那个，我更在意的是『即使是同样魔法也会因能力和合适度而改变威力』的部分。

    我的『水球术』那么废，就代表我的能力跟合适度很低吧。

    不过既然能力会影响威力，这是否意味着魔法并非千篇一律，而是会有所变化？

    也许这对我来说是个有力的条件。只要我提升能力的话，应该也会带动威力成长。

    难道即使在现况下，威力以外的部分也有机会产生变化吗？

    心中重新燃起一丝希望。

    我仍然无法舍弃成为大魔法师的梦想。

    反正有的是时间，只要有可能性，就要尝试到底。

    我立刻动身前往迷宫，但并非要去第二层，而是来到了第一层的角落处。

    虽然我满怀斗志想进行验证与改良，但毕竟靠目前『水球术』的威力要跟怪物战斗太过不自量力，于是决定一个人在迷宫角落处自行练习。

    首先最有可能做到的就是改变飞行速度吧。

    『水球术！』

    水球伴随着倦怠感一起出现，我集中意识试着让它飞向墙壁。

    『啪哒！』

    跟第一次使用时完全一样。

    『水球术！』

    这次伴随着更加强烈的疲倦感，我将注意力集中在出现的水球上。

    我集中意识，在脑海中想像着简单且速度缓慢的画面，同时朝向墙壁发射。

    成功了！

    水球以一种明显缓慢的速度向前飞行，撞上了墙壁。

    『啪哒！』

    因为变慢而威力多少有点减弱的样子，不过看来我的想法并没有错。

    『水球术！』

    这次水球出现时带来的倦怠感强烈到我都快站不住了，我勉强集中精神，想像着加速的画面。

    这次水球以相当快的速度飞射出去，撞到墙面上。

    『啪当！』

    因为加速的关系，似乎发挥出迄今为止最强的威力。

    太好了，只要多加练习，说不定就能变得更厉害。

    就在这一刻，通往大魔法师的康庄大道正缓缓开启……

    我有这种预感。

    在那之后，我拖着精疲力竭的身体好不容易回到了家，一进入自己的房间就立刻倒在床上，一觉睡到天亮才醒来。

    第二天放学后我再度来到迷宫里，昨天还以为自己说不定有望成为大魔法师，但现实没有那么简单。

    我今天也在第一层的某个角落里进行魔法特训。

    虽说是特训，但一天三发就是极限，所以在训练时必须先经过仔细思考。

    继昨天之后，今天决定尽可能提高速度。

    『水球术！』

    速度好像比昨天稍微快了一点。

    『水球术！』

    和刚才差不多。

    『水球术！』

    毫无变化……

    今天的特训就这样结束了。

    而且施展三发魔法后，我会疲倦到连走路都走不稳。

    之后接连数日，我都在迷宫的角落进行特训。

    我首先着重在速度上，但很快就感觉到极限。

    飞行速度虽变快不少，但顶多跟职业棒球选手投的球差不多快而已吧。

    论快慢的话当然算快，可是就算飞行速度超过时速一百公里，水球终究还是水球。

    并没有得到什么实质效果。

    要是超越音速的话也许会威力大增，但实际上做不到。

    我放弃改良速度，接着开始反覆实验是否能改变水球大小。

    从结论而言，虽然无法改变质量，但经过每日三次的艰苦训练，我学会了让水球变形来调整表面积的方法。

    简单来说就是把原本的球状物转换成圆盘状或四角形之类的。

    虽然在改变水球方面获得了成功，可惜的是我本身却毫无变化。

    我并没有像常见的动画主角一样，出现『每天耗尽MP就会增加MP上限值或是提升威力』之类的常套成长模式。

    要说唯一有变化的地方，那就是我每天都处于疲惫不堪的状态，以至于越来越能抵抗疲劳感。

    就算累到快倒下了，也能无视疲劳继续行动。

    虽然这肯定对身体不太好。

    之后我也整理了自己学到的部分，反覆尝试是否能运用在实战中。

    然后今天终于要进行实战。

    跟上次一样，我要与在第二层单独行动的哥布林对峙。

    「希尔，路希莉亚，麻烦你们照上次的做法。」

    「是。」「好。」

    和上次一样，我对着被『铁壁少女』挡住去路的哥布林施展魔法。

    『水球术！』

    就在魔法发动后飞出的水球撞击哥布林头部的瞬间，我让水球扩散开来并紧紧贴在它脸上，覆盖住它的口鼻。

    「咕嘟咕嘟，咳咳！」

    哥布林无法呼吸，当场痛苦地不停挣扎，但没过多久就失去生命迹象不再动弹，接着就消失了。

    「呼～太好了。」

    「真不愧是主人呢。」

    「挺厉害的嘛～」

    「还行吧，谢啦。」

    我采用的作战计画，就是让敌人溺水窒息。

    既没有威力，也没有速度。

    用一般的水球能做到的事。

    只有这个方法。唯一的可能性。

    即使是少量的水，如果遮住口鼻就会无法呼吸。

    作战顺利达成，我终于用魔法击倒了怪物。

    这么一来我总算也加入了正牌魔法师的行列。

    「主人，那边还有一只怪物。」

    原本我还沉浸在感动的余韵中，但希尔的声音将我拉回了现实。

    我前往向她说的方向，这次出现的是骷髅人。

    「希尔，路希莉亚，我们照着刚才的方法，再做一次吧！」

    我用和刚才一样的诀窍，朝着被『铁壁少女』挡住的骷髅人施放魔法。

    『水球术！』

    跟先前一样，在水球撞击的瞬间变化形状来让敌人窒息。

    「咦？啊……」

    骷髅人依旧行动自如。

    由于水球无法阻止骷髅人，路希莉亚便使出『破灭业火』安全地获胜。

    然而，我的『水球术』毫无效果。

    我彻底忘了一件事。

    那就是骷髅人只有骨头，所以并不会呼吸。

    窒息攻击是完全无效的。

    头一次用魔法击败怪物，我本来正觉得高兴，却意外发现了水球对不死系的怪物丝毫没有效果这件事情。

    距离大魔法师的路还很遥远……

    等等，不对。我想成为的是英雄，而不是大魔法师。

    因为过于得意忘形而失去理智，差点就忘了原本的目标。

    我在心里发誓，今后要提醒自己不要忘记自己的目标。

    自从我对『水球术』的使用得心应手后，每天都在第三层探索。

    然而等级却毫无成长的迹象。

    看来终于到达第三层的成长极限了。

    既然如此，就只能前进第四层。

    但是要前进第四层的话，我的装备还不够充足。

    武器还不错，但缺乏护具。

    虽然有盾牌，其他的却是在量贩店买的牛仔裤跟连帽运动衫。我虽然用这套装备一路探索至今，但要这样进入第四层果然还是太冒险了。

    目前为止都是因为有希尔的『铁壁少女』保护才得以安然无恙。

    但是不知道到了第四层后那招还有没有用。

    所以，我想要保护全身的护具。

    其实我已经跟迷宫市场的大叔商量过了。

    「那个～不好意思。上次我曾跟您买过盾牌，不过这次是想前进第四层。请问有没有办法凑齐全套装备呢？」

    「啊～我记得。你当时不是说要探索第二层吗？已经要去第四层了？」

    「啊～对呀～我想大概可以吧。」

    「看你一副瘦弱的样子，没想到挺厉害的嘛。预算是多少？」

    史莱姆的一千颗魔核中，有三百颗是要留给希尔和路希莉亚用的。

    加上至今为止的收入，最多五十万日圆吧。

    「跟之前差不多，在五十万日圆以内。」

    「嗯～没办法呢。」

    「没办法吗？」

    「本来想这么讲，但毕竟是第二次交易了。如果不介意用二手装备的话，我可以帮你想办法。」

    「真的吗？」

    「你等一下啊。」

    片刻之后，大叔从店后方拿来了两个盒子。

    「五十万要凑整套装备的话，只有这两种选择。」

    「这是加装钨钢板的皮革制全身护具以及锁子甲的组合。」

    「这是奈米碳管做的全身套装。」

    「不管哪一套，我都算你五十万就好。」

    「哪一套比较好呢？」

    「这边是高科技产品。奈米碳管这一套可以覆盖全身，提供天衣无缝的保护。虽然不会轻易被穿透，但因为很薄，所以被打中还是会痛。」

    「另外这边正好相反，是经典款。皮革护具虽然有缝隙，但跟钨钢板搭配起来防御力很高，而且厚度足够，因此穿的人不容易受到伤害。」

    「因为两边都各有优缺点，你还是先试穿一下吧。」

    「可以吗？那我先试穿看看。」

    我个人比较喜欢看起来有奇幻风的皮革护具与锁子甲，但凡事都要尝试。

    首先穿上皮革护具。

    试着走动了一下……好重。

    比想像中的还重。

    也许是带有钨钢板的缘故，只是穿着还行，但要穿这样跑来跑去的话，说实话是不可能的任务。

    光是锁子甲就异常沉重。

    有人能穿成这样战斗的吗……

    光是皮革就行动不便了，憧憬奇幻的全金属铠甲什么的绝对承受不住啊。

    那么剩下的就只有奈米碳管套装了。

    这次我试着穿上奈米碳管的全身套装。

    稍微有点紧，也比我预期的重，但并不会难以行动。

    因为包覆住全身，看起来就像是潜水用的潜水衣。

    穿这样探索迷宫的话就像是在演科幻片，感觉相当尴尬。

    虽然尴尬却也别无选择，我于是毅然决然地说道：

    「请给我这个。」

    「哦。」

    「不过啊，探索者的装备都好贵喔。」

    「那是当然的，毕竟数量不多，而且有很多特殊物品嘛。根本没有人会在平常穿这种东西吧。」

    「啊～确实如此。」

    「话说回来，你有好好收集第四层的资讯吗？」

    「我有先用电视跟手机调查了一下。」

    「那我想应该是没问题，不过你有准备好『那个』的对策吗？」

    「哦，您是指『那个』吗？」

    「我觉得自己很擅长对付那东西，大概没问题。」

    「那就好。总之你好好加油，但不要拿性命开玩笑啊。」

    「好的，谢谢您。」

    一切装备都准备齐全，明天我终于要前进第四层了。

    经过一夜好眠后，状况绝佳的我终于来到了第四层。

    即使是第四层，除了我以外的成员应该不用担心，但只有一个问题。

    不过既然她们是神和恶魔，我想大概没问题吧。

    「主人，那边有反应。敌人一共有三只。」

    伴随着希尔菲的声音，我们首次遇见了第四层的怪物。

    「哇～！？」「呜呜～！！」

    「讨厌啦～我们快逃吧！！」「这种的绝对没办法啦！！」

    「主人救命～好恶心喔！！」「唔哇～！不行，我要死了啦～！？」

    跟怪物相遇的同时，我的小队陷入混乱。

    与其说是小队，不如说是希尔和路希莉亚她们两个惊慌失措。

    我们遇到的怪物是蟑螂怪、蜘蛛怪、蜈蚣怪的大集合。

    第四层是虫型怪物的区域。

    只不过个别的体型都堪比大型犬。

    听说昆虫拥有比人类优异数百倍的力气和能力。

    然后又变成这么大只。

    肯定是强敌吧。

    「希尔，路希莉亚，你们冷静一点。」

    「我做不到！」「怎么可能有办法冷静啦！」

    「冷静下来就没事了。」

    「才不会没事！！」「冷静个大头鬼啦！笨蛋！！」

    糟糕，好像陷入恐慌状态了。

    「总之要是不想被接近的话，就使用『铁壁少女』吧。」

    「是！『铁壁少女』、『铁壁少女』、『铁壁少女』！」

    希尔反覆咏唱『铁壁少女』。原本应该无法重叠效果，不知为何却成功了。

    「啊～！别过来，救命啊！！」「呜呜～我受不了啦，我要回魔界！！」

    「我们先逃跑再说吧！」「要跑就要趁现在！」

    「不行不行，你们等一下。不打倒它们的话就无法前进喔。」

    「绝对办不到！！」「想也知道没办法啦！！」

    「放心吧，我会对付它们。」

    「您说的是真的吗？」「少来了，你哪有这种本事啊！？」

    「就交给我吧。」

    我相当有自信。说到虫子，就会想到杀虫剂。

    说到杀虫剂，我可是有一种对付过无数史莱姆的绝招──『杀虫剂喷雾』。

    不管对手有多大只，终究是虫子。

    作为装备，杀虫剂喷雾也受到升级的恩惠，所以这些虫子根本不成威胁。

    更何况这次的不同以往，是一罐一千三百日圆的超强效杀虫剂。

    我用双手迅速地各拿起一罐杀虫剂，然后朝向怪物狂喷。

    蜘蛛怪和蜈蚣怪虽然比我想得还容易解决，但被喷中杀虫剂时还是会疯狂扭动并挣扎个不停。

    「啊啊～！太恶心了！」「唔啊～！我要死掉了啦！！」

    两人看到怪物挣扎的模样，再度陷入恐慌。

    然而，蟑螂怪果然很顽强。

    虽然它被喷到杀虫剂后就挣扎了起来，但还是在痛苦中逃跑了。

    为了不让它逃掉，我冲出『铁壁少女』的效果范围追了上去，朝它连喷了好几次杀虫剂，总算成功结束了它的性命。

    三只消失后都遗留下了魔核，尺寸正好是大拇指指甲的大小。

    当我回收完魔核，回到希尔和路希莉亚的身边时──

    「主人～」「呜呜～呜哇～」

    两人都真的哭了出来并且抱住我不放。

    就个性而言，希尔会哭我还能理解，但就连路希莉亚都泪如雨下。

    平常都看不起人的路希莉亚哭着抱住我。

    不会被诅咒吧……

    「已经没事了。明明是半神和恶魔，你们两个却都怕虫吗？」

    「跟那没有关系，可怕的东西就是可怕！」「当然会怕啊，笨蛋！」

    在那之后，她们又认真地对着我哭了好一会儿。

    应该事先告知她们一声会比较好吗？

    「我告诉你们之后的计画吧。总之第四层都照着刚才的方式行动。用希尔的『铁壁少女』拦住敌人，然后我用杀虫剂喷雾解决它们。」

    「要是有漏网之鱼的话，就麻烦路希莉亚用『破灭业火』处理掉。」

    「一定要这样做吗？」「不行，我不行。」

    「我会尽可能努力的，拜托你们了。」

    「呜呜～我明白了。」「不行，我不行。」

    「路希莉亚，拜托啦。我会尽量让你们不用对付敌人的。」

    「真的？要是敢丢下我们的话，我一定会咒杀你！」

    「知道了。放心交给我吧。」

    在恐慌平息后，虽然我看到路希莉亚让人意外的另一面，却也跟她交换了可怕的约定后才继续寻找下一个目标。

    到今天为止，我们已经探索第四层好几次。

    每当虫型怪物出现时──

    「哇啊～！」「呜呜～！」

    「希尔，使用『铁壁少女』。」

    这种画面至今仍重覆上演。

    她们看起来好像完全无法适应。

    就算询问她们本人──

    「不行的东西就是不行！！」

    只会得到这种回答。

    我把蟑螂型怪物称为简称『小强』，面对三只现身的『小强』，我反覆喷射杀虫剂。

    当这三只东逃西窜时，我的两名侍从发出惊声尖叫，并陷入一个鬼哭神号的恐慌状态。

    尽管如此我还是追着它们一一解决，但最后一只『小强』突然挥动翅膀发出「嗡嗡」声，飞着朝我冲过来。

    就算我再怎么不怕虫，迎面而来的可是一只大型犬大小的蟑螂。

    作为生物的本能让我接受到危险的讯号，整个人都快被吓傻了。

    我畏缩地向后退，但没能躲过『小强』充满尖剌的脚而被它勾住了肩膀，然后整个人被拖了出去。

    「咚！」

    原以为只是轻轻掠过，我却被强烈的冲击力道弹飞了一公尺左右。

    「好痛～！！」

    简直痛爆了。多亏有奈米碳管套装而没有撕裂伤，可是挫伤很严重。因为还能正常行动，所以并没有骨折。虽然只是挫伤，却痛到一个不行。

    「主人，您没事吧？」「喂，振作一点。」

    我听到两名侍从的声音从背后传来，但她们并没有对我伸出援手。

    无奈之下我只好忍痛起身，再度追赶并解决掉最后一只『小强』。

    「呼～真是好险喔。」

    我忍着痛苦对她们说，但两人仍余悸犹存，并没有什么反应。

    也许是孤军奋斗的奖励吧，我一查看能力值，就发现自己升级了。

    高木　海斗

    ＬＶ　12

    ＨＰ　30

    ＭＰ　18

    ＢＰ　34

    技能　史莱姆杀手

    哥布林杀手（暂定）

    神之祝福

    水球术

    「哇～？」

    跟上次升级不同，『神之祝福』应该是充分发挥了作用吧。这是迄今为止数值成长最多的一次。

    BP也成长了六点。

    可能是经历这次的第四层，希尔对我名为信赖的『爱』增加了吧。

    努力是值得的。

    获得加成的能力值成长让我实力略增。我再度展开狩猎。

    这次遇上的是螳螂怪和毛虫怪，以及首次看到的蝉型怪。

    要是被螳螂怪的镰刀型前脚砍到，马上就会完蛋吧。

    可以的话，我希望能从『铁壁少女』的效果范围内打倒敌人。

    我认为毛虫怪不难对付，问题在于蝉型怪。和『小强』不同，这是头一次真正的飞行类型。

    当杀虫剂喷不到的时候，就只能使用十字弓了。

    双方立刻进入交战，我第一步就是先解决掉毛虫怪。

    喷射大量的杀虫剂就顺利消灭了毛虫怪。

    其次是螳螂怪，因为它会伸长镰刀型前脚来进行威吓，杀虫剂的喷射距离不够远，难以给它致命一击。

    我决定离开『铁壁少女』的效果范围，绕到螳螂怪的侧面，以钨钢棍牵制的同时拿杀虫剂喷它。杀虫剂的效果惊人，我在受到攻击前就成功打败了它。

    剩下的怪物是蝉型怪。

    它正在空中四处乱飞、嗡嗡作响。

    由于它没有要降落的样子，我便拿十字弓朝它连射。

    『当！当！』

    「骗人的吧！？」

    十字弓的箭矢轻易地就被蝉型怪的外壳弹开了。

    进入第四层后尽是使用杀虫剂在当主要武器，导致我忘记昆虫的外壳本来就很坚硬。

    一旦变成大型犬的尺寸，就会更坚不可摧吧。

    糟了。以我现有的武器无法伤它分毫。

    而蝉型怪受到我十字弓攻击的刺激──

    「唧～唧～唧～！」

    就这么鸣叫起来。

    「哇啊──！！」

    爆炸式的蝉鸣声符合它的体型，音量响彻云霄。简直震耳欲聋。

    「呜呜……」

    我转头试图跟背后的两人求助，结果陷入绝望。

    看来包括『小强』在内的一切昆虫她们都怕，虽然似乎因为『铁壁少女』的效果，两人都未受到声音影响，然而就算看到我正饱受声音折磨，也丝毫没有要出手相助的样子。

    再这样下去很不妙。

    虽然事态发展出乎意料之外，既然如此，就只能使出我的绝招了。

    『水球术！』

    我让水球紧贴在蝉型怪的脸部。

    真正的昆虫是透过气孔呼吸的，所以水攻效果很微弱。然而这些家伙终究只是昆虫型的怪物，虽然不知道是否有效，却也只能放手一搏。

    片刻后，蝉型怪开始蜿蜒飞行并坠落在前方，我竭尽所能全力追赶，使用杀虫剂喷雾将在地上挣扎的蝉型怪成功消灭。

    太好了，这招有效。

    我松了口气，累得当场瘫坐在地上。

    我这一次实在是对侍从们的袖手旁观感到有点失望。

    虽然设法打败了蝉型怪，但我早已筋疲力尽，干脆赶快回家进入梦乡。

    第二天我来到迷宫第一层的角落，决定召唤出希尔和路希莉亚并进行沟通。

    「我今天也打算等一下就前往第四层，但在那之前我有话要说。」

    「好的，有什么事情呢？」「到底啥事啊？」

    「关于昨天战斗的事情。我和『小强』战斗时受到一记攻击而飞了出去，却完全没人来帮忙。」

    「是的……」「嗯……」

    「之后的蝉型怪也是。你们有看到我被声音折磨的样子吧。」

    「……是的。」「……嗯。」

    「你们也有看到十字弓不起作用，是我勉强靠着『水球术』才终于打倒敌人的吧。」

    「…………是的。」「…………嗯。」

    「下次战斗时说不定就没这么顺利了。搞不好还会死掉呢。」

    「…………」「…………」

    「我也知道你们讨厌虫子。可是在遇到紧急情况时，希望你们能支援我。我们是小队，对吧？」

    「对不起……」「我懂你的意思……」

    「那从下次开始就拜托你们了！」

    「没办法！我真的做不到！」「绝对不行！！」

    「我会站在前锋位置，保护你们不受伤害。基本上都是由我来战斗，拜托你们至少在危急时支援一下就好。」

    「呜～…………」「啊～…………」

    「拜托了。」

    「……是。」「……知道了。」

    虽然是一再恳求的形式，但我认为沟通后情况应该会有所好转。

    难免还是有点不安，但终究也只能在实战中观察情况。

    我马上前往第四层，接着就遇到一群『小强』，而且还有四只。

    「希尔，麻烦你用『铁壁少女』。」

    被『铁壁少女』挡住的四只当中，有两只距离很近，于是我用双重杀虫剂将它们成功消灭，但剩下的两只迅速掉头就跑。

    我随即追在它们的后方。

    我对准率先追到的一只喷射双重杀虫剂。但就在喷杀虫剂的过程中，有个东西朝着我毫无防备的背部突袭而来──

    『咚！』

    「呜呜！」

    竟然是最后一只『小强』从死角对我发动飞撞攻击。

    我因为疼痛和呼吸困难，一时动弹不得。

    糟糕。这样下去会被做掉。

    『劈哩滋哩──』『轰隆隆隆──』

    正当我心急如焚时，听见了熟悉的爆炸声响起。

    爆炸声后『小强』消失无踪，只剩下魔核留在原地。

    我拖着受伤的身体慢慢转身，就看见泪眼汪汪地施放出技能的希尔和路希莉亚。

    「得救了……」

    看来以我现在的实力，三只还能勉强应付，四只就已经超过极限。

    这次受到的伤害也是除了哥布林战以外至今最严重的一次，差点让我看到人生跑马灯。

    实际上如果没有希尔和路希莉亚的支援，我很可能已经命丧黄泉。

    真的得救了。

    我实在很感谢希尔和路希莉亚。

    只不过……我私心希望她们既然从头到尾都有看到的话，最好在我被偷袭前就把敌人先打倒啦。

    结果被『小强』狠狠撞伤的我陷入了昏睡。

    痛到无法动弹，而且还发起高烧。

    病情相当严重。

    到今天为止已整整睡了三天，连学校那边都请假没去。

    倘若有低阶回复药的话，这种程度的伤在转眼间就能恢复，但可惜的是我并没有那种东西。

    毕竟是一瓶十万日圆的高级品。

    无奈之下我只好交给自然治愈力，一整天都赖在床上。

    从身体的情况来看，明天应该就能活动了。

    明天是星期六，因此学校也放假。

    一直睡觉也很无聊，所以我正在考虑明天要出门逛街之类的。

    因为也没特别想买的东西，我打算跟往常一样去迷宫市场随便逛逛。

    隔天，我总算恢复到能动的程度，于是按照预定动身前往迷宫市场。

    我出了家门走了一会儿，就感觉到从对面传来了一股气息。

    这……

    这不是葛城同学的气息吗？

    我明明没做什么坏事，却慌慌张张地躲到十字路口的阴影处。

    片刻之后，我就听到葛城同学和女性友人两人正在开心聊天的对话。

    她的朋友说道：

    「冈岛同学好帅气喔～！」

    「咦～是吗？」

    「他那样算超级大帅哥了吧。」

    「我不是很喜欢感觉有点轻浮的人……」

    「那么春香你喜欢什么样的类型呢？」

    这、这难道是恋爱话题！？

    而且还聊到葛城同学喜欢的类型？

    我为了不错过任何内容，全身贯注地侧耳倾听。

    「嗯～应该是热衷投入某样事物的人，还有温柔的人吧。」

    什么……

    热衷投入某样事物的人！

    是我吗？是在说我吗？

    我很热衷投入迷宫探索喔。

    温柔的人？

    只要是为了葛城同学，我可以成为天底下最温柔的人。

    天啊……

    说不定我和葛城同学是两情相悦。

    我整个人沉浸在这种不切实际的妄想里，偷偷地从后方眺望葛城同学她们的背影，自己一个人呵呵傻笑。

    「妈咪，这里有变态。」

    「真理！不可以这样。」

    等我回过神来，一个小女孩正指着我说话，而她妈妈连忙阻止。

    糟、糟了……见气氛变得相当尴尬，我匆匆忙忙离开了现场。

    我一边想着自己到底哪里像『变态』，一边按照预定来到迷宫市场。

    虽然没有特别想要的东西，但这就像是从小培养的假日习惯。

    我跟平常一样仔细地浏览着展示柜。

    看着高阶回复药，心想『有了这个就能瞬间消除我身上的疼痛吧』，但在看到价格后自然就把目光转向下一样商品。

    看著作为幻想武器的秘银制小刀，妄想着自己有一天也能在迷宫中得到并操控自如，我当然完全没打算要买。

    也不可能买得起。

    接着看化妆包大小的魔法包，只要有这个，就不用把魔核和杀虫剂背在背包里，前往迷宫时可以更加轻便。

    这是我现在最想要的道具。

    然而价格高昂。

    尽管这个在魔法包当中是最小的尺寸，却也要价一千万日圆。

    这个魔法包里塞得进几罐杀虫剂呢？

    实在买不起啊。

    难道没办法在迷宫里得到它吗？

    像这样一边胡思乱想一边到处看迷宫道具，真的非常有趣。

    即使被人认为阴沉或恶心，我依然乐在其中。

    逛了一段时间后，我看到角落处有一个平常没看过的展示柜。

    仔细一看，上面写着库存出清。

    库存出清？

    以前从没看过呢。

    我兴味盎然地浏览了一下展示柜。

    刀尖有缺口的小刀。

    生锈破旧的笼手（译注：一种用金属制作的保护手腕和手臂的装备。）。

    颜色有点浑浊的低阶回复药。

    边缘破破烂烂的怪物毛皮。

    诸如此类的商品陈设其中。

    这些也不是免费的，看标签都有一定程度的价格。

    我虽然很需要那瓶颜色有点混浊的低阶回复药，但商品说明栏上写着「保存期限已过，因此效果不明。即使身体出现异状，迷宫市场一概不负任何责任」。

    这东西适合拿出来卖吗？

    虽然脑中浮现这个想法，但反正不买就没事，于是我决定装作没看到。

    正当我物色商品的时候，瞄到角落有个像手环的东西，上头还有蓝色小玻璃珠的装饰。它在这堆东西中看起来还算不错，于是我决定仔细瞧瞧。

    我隔着玻璃观察手环，它看起来并未受损，还满漂亮的。

    看了一下商品说明。

    增强装备者的魔法威力。

    但是会受到『施展魔法时动弹不得』的限制。

    这东西……

    不就是所谓的诅咒魔法道具吗？

    增强魔法，这超实用的。

    然而，接下来这项『施展魔法时动弹不得』的限制。

    这点也太过致命了吧。

    如果遇上多个敌人，在施展魔法时一遇袭就会立刻完蛋。

    面对第三层后的敌人，这与其说是致命缺点，不如说根本是诅咒。

    魔法道具中有时会有这种俗称诅咒道具的东西。

    相对于效果，这些道具也会带来负面限制。

    偶尔也有人使用，但绝大多数的情况下都因难以驾驭而乏人问津。

    它的价格是十万日圆。

    虽然并不便宜，不过还算是只要努力就能买得起的价格。

    「唔～」

    我试着用自己想像了一下。

    增强魔法威力。

    对我这种三脚猫魔法师来说是梦寐以求的效果。

    但是施展中会动弹不得……

    「嗯？」

    此时我察觉了一件事。

    仔细想想，我有希尔。

    只要待在『铁壁少女』的效果范围内施展魔法，就算不能动也没问题吧。

    至今为止从效果范围内施展魔法时也不曾受到攻击。

    难道……

    这绝对是为我量身打造的诅咒道具──不对，魔法道具。

    我按捺不住兴奋，急忙回家拿出我仅存的十万日圆前去买手环。

    我告诉店员姊姊要购买手环，请她帮忙取出物品。

    「那个～您真的打算要买这个吗？」

    「对，麻烦您了。」

    「是您自己要使用的吗？」

    「对，我打算自用。」

    「这样啊……那么您仔细阅读过商品的说明了吗？」

    「有，没问题。」

    「是吗……以魔法道具来说是很便宜……但这个是……所谓的诅咒道具，您买了真的没关系吗？」

    「是的，没关系。」

    「老实说我不太建议年轻人使用。」

    「谢谢您的关心，不过没问题的。」

    「我知道了。那么，迷宫市场对这件道具带来的任何后果概不负责，敬请见谅。」

    「好，我明白了。」

    我满怀期待地收下手环，但感觉得出店员姊姊相当替我担心。

    她一定是个心地相当善良的人吧。

    我原本决定今天休息，但得到魔法道具后实在是控制不住自己。

    立刻就前往迷宫第一层的某个角落处。

    我马上将买来的手环带在手腕上，试着使用魔法。

    『水球术！』

    随着魔法生效，产生无法动弹的束缚感，这就是被称为诅咒的原因吧。

    手环的效果是增强魔法威力。

    我原本猜测大概会是水球变大或加速飞行之类的效果。

    然而，手环的效果却跟我想像中的完全不同。

    水球的尺寸跟以前一样是垒球大小。

    飞行速度也并无变化。

    但是我的『水球术』出现了意想不到的变化。

    『砰咚！』

    「咦！？」

    当其撞击墙面时，传来了不同以往的坚硬爆裂声。

    仔细一看，水球术唤出的不是水球，而是冰球。

    手环的作用完全超乎预期，发挥出让水球变成冰球的效果。

    因为手炼的作用，此刻我成为『冰球术』的使用者。

    由于大小没变，威力可能有限。不过跟以前杀伤力几乎为零的情况相比，简直是天壤之别。

    我压抑住欢喜雀跃的心情，好好地用掉剩余的两发魔法，然后带着强烈的倦怠感和充足感踏上归途。

第一卷 第五章 告白

    这次我要挑战第五层。

    从以前我就决定，当迈向第五层时就要告白。

    虽然一直拖延至今，但终于下定了决心。

    明天，我就要向葛城春香同学告白。

    早上醒来后我就一直心神不宁。

    虽然想去学校，但我的脚步就跟期待一样沉重。

    结果比平时还晚到教室，但我还是照常跟大山真司和水谷隼人打招呼道：

    「早啊。」

    「「早啊。」」

    他们也一如既往地回应。

    之后的我虽然在听课，内容却几乎都左耳进右耳出。

    满脑子都是告白的事，情不自禁地一直偷瞄葛城同学。

    午休时间，当我们三人聚在一起闲聊时，隼人和真司突然开口问道：

    「你有什么心事吗？」

    「海斗，你今天是不是有点反常？」

    好敏锐……

    「没啊，哪有……」

    「一定有什么事情吧。」

    「没什么特别的事啊……」

    「跟葛城同学有关吗？」

    「咦？唉？不、不是啦。呃，你、你们在说什么啊？」

    「果然是这样啊。」

    「没、没有，根本不是你们想的那样啦。」

    「你被甩了吗？」

    「我才没有被甩呢。」

    「是喔。还没吗？」

    「你说的『还没』是什么意思啦？」

    「就是那个意思啊。」

    「不会的，我一定能和葛城同学交往。」

    「海斗，你脑子没问题吗？」

    「当然没问题啊。」

    「等一下要去告白吗？」

    「你、你怎么知道的？」

    「唉，超明显的好吗？真司，你说对吧？」

    「对啊，从早上开始就一直望着葛城同学发呆，一副魂不守舍的样子，还满恶心的。」

    「等等，是哪里恶心了？」

    「态度那么明显，要不注意到也很难啊。」

    「胆小鬼的海斗同学今天怎么会改变主意呢？」

    「谁是胆小鬼啦，我今天要成为英雄。」

    「你是英雄的料吗？要说的话应该是跟踪狂吧。」

    「咦！？」

    「班上很多人都觉得你像跟踪狂喔。」

    「咦？真的假的……」

    「嗯，真的。」

    「所以班上有很多人都知道我喜欢葛城同学吗？」

    「那是当然的啊。没注意到的大概只有葛城同学吧。」

    「什么……」

    「你从平时就太常盯着葛城同学看了啦。」

    「啊～……」

    「所以你今天要表白吗？」

    「对啦，不行吗？」

    「不会啊，还不错。赶快找到下一段恋情吧。」

    「为什么是以我会被甩为前提啦。」

    「咦？你觉得会成功吗？」

    「当然啊。」

    「啊～算了，也没什么不好，很有海斗的风格。那你加油喔～」

    虽然方法很老套，我还是在放学后将葛城同学约出来了。

    「不好意思，突然找你出来。」

    「没关系，反正我也有空。」

    「那，那个，葛城同学。」

    「什么事？」

    「那、那个，我、我对葛城同学，不、不是，我想跟葛城同学，在、在、在、在外面逛街！」

    「咦？逛街？」

    「呃，不是，我、我是说……」

    「啊～你想一起逛街买东西吗？」

    「咦？啊，对、嗯，没错没错。我想说看你要不要一起逛街买东西。」

    「要买东西可以啊。」

    「咦？可以吗？」

    「可以喔，你有什么想买的东西吗？」

    「啊，嗯。我想买探索者专用的道具。」

    「这么说起来，我记得高木同学很认真地在当探索者呢。可是我对这方面完全没概念，没关系吗？」

    「啊，完全没有问题。倒不如说没概念还更好呢。」

    「咦～没概念会更好是什么意思？你真有趣。」

    「而且我也想买衣服。葛城同学在这方面好像很有品味。」

    「我觉得很普通耶。那么，要哪一天出门呢？」

    「这个星期天可以吗？」

    「嗯，知道了。要在哪里会合？」

    「九点在车站前会合可以吗？」

    「嗯，那就这么决定了，星期天见。」

    我们约好要买东西后，葛城同学就这样离开了。

    这究竟是什么情况？

    我到底在干嘛？

    告白……

    过于瞻前顾后，结果失败了。

    什么不好说，偏偏要多说一句逛街。

    我自己都不敢相信自己在干嘛。

    不过，不知道为什么跟葛城同学约好了一起逛街。

    两个人一起逛街──不，一起买东西。

    这难道不算约会吗？

    这是怎么一回事？

    虽然是我先邀请的，不过她为什么会答应呢？

    一回到教室，就看到隼人和真司在等着我。

    「你尽力了，今天来开安慰派对吧。」

    「不用，我又没有被甩。」

    「啊？什么意思？」

    「就字面上的意思啊。」

    「难、难、难不成！她答应你了？」

    「也不是，有点不太一样。」

    无奈之下我只好讲出刚才的逛街事件，他们两个听完后捧腹大笑。

    在一阵大爆笑之后──

    「话说回来，葛城同学为什么会答应一起出门呢？」

    「谁知道呢？」

    虽然没办法做出明确回答，但星期天就要跟葛城同学头一次逛街、不，是买东西。

    我忍不住心花怒放了起来。

    从『水球术』受到手环强化后的隔天起，我再度开始探索第四层。

    「身体状况感觉也恢复得差不多了。」

    「希尔，路希莉亚，今天也麻烦你们照计画行动。」

    「遵命。」「交给我吧。」

    没多久就遇到了五只『小强』。

    这是迄今为止遇过的最大一群怪物。

    希尔和路希莉亚依然被吓到花容失色。

    我一言不发地将脸朝向希尔。

    『铁壁少女！』

    希尔立即施展出技能。

    这段期间我们在一连串的战斗中建立起合作默契，不需要一一指示，彼此也能默契十足地掌握对方的想法。至于路希莉亚，虽然目前还仅限于第四层，但沟通方面也愈来愈顺畅。

    五只『小强』就像往常一样纷纷涌向『铁壁少女』，来势汹汹的魄力让我的生命本能发出悲鸣。

    我强行压下恐惧，两手各拿一罐杀虫剂，用必杀的双重杀虫剂喷雾迅速地猎杀了两只。

    剩下的三只瞬间作鸟兽散，但我朝向其中一只使出魔法。

    『水球术！』

    伴随着束缚感，受到手环强化的冰球径直飞向目标。

    『咕沙！』

    冰球漂亮地命中逃跑的『小强』并顺利猎杀成功。原本笼罩全身的束缚感也随着击中的瞬间一起消失了。

    其余两只则用希尔的『神之雷击』和路希莉亚的『破灭业火』轻松搞定。

    我望向两人，见她们脸色虽然有点苍白，但还是冷静地站在原地，看来应该是先前的沟通奏效了。

    照这个样子，好像能完成探索第四层的展望。

    接下来的一个月，我就算不停狩猎昆虫系的怪物，等级也不再上升。

    看来已经到达这一层的等级极限了。

    现在的等级是──

    ＬＶ　14

    ＨＰ　42

    ＭＰ　27

    ＢＰ　47

    技能　史莱姆杀手

    哥布林杀手（暂定）

    神之祝福

    水球术

    等级达到14级，但真正令人吃惊的是能力值提升的幅度。

    我的BP居然变成了47。

    该说这是第四层的特殊加成吗？显然在这一层，希尔可说是处于一种全心全意依赖我的特殊状况。

    而其依赖的程度似乎直接影响了能力值的加成。

    某种意义上像是努力得到回报，总之很令人开心。

    而且我到最近才察觉一件事。

    大概是等级升至LV2的影响，感觉希尔稍微成长了一点。

    因为只是些微差异，对女性不熟悉的我并没有马上注意到。

    共同行动一段时间后，我感到有点奇怪，仔细一看才觉得她似乎真的长高了一些。

    说不定只要提升侍从的等级，就会出现跟卡片上一模一样的绝世美女。

    一想到这里，我的动机和干劲都一口气飙升。

    出于这个理由，我也正在考虑差不多该从第四层毕业了。

    在第四层，几乎每次都是我担任前锋。

    不只学会了魔法，而且在道具的加持下也得以强化。

    等级和能力值都成长了。

    因为站在前锋的缘故，虽然不能跟狩猎史莱姆时相比，但是我对付怪物的技术也稍微有所提升。

    跟希尔和路希莉亚三人一起的话，就算在第五层肯定也能勇往直前。

    不过因为杀虫剂无法像在第四层时那么有用，可能没办法像至今为止一样顺利。

    「希尔，路希莉亚，能聊一下吗？」

    「好的。」「什么事？」

    「我在想差不多该前进到第五层了，你们两个觉得呢？按照现在的状况，我觉得应该没问题。」

    「我有一个疑问。」

    「嗯？什么？」

    「第五层也有虫吗？」

    「不，第五层不是虫型怪物的区域，所以我想大概没有吧。」

    「那我们一定要去！现在就马上去！！快点！！！！」

    「这种事早讲嘛，你是傻瓜吗！？为啥要待在第四层这种地方活受罪啦。笨～蛋！」

    「咦～……」

    我明白她们很讨厌虫，但毕竟是第五层啊。

    那么贸然前进不要紧吗？

    虽然是我提议的，但我们就这样敲定要从下周开始前进到第五层，同时我也终于决定要向葛城同学告白。

    由于第五层还是未知的世界，所以我想要妥善准备。

    虽然并非出自这个原因，但我今天要跟葛城同学一起买东西，只是这绝对不是约会。

    原本应该是告白，却因为我一时犯蠢，不知为何变成两人一起买东西的情况。

    由于这是第一次要跟她两个人去买东西，我自然是乐不可支。

    约好九点碰面，但我八点就到了离家最近的车站。

    我因为兴奋过度而睡不着觉，而且就算待在家里也心神不定，所以就提早到了。

    当然葛城同学还没到，虽然我一个人在原地等待，但就是无法冷静下来。

    一个小时原来有这么漫长吗？

    到了八点四十五分，葛城同学终于出现了。

    「早安。」

    「早、早安。」

    「今天要去哪里买东西呢？」

    「呃～我打算先去迷宫市场，然后再去购物中心，可以吗？」

    「嗯，好啊。我没去过迷宫市场，所以有点好奇呢。」

    我从小学之后就不曾看过穿便服的葛城同学，实在太让我震撼了。

    她整个人就是清纯的代名词。

    服装也如此清新脱俗又可爱甜美。

    纯白的洋装。

    太可爱了。

    跟制服有不一样的美好。

    糟糕，完全打中我的弱点。

    我想办法掩饰自己宛如脱缰野马的心跳，与她一起前往迷宫市场。

    「哇～这里就是迷宫市场啊。还满大的耶，而且好热闹喔！」

    「嗯，因为是星期天嘛。」

    「这样啊。高木同学经常来这里吗？」

    「嗯，我应该算满常来的。」

    「你放学后总是马上就离开，是来这边吗？」

    「不、不是。通常都是在迷宫里探索。」

    「原来如此，每天都在迷宫里啊。不危险吗？感觉好厉害喔！」

    明知是客套话，但听到她夸我厉害，血液还是迅速地集中到脸上。

    假如有镜子，我的脸可能已经像番茄一样红透了。

    「没、没有啦，没什么厉害的。习惯嘛，习惯成自然。」

    我只能慌慌张张又语无伦次地努力回答她。

    这次要前往第五层，我无论如何都想要低阶回复药。

    虽然是要价十万日圆的道具，但对于没有回复方法的我来说，也需要有它才能挑战第五层。

    我马上向店员订购低阶回复药并付了钱。

    「高木同学很有钱呢～突然就买下很贵的商品，吓了我一跳。」

    「不、不是的，我也是第一次买这个，因为这次无论如何都会需要，才下定决心买的。并不是平常都有在买。」

    「喔～是这样啊。」

    正当我们一边交谈一边走路时，熟悉的武器店大叔对我打招呼道：

    「哦～小鬼头，今天带着一个超级美女呢，是你的女朋友吗？」

    大叔突然在说什么啦。

    「咦？不是啦，她是我的同班同学，您别乱说话～」

    「喔～同班同学吗？也对，以小鬼头的女朋友来说有点太漂亮了。」

    大叔，你话很多耶。

    「小鬼头看起来就没女人缘嘛。小姑娘，要照顾这家伙很辛苦吧？」

    「不会，我还是第一次被带来迷宫市场，所以很开心呢。」

    「小姑娘，你真是个好孩子。虽然他是个有点奇怪的小鬼头，但你可不要嫌弃他喔。」

    大叔，你别多管闲事好吗？而且有点奇怪的小鬼头是怎样啦。

    「啊～下次有空再来，我先走了。」

    我认为再聊下去情况会更糟，急忙带着葛城同学离开了。

    「那位大叔感觉人很不错呢～」

    「咦？有吗？」

    虽然有点不明白葛城同学的意思，但在那之后大叔也不在场，所以能像平常一样地逛街。

    因为跟大叔对话时慌慌张张的缘故，反而让我放松了下来，感觉能自然地和葛城同学一起买东西。

    我们在迷宫市场买完东西后，按照预定来到了购物中心。

    和在迷宫市场的时候不同，我并没有特别想逛的店家，也没有想要的东西。

    只是在决定和葛城同学逛街时，突然想到的就是购物中心。

    虽然说过想买衣服，但因为我几乎天天都在迷宫探索，其实牛仔裤加上连帽上衣或运动衫就足够了，不过这次还是保密吧。

    葛城同学向我询问喜好。

    「你喜欢什么样的衣服呢？休闲风的吗？」

    「我对这方面不太清楚，你可以帮我挑吗？」

    「t解，交给我吧。」

    说完后，她带我去的不是一般的休闲服饰店，不知为何反而是间有点时尚成熟感的店家。

    就是那种单独一人的话会有点不太敢进去的店家。

    「呃～葛城同学？」

    然后不知为何开始了我的换装秀。

    没人会想看我的表演吧……

    「啊，这件也不错，不过果然还是这件吧，你试穿看看。」

    「喔、喔喔，好。」

    从没见过葛城同学这么兴致高昂，我被她牵着鼻子走，成了换装人偶。

    换装秀搞不好持续了有一个小时左右。

    因为我平时对衣服不太讲究，就在差不多要没力的时候──

    「嗯，我认为这套最好看。你觉得呢？」

    她挑的是一件白色简约的紧身休闲裤，以及深蓝色的夹克。

    我只觉得不太适合自己。

    穿这个真的没问题吗？

    这种衣服要什么时候穿？

    虽然这么想──

    「嗯，对啊，我觉得很不错。不愧是葛城同学，品味真好。」

    「太好了。既然机会难得，你就直接换成这套衣服，我们再去逛街吧。」

    「咦？现在换吗？」

    我无法回绝她这突如其来的提议，只好今天都穿着这套衣服。

    换上新衣服后继续逛街，但仔细一想今天都只有买我的东西。

    话虽如此，我们的关系也没亲密到可以随意送礼，该怎么办才好呢？

    正当我思索之际，恰好经过了游戏机台区。

    我注意到葛城同学在走路时，被夹娃娃机中的大型玩偶夺走了视线。

    「你要那个玩偶吗？」

    「没有，我夹娃娃从来没成功过。只是觉得有点可爱而已。」

    「啊，那你等一下。」

    我走到夹娃娃机台前，投入一百日圆硬币启动吊臂。

    原本打算勾住标签，但吊臂比想像中还要松，没能顺利拿到。

    接着我又花一百日圆再次挑战，幸运地夹到了想要的小猪玩偶。

    「好厉害喔！我几乎没夹到过耶。」

    「来，请收下吧。」

    「咦？你要给我吗？」

    「当成是今天的谢礼。」

    「谢谢，我好开心，我正觉得这个娃娃很可爱呢。」

    我以前在热衷于VR游戏前也沉迷过电子游戏场，那段期间对夹娃娃机台也研究得相当透彻。

    只是一个男生当时就算夹到大量玩偶，也有点难处理啦……

    这要感谢过去的我，那段徒劳无功的岁月是为了这一刻而存在的。

    在那之后，我正跟拿着玩偶的葛城同学并肩行走时──

    「咦，你不是高木吗？」

    「啊……」

    「果然是高木呢。打扮这么潮，我差点就认不出来。」

    站在那里的是同班的冈田刚。

    我跟冈田交情并不深，但关系也不算差。

    冈田在学校和我不同，他积极和别人互动，因此在班上也很受瞩目。

    「啊……葛城同学……」

    他原本好像只看到我，当察觉到一旁的葛城同学时，似乎很惊讶。

    「咦？为什么葛城同学会和高木一起……」

    「啊～呃～刚好有点事。」

    「我们是一起来买东西的。」

    听到葛城同学的话，冈田的神色明显有些慌乱。

    「喔、是、是这样啊。对了，我还有点事要办，再见。」

    他这么说完后就二话不说地离开了。

    不要紧吗？

    要是明天不会在学校掀起风波就好了。

    冈田的反应让我感到一丝不安，却也无可奈何。

    实际上我跟葛城同学什么事也没发生，所以也没什么能解释的。

    我担心葛城同学介意，于是看向她，但她倒也没有特别放在心上的样子。

    我们后来又逛了一阵子，然后在车站解散了。

    因为不习惯的购物行程以及跟葛城同学共处的紧张感，我比探索迷宫第四层的时候还要疲劳困顿了好几倍。

    话说回来，我后来才发现这次的出门感觉有点像约会。

    虽然这当然不是约会啦。

    原本计画今天要前进第五层，但我现在还在第四层徘徊。

    延后挑战第五层的理由是为了晋阶手续。

    本来在到达BP40时就可以申请，但我想要在离开第四层的时候再申请。

    「高木海斗先生～」

    「是。」

    「恭喜您，这是钢铁级的识别证。」

    「谢谢。」

    「从履历来看，才经过几个月您就从原石级晋级了呢。真是厉害啊，有什么特别的攻略方法吗？」

    「没、没有，并不是那样的。哈哈……」

    「毕竟您用超过两年的时间成为原石级，然后仅短短数月就晋阶钢铁级，这种事实在很少见呢。今后也请您继续加油哦。」

    「好的，我会努力。」

    我鲜少受到夸奖，却在这种时候被公会的人表扬，我不禁满脸通红。

    「晋升钢铁级之后可享有优惠，所有物品的收购价格都会增加百分之五。另外在迷宫市场购物时，除了稀有道具以外的商品，价格都会折抵百分之五。」

    看来比原石级的待遇更好一点。

    就只有一点点……

    连我自己都难以置信。自从和希尔她们相遇以后，变化正以惊人的速度席卷而来。

    假如是不久前的我，要是对谁说出钢铁级跟前进第五层之类的话，大概只会变成笑柄吧。

    如今这些却变成了现实。

    之后的路还很长，但今后也和希尔她们携手迈进吧。我现在是这么想的。

    因为手续要花很多时间，所以我今天放弃挑战第五层，决定探索第四层。

    我像往常一样进行探索，但希尔和路希莉亚在后方不知偷偷地在做什么。

    虽然我很在意，但又有点害怕，于是没有过问。

    「路希莉亚，你想聊什么事？」

    「喔，就是啊～那个嘛，就是那个。」

    「那个是指什么呢？」

    「名字啦，名字。」

    「名字？」

    「希尔菲被叫做希尔，我却始终是路希莉亚对吧？都一起行动这么久了，我在想怎么不会被叫做路亚或希莉之类的。」

    「啊～你可以试着拜托主人也用昵称叫你看看？」

    「不、不用，我又不是希望他这样叫我。只是好奇，好奇而已。」

    「路希莉亚是怎么看待主人的呢？」

    「哎，老实说我一开始是觉得被一个不起眼的家伙召唤啦～好倒楣喔～之类的。何况他又小气。不过最近他对我还满温柔的。」

    「嗯，主人很温柔呢。」

    「原本以为他那么弱肯定很没用，但来到这一层后我完全改观了。我觉得他真的挺努力的。」

    「没错，为了害怕虫子的我们，主人一直很努力呢。真的很帅气对吧？」

    「有、有吗～？我是不觉得帅啦。不过，我想可以稍微承认他的努力。」

    「是这样啊。路希莉亚也很喜欢主人呢。」

    「笨、笨蛋！？不是，我才不喜欢他咧。只是说有改观一点而已！」

    「嗯，嗯。那我来替你拜托主人。」

    「咦，可以吗？」

    「嗯。」

    看来她们的悄悄话已经告一段落了。

    「主人。」

    「嗯？什么事？」

    「我有一个请求，您可以答应吗？」

    「请求？要看内容才能决定唉。」

    「是关于路希莉亚的名字，您能不能像我一样也帮她取个昵称呢？」

    「咦？路希莉亚吗？那样做不要紧吗？会不会被她诅咒啊？」

    「这是路希莉亚的愿望。」

    「是、是吗？那我就来想一下吧。嗯～那么就叫『路希』怎么样？」

    「是，我觉得非常好。路希莉亚，你说对吧？」

    「啊、还行吧。品味不怎么样，不过我就接受吧。就叫『路希』。」

    「嗯，今后也请多指教，路希。」

    「唔。嗯、嗯。请多指教。」

    这态度是怎样？

    明明是自己跑来拜托我取昵称的，却又嫌没品味。

    而且还以为是用来增进感情用的昵称，反应却莫名地疏离。

    真搞不懂她在想什么。

    果然，路希莉亚──不，路希有够难以捉摸。

    就这样，虽然不知道是否加深了感情，但我也完成晋阶并且充满干劲，明天开始就要挑战第五层了。

    隔天我终于精神十足地踏入第五层。

    第五层的怪物跟至今为止的生态体系大相迳庭。

    「希尔，有找到怪物吗？」

    「那边有两只。」

    从深处出现的是泥土人跟沙人的组合。

    跟迄今的生态体系不同，它们虽然会动，但看不出来是不是活的。

    名称虽带有『人』字，不过并无性别之分，只是呈现人型。

    总之先让希尔使用『铁壁少女』，然后观察情况。

    我试着用十字弓朝泥土人连射数箭。

    『咕啾。』

    「咦？」

    十字弓的箭矢穿过去了？

    我连忙接着对沙人射击。

    『唰！』

    「啊！」

    果然，箭矢直接穿过去了。

    出乎意料的状况令我焦急万分，但我仍设法重振精神，使用钨钢棍击向泥土人。

    『咕啾。』

    伴随着沉重的触感，钨钢棍也穿过了泥土人的身体。

    难不成物理攻击对这些家伙没用吗？

    情况相当不妙。应该说糟透了。

    如果这招没效的话，我就没有攻击手段了。

    我迅速拿出杀虫剂喷射，可惜好像完全徒劳无功。

    我实在搞不懂泥土人跟史莱姆差在哪里，但既然没效也无可奈何。

    「路希，麻烦你用『破灭业火』。」

    「好。」

    『轰隆隆隆──』

    路希一施展出技能，两只敌人瞬间遭地狱业火吞噬，消失殆尽。

    糟糕。

    该怎么办？

    我的攻击完全行不通。

    老实说不管怎么想都无计可施。

    好不容易提升了等级，也学会了魔法。

    原本我打算要在第五层大展身手的。

    可是，这样子根本办不到……

    既然如此，那就没办法了。

    攻击只能交给希尔跟路希。

    最近盾牌少有出场机会，所以这次就由我来负责防守吧。

    唯有这样才能保住主人的威严。

    我将拟定的作战计画告诉希尔和路希，并决定继续探索。

    「那边有三只。」

    这次是石头人、沙人、泥土人的组合。

    先在希尔的『铁壁少女』中等待，拉近跟怪物的距离后，再由路希释放出『破灭业火』，成功消灭了沙人和泥土人。

    还剩下一只石头人。

    我在『铁壁少女』之效果消失的同时，冲出去用盾牌挡下攻击。

    『匡当！』

    一个硬块重重地撞了过来。

    唔、好重……

    我奋力抵抗它的推挤，但就算是升级后的能力值也极为吃力。

    即便如此我也勉强扛住攻击，并在闪躲的瞬间指挥希尔进行攻击。

    『神之雷击！』

    『劈哩滋哩──』

    随着爆炸声，石头人消失在希尔的雷击中。

    它们各自留下的魔核有大拇指指甲那么大。

    看起来一颗大概可以卖一千日圆以上。

    可是，这一层打起来很辛苦啊。

    一次战斗就消耗掉相当多体力。

    希尔和路希的攻击力完全可以畅行无阻，但问题在于我。

    如果是单一敌人的话，感觉我也能顺利地完成防守的任务。

    问题是我的体力。

    就算我的等级有所成长，但由于需要全心全意地承受怪物攻击，老实说真的是艰辛无比。

    短时间内连续战斗会相当辛苦，只好一边休息一边进行了。

    我将魔核递给希尔和路希，并坐在原地喘息片刻。

    短暂休息十分钟过后，再寻找下一个目标。

    「主人，对面好像有四只。」

    「好。既然这么多只，我们得谨慎以对。要确实地一只一只猎杀。」

    「是，遵命。」

    「嗯，知道了。」

    我们悄无声息地走到四只怪物所在之处，在那里的是青铜人、黄铜人、沙人、石头人的全明星大集合。

    青铜人和黄铜人是从来不曾出现过的金属系怪物。

    忽然间，我平时没怎么认真学习的脑袋却灵光一闪。

    我记得铜之类的金属是导体，所以善于导电。

    说不定它们因为有脚接触地面，所以有接地线的效果？

    希尔的『神之雷击』会有效吗？

    我平常绝不会如此，不知为何只有这个时候，脑中浮现了物理思考。

    正当我进行着物理思考时，却被怪物们发现了，于是急忙让希尔施展『铁壁少女』。

    总之先用路希的『破灭业火』消灭沙人跟石头人。

    情况没那么紧迫后，我又再次展开思考。

    假设剩下的金属系怪物一只交由路希来处理，问题在于还有另一只。

    我拿着盾牌冲过去，该如何解决敌人？

    要试着用希尔的『神之雷击』吗？

    不行，要是无效的话反而会产生破绽，我可能会身陷险境。

    那就让路希连续施展『破灭业火』吗？

    但是之前从未尝试过三连发。

    而且还是路希，让人有点不安。

    唔～

    还是试看看那个？

    不，可是啊～

    我好好防守的话就没问题吗？

    唔～

    左思右想后，我觉得这会是最佳选择。

    「希尔，你能用神枪进行攻击吗？」

    「咦？为什么？当然可以喔。」

    「那在我挡住敌人的时候，麻烦你用神枪攻击。」

    「是，遵命。」

    「路希，麻烦你对另一只用『破灭业火』。」

    「好，知道了。」

    在『铁壁少女』效果结束的瞬间，我朝青铜人展开特攻。

    『匡当！』

    传来比挡下石头人时还强烈的冲击。我一边将敌人往回推，一边说道：

    「希尔，拜托你了。」

    「是。」

    「贯穿吾之敌人吧，神枪拉裘聂特！」

    刚一听到希尔宛如念诵圣词的声音，我的后方就光芒四射。

    由于是在我背后而看不太见，但应该是希尔的枪在发光。

    接下来的瞬间──

    『砰咚──！』

    眼前的青铜人一转眼就消失无踪。

    「咦！？啊～嗯～果然会这样啊。」

    既是希尔，又用神枪，就算有这结果也不足为奇。但至今为止都不让希尔使用神枪，是出于我个人的理由。

    虽说希尔是半人半神的女武神，却是一个小萝莉。

    我不忍心让她站在前方战斗。

    这是基于我自己类似骑士道精神的理念。

    当然我不是骑士那么高尚的存在，只不过是个路人角色而已，但路人角色也有属于自己的尊严。

    虽然实际上我都是被保护的一方，但我自认为应该要保护萝莉。

    我希望自己始终能挺身站在最前线。

    出于这样的想法，我虽然明白神枪很厉害，还是不太想让希尔担任前锋，而是希望尽量让她在后方使用技能。

    「我肚子饿了。」「好饿喔。」

    我照惯例把魔核交给希尔和路希让她们吸收，但希尔不知为何面带忧愁地看着我。

    「怎么了？」

    「这样的话不够。」

    「咦？量跟平时一样多啊？」

    「因为使用了神枪，所以肚子比平时还要饿。」

    「那个～希尔，我能问一下吗？用神枪……会肚子饿喔？」

    「是的。因为是神圣武器，光是使用就会让肚子变饿。」

    「啊～原来如此。说的也是。这样啊～毕竟是神圣武器嘛～」

    …………果然希尔的油耗性能异常地差。

    总之既然已知道希尔的神枪相当有效果，下次想试看看『神之雷击』是否行得通。

    「希尔，要是下次遇到金属系怪物，你可以先发出『神之雷击』吗？」

    「是，我明白了。」

    而后我也让希尔帮忙搜索并击败多组敌人，却怎么也遇不到金属系怪物。

    金属系的个体数也许比其他怪物少。

    如果不是遇到我，说不定连金属材料也会掉落。

    我一边想着这些事，一边进行探索，终于遇到青铜人跟沙人的组合。

    「希尔，拜托你了。」

    「好的，要上。『神之雷击』！」

    『劈哩滋哩──』

    「啊。」

    雷击伴随着轰鸣声命中青铜人的瞬间……

    青铜人消失得无影无踪。

    物理定律之类的根本没关系吗？

    大概没有吧，毕竟是希尔嘛。

    当我注意到时，另一只沙人已经被路希轻松击败了。

    「希尔，『神之雷击』对金属系怪物也有效果呢。」

    「是的，因为这是『神之雷击』。」

    「嗯。啊～也对～毕竟是『神之雷击』嘛～」

    认真考虑的我是笨蛋。

    路人角色的这点浅薄知识，在神的面前毫无意义。

    希尔果然就是希尔。

    此时此刻，我决定自己跟往常一样担任前锋。

    就让希尔在后方使用技能。

第一卷 第六章 隐藏迷宫

    今天我也来到了第五层。

    探索者的目的大致分为两种。

    一种是在迷宫内打倒怪物，得到道具和魔核。

    另一种是探索迷宫各个角落，彻底攻略迷宫。

    前者强调的是赚钱，后者强调的是满足名誉和探究之心。

    专业探索者中也有一些人能够巧妙地两者兼具。

    我在情感上希望重视后者。

    然而现实并非那么简单，倘若没有资金就无法做准备，连进行探索都会有困难，所以狩猎史莱姆魔核是我不可欠缺的毕生事业。

    我感觉自己稍微开始习惯第五层，也在某种程度上确立了战斗方式。

    「希尔，这一带有怪物的气息吗？」

    「不，附近好像没有，有点奇怪。」

    「什么东西奇怪？啊！难道是指我！？」

    「不、不是的。从那边尽头处的墙壁可以感受到奇妙的魔力。」

    「喔、喔喔。墙壁啊。从墙壁传来魔力是怎么一回事？」

    突然听她说奇怪，我一瞬间还以为是在讲自己而遭受些许打击，不过幸好似乎只是我的误会。

    「这部分我就不太清楚了。」

    「那么，就来调查看看吧。」

    我小心翼翼地观察了一下尽头处的墙壁。

    假如有怪物埋伏或拟态的话会很危险，所以我试着用钨钢棍轻戳墙面，或捡地面的小石子投掷，但都没有什么变化。

    我冒险靠过去尝试触摸或推动它，但果然只是一道墙壁。

    「希尔，并没有什么奇怪的地方啊。只是一般的墙。」

    「不，果然没错。从这面墙可以感受到魔力。」

    「路希，你呢？有感觉到什么吗？」

    「我什么都感觉不到，不过既然希尔这么说的话应该不会错吧。」

    「唔～」

    我再次将墙壁摸了个遍，但果然就只是一道墙。既没有特殊机关，也没有开关或缝隙。

    既没有埋藏着道具，也并未躲藏着怪物。

    「果然什么都没有啊。再查下去也没结果，我们差不多该走了吧。」

    「主人，这里绝对有东西。可以请您交给我来办吗？」

    「那倒没关系，不过什么都没有喔。你打算怎么做？」

    『神之雷击！』

    『劈哩滋哩──』

    「嗯？希尔？」

    希尔竟然对着墙壁猛然施展出『神之雷击』。

    这样不要紧吗？会不会被逮捕啊？

    话说回来，希尔到底在想什么呢？

    突然对墙壁使用『神之雷击』很像危险分子耶。虽然她不是人啦……

    由于『神之雷击』击中墙壁所扬起的烟尘开始消散，我仔细一看，出现了一条看起来像通道的东西。

    这个是……

    「希尔，迷宫的墙壁是开个洞就会出现通道的吗？」

    「不，虽然我也不太清楚，但一般应该不是这样的吧？」

    「我想也是。」

    「这是秘密通道吧！一定是这样！」

    路希兴致勃勃地喧闹着。

    秘密通道啊。

    没错。这就是传说中的秘密通道吧，一定是这样的。

    迷宫中有一些前人未至的区域，除了还没被探索的深层区域，还有罕见的秘密通道跟隐藏洞穴。这些尚未全被寻获，很多都是偶然被发现的情况。

    不过以这次的秘密通道来说，必须从墙壁感受到魔力，一般的探索者根本无法察觉。

    而且还有一面普通的墙阻挡在前。不管我怎么调查，也就只是普通的墙。

    因为是希尔才能一击破坏，但普通的探索者可没这种本事。

    如果携带电动工具并花时间的话也许可以开洞，但在没有把握的状况下，会大费周章的探索者应该微乎其微。

    说实在的，就算是秘密通道，但这也太秘密了吧。

    与其说是秘密通道，不如说就只是一面墙。

    所以才会从未被人发现而遗留下来吧。

    我站在秘密通道前，思考今后该怎么办。

    有三种选择。

    1……直接回去跟公会报告，改天再挑战。

    2……当作没看见，直接离开。

    3……虽然没准备也无预备知识，但还是直接探索秘密通道。

    当然2不在考虑范围内，不过1和3让人难以抉择。

    我明白一般来说1将是最佳选择。虽然明白，我仍然对秘密通道的深处相当在意。

    也可能会有隐藏的宝藏。

    然而，这是一个完全未知的领域。无法预期会发生什么事，我们是否有能力应付也令人怀疑。

    「唔～怎么办呢？希尔、路希，你们认为呢？」

    「我认为主人按照自己的想法去做就行了。只要我们三人齐心协力，不管发生什么事都没问题的。」

    「啊～好不容易找到却不进去也太可惜了吧。有什么好犹豫的啊？没必要犹豫吧。」

    「说的对。好，决定了。我们进去吧。」

    结果我还是决定进入秘密通道。我战胜不了这份对前方感到好奇的心。

    「不知道接下来会遇到什么，所以我们要谨慎前进。希尔，要是有怪物的话请你马上告诉我。路希也可以根据自己的判断先发制人。」

    「是，我明白了。请放心。」

    「知道啦，一有怪我就宰了它。」

    我沿着通道一路前行，但它并不是单行道，而是有迷宫存在。

    看来这里并非是一条秘密通道，而是一座隐藏迷宫。

    我想规模应该不会太大，不过还是保持警惕地展开探索。

    走着走着，希尔对我说道：

    「主人，那边的地板有点奇怪。」

    乍看之下就是平凡无奇的地板……

    不过既然希尔这么说，那大概错不了吧。

    我试着扔掷小石头，但没反应。接着改成用钨钢棍的前端一边敲击地板，一边前进。

    『唰唰唰～』

    「哇！」

    用钨钢棍敲打的地板一部分塌陷下去，产生像蚁狮地狱一样的流沙坑。

    「太危险了。希尔，之后有什么奇怪的地方都马上告诉我。路希，你也要注意不要走在希尔的前面。」

    一旦掉进沙子里，恐怕就无法逃脱了吧。

    跟寻常的迷宫显然不同。迄今为止虽然有怪物出现，但陷阱还是头一遭。

    如果没有希尔在的话，早就因为刚才的地板身陷险境了。

    遗憾的是，没有人拥有能识破陷阱这类方便的技能。

    从现在开始只能依靠希尔来前进了。

    接下来我们也谨慎地进行探索。

    「对面有三只怪物。」

    当我一查看隐藏迷宫内首次出现的怪物，在那里的是──

    竟然……

    是两只鲜红色的『小强』和一只黄澄澄的青铜人。

    无论哪只都带有浓烈的原色，更增强了原有的诡异感，感觉体型也比一般的大超过一圈。

    「啊──！我的眼睛有点痛，太恶心了！」

    「眼睛要烂掉啦！颜色恶爆了！不行不行！」

    希尔和路希发出尖叫声。

    「我们用跟之前一样的方式上吧。」

    「太恶心了。比之前的更糟糕一百倍。我办不到！」

    「才不一样，你是看不懂那个颜色跟尺寸吗？你是笨蛋吗？你是笨蛋对吧！？」

    希尔和路希大声嚷嚷着，但我无视她们的反应，做出了指示。

    「希尔，麻烦你用『铁壁少女』。我会负责红色的那两只，路希，黄色那只就拜托你了。」

    我直接从『铁壁少女』的效果范围内喷射杀虫剂喷雾。

    平时的『小强』多半会因这招就毙命，但或许因为体型大了一圈，生命力似乎也获得强化，无法轻易击败它们。当我正跟一只缠斗之际，另一只已经拉开了距离。

    暂且先不管另一只，我专心对付当前的敌人，继续追加攻击。

    我双手各持一罐杀虫剂，进一步朝它喷射双重喷雾，总算送它归西。

    我关心地望了路希一眼，在我身边的她竟朝着黄澄澄的青铜人使出『侵蚀气息』。

    可能是敌人恶心到让她惊慌失措，路希没等我下指示就使用技能。自从用哥布林试招以后，这招在实战中还是头一次使用。

    『啾噜啾噜～』

    青铜人或许是不具备思考能力，并没有出现发狂的举动，可是以一种恶心的感觉融化后消失了。

    看来对于生物系以外也会确实生效，但还是一种令人不太舒服的技能。

    我冲出去追赶仅存的那只『小强』。

    它的身体有羊那么大，动作却很敏捷。

    见它疯狂四处逃窜，我预测它的路径并抢先到达定点，朝它喷射杀虫剂。

    当杀虫剂喷洒在它鲜红的身躯上时，它开始更加激烈地逃跑。

    为了避免被冲撞，我非常谨慎小心，对它穷追猛打。

    慢慢缩小范围将它逼入绝境，最后在喷洒大量杀虫剂的同时，它就消失了。

    跟两只小强的战斗中几乎用光了两罐杀虫剂……

    怪物留下的魔核是至今最大的尺寸，约有五日圆硬币那么大。

    估计一个会值一千五百日圆吧。

    可是……

    扣除希尔和路希的份，剩下的可能会几乎是零。

    就不能掉落个道具之类的吗……

    打倒原色怪物之后，一行人朝着隐藏迷宫的深处迈进。

    我们在途中遇到一些怪物并加以击退，不过显然在这个迷宫中的怪物，是迄今为止遇到的怪物之亚种。虽说是亚种，但它们刺眼的颜色与庞大的体型，让人在战斗时会感到精疲力竭。

    幸运的是从流沙坑地板之后，似乎并没有什么特别的陷阱。

    我心想也许不会再有陷阱，但还是小心翼翼地向前走，就在此时──

    『喀喳。』

    脚边传来不祥的声音。

    我吃了一惊，瞬间看向声音来源，竟然是路希踩到像开关一样的东西。

    糟了。

    「路希！？」

    当我惊觉不妙，正要提醒路希的瞬间──

    『咻！』

    「啊……」

    箭矢破空而来，射中了目标。

    不知为何，被射中的并非是踩到开关的路希，而是我。

    而且还是两支。

    「呜、呜呜。好痛──！！咕、呜呜、咳、咳咳！」

    难以置信的疼痛感席卷而来，但我并没有真的中箭。

    大叔推荐的奈米碳管套装替我挡下了箭矢。

    虽然没有刺入身体，但是痛得要死。

    其中一支命中胸口附近，令我无法呼吸。

    没死真是太好了。

    但我既疼痛又难过，觉得跟快死了没两样。

    泪水夺眶而出。

    虽然有句话叫『男儿有泪不轻弹』，但男生也是人。

    痛的话也是会落泪的。

    这份痛楚实在是难以忍受。

    当我蹲下来忍受着痛苦的时候，希尔和路希对我说道：

    「主人，您没事吧？不会死吧！？该怎么办才好？啊、路希，怎么办？」

    「喂、喂，还好吗？这不是我的错喔。我没有错，是开关不好。你不会有事吧？别死啊。你死了可是会下地狱喔！」

    「应、应该没事。呜呜……」

    我感受到她们的慌乱。我还是头一次看到她们这么六神无主呢──在忍耐着痛楚的同时，我有些冷静地想道。

    但是，路希刚刚在最后好像说了一句令人不安的话。

    我要是死了注定会下地狱吗？

    太讨厌了吧……

    大约五分钟过后，我终于能动了。

    我检查自己的身体，还是有地方隐隐作痛。搞不好是胸骨附近裂开了。

    但这次还算幸运，要是射中头部的话会当场丧命吧。

    最近多亏有希尔和路希，死亡的恐惧不再如影随形，但迷宫果然没有那么简单。

    我并没有掉以轻心。

    但是突然有箭飞过来时，我却没有办法避开。

    当然原因是路希踩到了陷阱，但既然事情都发生了也没办法。

    「对不起。」

    「咦！？」

    路希竟然向我道歉了。虽然声音微乎其微，但我确实有听见。

    一瞬间我还怀疑是自己听错。

    好吧，毕竟我差点就送命了，她会道歉也不奇怪。大概啦……

    「任谁都会有失败的经验嘛。以后小心一点就好。」

    「嗯，我知道了。」

    我因这次事件而更加谨慎，虽然身体还隐隐作痛，但为了以防万一，决定保留仅有的一瓶低阶回复药。

    就这样开始走了一会儿，跟刚才一样──

    『喀喳。』

    再度响起声音。

    不会吧……我不敢置信地回头，就看到路希僵在原地。

    哦，又是你。

    我本能地往旁边一跃，心想这次一定要躲开。

    跳跃的方向正好有水洼，当我落地的瞬间──

    「哇啊──！！」

    身穿导电性绝佳的奈米碳管套装的我，受到了强烈的电流刺激。

    剧烈的疼痛和冲击瞬间席卷全身。

    我以前虽然体验过电气浴（译注：日本公共澡堂中设置的一种通电浴池，主要在关西地区盛行。），但这完全是两码事。

    体感上是一种比电气浴强烈好几百倍、甚至好几千倍的冲击力。

    至今从未感受过的冲击，让我的眼前陷入一片黑暗。

    我的名字是希尔菲。

    我是一名受到海斗大人召唤的女战神，也是主人的侍从。

    侍从没有选择主人的权利，但我觉得自己被主人召唤是一种命运。

    第一次跟主人见面时，我因为等级的初始化而变成年幼的模样。主人因此看起来很失望，让我相当受到打击。

    但是在那之后，我知道他总是一直对我关怀至极。

    「果然和希尔菲在一起最棒了，因为希尔是最重要的。」

    主人对我说的话让我深受感动。

    就在这一刻，我打从心底希望能为主人贡献自己的心力。

    看主人后来的行为举止，他应该是喜欢年纪再大一点的成熟女性，所以我想要尽快成长为符合他理想的存在。

    在跟怪物的战斗中，主人真的非常勇敢。

    当初他对哥布林避之唯恐不及，但一旦对峙时却像换了个人似地奋勇战斗，那华丽地击败敌人的英姿令我感动万分。

    或许这么说有些夸张，但在那一瞬间，我从他身上看见未来英雄的身影。

    然而，尽管主人在战斗时很勇敢，却似乎不太习惯跟女性相处，跟我也不太常聊天。

    虽然我知道主人很关心我，但我希望能跟他说更多的话。

    因为我是侍从，话题会以战斗为主也是没办法的事，不过如果可以的话，我也想听主人聊聊他小时候的回忆、喜欢的食物或欣赏的女性类型等事情。

    而我喜欢的东西，是以前有一次从主人那边得到的、发光骷髅人所留下的红色魔核。

    跟平时的魔核完全不同，风味令人回味无穷。希望还能从主人那边得到。

    最近，子爵级恶魔的路希莉亚成为我们的伙伴，但一开始由于她说话刻薄，态度也不佳，我觉得自己没办法跟她和平共处。

    特别是对主人无礼的言行举止更是难以饶恕，我也认真考虑过要歼灭她。

    但随着相处时间增加，我意识到这个态度是路希笨拙的爱情表现。

    同时我也明白了，路希其实是个极为容易感到寂寞的女孩。

    后来身为大姊姊的我积极找她说话，如今已建立起情同姊妹的关系。

    虽然偶尔我也会吃路希的醋，但从那时起，我们三个都能愉快顺利地探索迷宫。

    今天发现隐藏迷宫后，我们三个原本顺利地进行着探索，可是途中却发生了严重的问题。

    我们以前从没遇过迷宫内设置了陷阱的情况。

    第一次是路希不小心踩到开关，但不知为何不是路希而是主人变成箭靶。

    虽然看起来真的很痛，但是温柔的主人依然原谅了路希。

    然而，粗心大意的路希没多久又再度踩到了开关。

    主人为了躲避陷阱，当下立即跳到旁边。但他着地的瞬间，却倒楣地掉进了电流陷阱。

    我在后方亲眼目睹，就在主人着地的瞬间，他全身火花四溅，头发竖立，整个人直挺挺地倒了下去。

    突如其来的意外让我的心脏都快停止了，在震惊下我也一瞬间定格了，但随即回过神来呼唤主人。

    「主人，您没事吧？请您振作一点！」

    路希一开始也惊慌失措，但马上就跑过来喊道：

    「喂，振作点啊。怎么能因区区电流就昏过去呢！别装睡了！」

    我们两人齐声呼唤主人，但他没有任何反应。

    我看到主人脸上有被电流烧伤的痕迹，虽然看不见却可以想像防具底下也是同样的惨况。

    「主人，希尔就在您身旁。很快就会没事的，请您放心。」

    「喂，这点烧伤算不了什么吧。算我求你，快点起来啦！」

    不管怎么呼唤，主人还是没有反应。

    「希尔，怎么办？是我、是我搞砸了。呜呜，怎么办？」

    「路希，你冷静一点。即使着急、后悔也无济于事。主人这么温柔，我想他一定会原谅你的。当务之急是得想办法帮助主人。」

    「就算希尔你这么说，你也没有回复系的技能吧？」

    「那倒是没有……」

    「果然不行啊。他愈来愈虚弱了唉！会不会就这样死掉啊？这都要怪我，他死后要下地狱了。呜呜，呜呜呜呜～！」

    「路希，哭也没有用。你帮忙看一下主人的背包里有没有什么东西？」

    「这么脏兮兮的背包，看了也没用吧。」

    「路希，我们都知道主人的个性。他为了预防万一，而事先准备了一两件回复道具也不足为奇。」

    「知道了。我找找看。嗯，杀虫剂，以及杀虫剂，还有杀虫剂。到底带了几罐杀虫剂啦！没有其他东西吗？这是……奇怪的罐头。真的什么都没有唉。不，等等，这是回复药？虽然感觉很小瓶，但这是不是回复药啊？」

    「好极了，路希，那瓶一定就是低阶回复药。只要让主人喝下去，他一定会好起来。」

    「希尔，可是这瓶是低阶的吧。没问题吗？他会得救吗？会不会死掉啊？呜呜，呜呜呜呜～都是我害的，要是你死掉的话我绝对会在地狱找到你的。呜呜呜呜～」

    「路希，别说些不吉利的话。主人一定会得救的。」

    「希～尔～真的还有救吗～？这家伙真的会得救吗～呜呜～」

    「主人的情况相当危急，路希要是再拖拖拉拉下去就会变得更严重。快点让他喝下回复药吧。」

    我从路希手上接过低阶回复药想用在主人身上，然而他受伤范围很广，因此有必要整瓶喝下去，而不是淋在表层。

    「主人，这是低阶回复药，请喝下去吧。主人！您听得见吗？」

    「喂，你振作点啊！醒醒啦！呜呜呜呜～」

    我和路希两人连声呼唤，但主人毫无反应。眼看着他逐渐衰弱，已经没有时间犹豫了，只有这个方法。我下定决心将药水含在自己嘴里，然后直接用嘴喂主人喝下去。

    「啊！希尔……」

    「路希，现在不是迟疑的时候。这只是为了治疗。就算主人不痊愈，你也无所谓吗？」

    「不是，那当然会很困扰……」

    「嗯、嗯嗯……」

    「主人，请您振作一点，希尔就在你身边。」

    「我也有点担心你喔！喂！」

    「求求您，请您醒来吧！」

    「不赶快醒来就要下地狱了喔！」

    「唔、唔唔……」

    「主人！」

    「哦！」

    「希尔、路希，我……」

    「啊，主人！太好了，我还以为已经不行了呢。」

    「对啊，我还以为你下地狱了呢，原来你还有救嘛。恭喜你啊。」

    「路希真是的，老是口是心非。刚才还哭得乱七八糟的不是吗？」

    「希尔！你在胡说什么？哪可能有那种事情！」

    啊！真是太好了。当我感觉到主人的伤势恶化时，其实不知该如何是好。但我想如果自己慌乱的话，路希也会跟着恐慌，所以我拼命地照顾主人。幸好照顾没有白费，主人能醒过来真是万幸。

    今后希尔也会为主人尽心尽力。看来路希也很喜欢主人，所以我希望今后跟她两个人一起支持主人。

    不知道时间经过了多久。

    我身陷梦境之中。

    被路希带到地狱里的梦。

    不折不扣的恶梦。

    「……主人……」

    「……喂……」

    「……醒来……」

    「……下地狱喔……」

    远处传来希尔和路希的声音。路希果然正说着下地狱的事情。

    我人已经在地狱啦。在这么想着的同时，我的意识逐渐苏醒了。

    「唔、唔唔……」

    「主人！」

    「哦！！」

    「希尔、路希，我……」

    「啊，主人！太好了，我还以为已经不行了呢。」

    「对啊，我还以为你下地狱了呢，原来你还有救嘛。恭喜你啊。」

    「路希真是的，老是口是心非。刚才还哭得乱七八糟的不是吗？」

    「希尔！你在胡说什么？哪可能有那种事情！」

    听着两人的对话，我的思绪终于清晰了起来。

    我……

    这么说起来，刚才我掉进陷阱，被电击后失去了意识。

    我连忙检查自己的身体。

    没有什么异状。我反射性地摸头发确认了一下，一切如常。

    不对，没有异状这点很奇怪。

    之前陷阱带来的伤害也几乎都消失了。

    胸口也不再疼痛。

    这是……

    我还在梦里吗？

    不，这是现实没错吧？

    「希尔，我为什么毫发无伤？在我失去意识时发生了什么事？」

    「是这样的。主人掉进电击陷阱，失去了意识。我急忙检查后发现您被烧伤了，不仅意识没有恢复，心跳也逐渐变弱，于是我就擅自使用了主人带的低阶回复药。」

    嗯，原来是这样啊。

    我掉进陷阱，身负重伤。似乎是希尔用回复药为我进行了治疗。

    「你做得很好。希尔，你帮了我大忙，真的谢谢你。」

    「不，您没事真是太好了。」

    低阶回复药好强啊～！

    低阶就有这个效果也太神奇了吧～！

    低阶就要十万日圆果然有其道理。

    救命恩人──低阶回复药。

    探索必备良伴的低阶回复药。

    难以言喻的感动。

    这是我第一次使用，没想到效果竟然这么好。

    老实说我之前太小看低阶回复药了。原本只是买来当作保平安的护身符，但这岂止是护身符而已，简直是无价之宝。

    这也要感谢陪我一起去买的葛城同学。

    暗中一阵感动后，我稍微冷静了下来。

    还记得我掉进陷阱是因为……

    路希！两次都是她的错。因为那家伙居然两次都踩中陷阱开关。

    「路～希。我们稍微谈谈吧。」

    「嗯，干嘛啦？」

    「什么叫干嘛。你讲话的口气是不是有点问题呢？」

    「咦？」

    「虽然说第一次踩中陷阱是没办法的事，但第二次就不能算是没办法了吧？」

    「那、那个，都是开关不好啦！谁叫它要在我的脚下……」

    「路～希！你明白吧？」

    「哎、哎呀，谁知道稍微电击一下就会受到那么大的伤害嘛。」

    「路～希～！？」

    「喔。」

    「『喔』？」

    「呃、是……」

    「你没什么要说的吗？」

    「是……对不起。」

    「一句对不起就行了吗？」

    「对不起，下次不敢了。」

    「虽然你说下次不敢了，可是第一次的时候你也说过你知道了吧。」

    「呜……」

    「现在这样要前进太可怕了，所以在这一层行动时要请你回到卡片里。」

    「唉～！？」

    「唉什么唉。还有一件事。以后对我的态度要更好一点。如果你能做到这两点，这次的事我就不追究了。」

    「呜～知道啦。」

    「『知道啦』！？」

    「不、不是，谨遵吩咐。」

    我实在承受不起再来个第三次，因此不容分说地直接把路希赶回卡片里。

    一直以来我都太放纵她了，说不定往后也必须对她严加指导。

    低阶回复药已经用光了。

    一般来说，谨慎地照着来时路撤退才是正确选择。

    可是──

    「主人，前方不远处有三只怪物的反应。感觉跟之前的有点不太一样。」

    由于希尔说出这样的话，使我举棋不定。

    再三只左右应该没问题吧。『感觉有点不一样』这点也令人在意。

    我输给了好奇心，决定向前进。

    「好，打倒这三只后就撤退。我们最后再努力一下吧。」

    「是，遵命。」

    沿着希尔指示的方向前进，尽头处居然有一扇门，迄今为止的第一扇门。

    虽然内心有点忐忑不安，但我既然一路探索至此，不可能眼前有门却不去打开。

    我鼓起勇气，决定慢慢地打开门。

    我使出力气推了一下。

    咦？

    打不开。

    接着改用拉的，还是打不开。

    我朝横向施力，结果它也不是拉门，依然打不开。

    仔细一看有个钥匙孔，看来必须在某处拿到钥匙才打得开。当然我没有，所以对这扇门也无可奈何。

    「希尔，虽然很可惜，但没钥匙好像进不去。」

    「没关系，主人，请交给我吧。」

    「咦？」

    『神之雷击！』

    『劈哩滋哩──』

    「啊！？」

    希尔又失控了。

    和打开墙壁那时一样，她不分青红皂白就发出一招技能。

    当我望过去时，门已经彻底灰飞烟灭。

    虽然这结果可能还可以接受，但我当初预定要从门缝中偷看内部的计画就被轻易破坏了。

    我看向完全敞开的入口处，那里有一只从未见过的巨大史莱姆和两只北极熊大小的妖怪正严阵以待。

    妖怪大概是被称为食人魔的怪物，但它们不仅散发着微弱光芒，而且明显比我所知道的食人魔还要庞大。

    史莱姆也是从没见过的种类，但大得很异常。

    搞不好比食人魔还要大。

    总觉得两种都很有Boss的气势。

    虽然感觉相当危险，但因为我已经跟食人魔的视线对上了，如今要逃也来不及了吧。

    我赶紧召唤出路希。

    「总算轮到我出场了吗～？」

    「抱歉，好像遇到Boss了。」

    「嗯？算了没关系，不过为什么那种东西会出现在这里啊？」

    「呃，这个要问希尔，嗯。」

    「总之，希尔、路希，在进去的那一瞬间，我们就合力对食人魔进行先制攻击吧。」

    「是。」「嗯。」

    我们一冲进房间里，希尔和路希就喊道：

    『神之雷击！』

    『破灭业火！』

    她们施展出技能，我则是用十字弓连续射击。

    尘土伴随着爆炸声漫天飞舞，等平息后敌人就像往常一样消……

    没有消失。轮廓清晰可见。

    「怎么会！？」

    这是怎么回事？她们的技能没有效！？

    细看之下就会看到它们各自带有烧伤的痕迹，因此并非毫发无伤，但看来离致命伤还很遥远。

    我不认为一般的食人魔能承受住她们两人的攻击。

    从这点来推测的话，那散发出的微弱光芒，是不是施加了技能无效化或提升技能耐性之类的魔法？

    如果是的话，我该怎么做？

    雷击和业火几乎等于无效。

    虽然有可能是全部技能都被无效化，但也有可能其他技能会有效。

    我赶紧对希尔下指示。

    「希尔，立刻用『铁壁少女』。」

    「遵命。『铁壁少女』！」

    我心想要是连『铁壁少女』都被无效化的话就惨了，不过袭击而来的食人魔并没有突破效果范围的光环。

    这件事让我稍微冷静下来。

    果然并非全部技能都会被无效化。

    如果是其他技能的话，说不定某一种会有效。

    一开始我对未曾有过的发展心急如焚，现在却能冷静地进行思考。

    是时候展现我至今为止的成长了。

    就在此刻我心有所感。

    在『铁壁少女』的效果范围内即刻做出指挥。

    「路希，对右边的食人魔使用『侵蚀气息』。」

    我一边这样说着，一边朝向食人魔连放数箭。

    「嘎哇──！咕嘎──！」

    箭矢牢牢地扎入食人魔的身体。看来物理攻击有效，但可惜的是还没有成为致命伤。

    虽然大型目标易于命中，但食人魔就像是一团肌肉块，就算用箭射中也无法贯穿。

    我又连射五箭进行追击，确实对敌人起了作用。

    另一只食人魔发出怒火滔天的咆啸声：

    「咕嘎──！唔嘎噜、嘎哇──！？」

    虽然『侵蚀气息』好像有点作用，但看来这招也深受魔法抗衡，未能展现原本的效果。

    在这个阶段已经确定了路希无法发挥战力。

    之后还有可能性的，是我自己和希尔的神枪拉裘聂特。

    既然我的物理攻击有效，希尔的神枪应该也有办法打倒敌人。

    可是，希尔一个人无法同时跟两只食人魔对峙，即使是一只，在技能发动前我也必须负责防守。

    也就是说，我必须打倒其中一只。

    我瞬间整理好思路，再次连射十字弓狙击要害。

    箭矢接二连三地刺中目标，看起来累积了不小的伤害。然而──

    「不妙啊……」

    十字弓的箭矢我平时随身携带二十支，但目前已经射到第十五支了。

    我心想必须用仅剩的五支箭打倒怪物才行，于是我瞄准食人魔的头部要害进行连射。

    尽管被食人魔的粗壮手臂挡住了───

    「咕嘎──！」

    其中一支箭还是射中了食人魔的右眼。

    「成功了吗？」

    毫无疑问造成严重伤害，却不到消灭它的程度。

    「糟糕……」

    箭矢的库存终于用光了。

    用钨钢棍跟如此庞大的对手进行肉搏战会很吃力，应该说根本做不到。

    这样的话，我剩下的攻击手段只有『水球术』了。

    究竟有没有效果还不得而知，但我的『水球术』会飞出实体的冰球。

    近似单纯的物理攻击，应该有机会。

    目前我的MP是27，所以大约有六发的量。

    将一切都赌在这六发上。

    『水球术！』

    我瞄准食人魔的头施放。

    『咚！』

    大概是没想到我会使用魔法吧，它对于和箭不同速度的冰一时反应不及，冰球直击它的头部，食人魔的头大幅往后仰。

    「这招能行！」

    虽然它对希尔和路希的技能发挥出惊人的抵抗力，但我的水球术直接对它造成了损伤。

    紧接着我再又施放两发。

    「倒下吧！『水球术』、『水球术』！」

    『咚！咚！』

    确实起了作用。它完全处于摇摇晃晃的状态，但还是没有消失。

    单纯是威力不够。

    还有三发……

    「只能拼了！」

    我回想起『水球术』的特训。大小没能改变，但形状改变了。

    既然如此，这个冰球原本也是水球。

    应该可以改变形状。

    还是水的时候就算变形也没有太大意义，但是变成冰的此刻……

    我在那一瞬间──

    咏唱『水球术』，并且想像出形状。

    我想像的是锐利的枪尖。

    让尖端锋利至极后，发射出去。

    『唰！』

    冰枪准确地刺入食人魔的头部。

    我迅速地施展第二发。

    『唰！』

    这次也顺利地刺入目标。

    在第二支冰枪命中的同时，食人魔终于消失了。

    成功了！

    我做到了！

    我终于打倒了食人魔。

    达成我个人史上最出色的伟绩。

    我压抑着想手舞足蹈的冲动，看向另一只食人魔。

    「咕啊嘎啊──唔嘎咕嘎──嘎啊──」

    比起刚才，它的精神状态似乎更加错乱，却反而显得更加凶暴。

    不管如何，『铁壁少女』的效果会在它消失前就先一步结束。

    大量的肾上腺素消除了疲劳感，我下定决心攻向第二只。

    我朝向第二只食人魔全速冲刺，拿着盾牌直接突击。

    『咚当！』

    果然跟哥布林完全不同水准。

    在这种压力下我坚持不了太久。

    「希尔，麻烦你用神枪，在那之前我会牵制住敌人。路希，麻烦你对那边的巨大史莱姆使用『破灭业火』。」

    我在指挥的同时，咏唱出最后一发『水球术』。

    可惜的是我没自信能一击解决，所以为了尽量妨碍它的行动，便瞄准右脚射出锋利冰枪。束缚感同时袭来，但因为立即命中目标，转眼间就解除了。

    『唰！』

    「咕嘎──！」

    由于是近距离的攻击，因此确实命中了目标。

    我已经不剩任何攻击手段了。虽然MP空空如也，但已经充分完成任务。

    「贯穿吾之敌人吧，神枪拉裘聂特！」

    希尔进入攻击距离，发动了神枪。

    『砰咚──！』

    那一瞬间，我费尽千辛万苦想打倒的食人魔一眨眼就消失了。

    「哈哈！」

    希尔果然实力过人。

    敌人只剩下巨大史莱姆，但我看到路希虽然施展了『破灭业火』，史莱姆却不知为何并未消失。

    「这家伙也是吗！？」

    看来技能对它也不起作用。

    既然如此，就只能靠希尔的神枪了。

    「希尔，在我挡住它的时候，麻烦你对那只大块头也使用神枪。」

    「我明白了。」

    我再次举起盾牌走向史莱姆。

    面对面一看，庞大无比。虽说只是史莱姆，但这个体型大小……

    我一面举着盾牌一面靠近，在与它接触的瞬间──

    『辍辍』

    「咦？」

    有一阵骇人的声音，是盾牌正在逐渐融化。

    糟糕，这个史莱姆是由强酸之类的东西所形成的吗？

    要是摸个正着就会死。

    真的会完蛋。

    我把快要融化的盾牌直接扔向敌人，然后闪到一旁。

    「贯穿吾之敌人吧，神枪拉裘聂特！」

    神枪再次伴随着闪光炸裂。

    『砰咚──！』

    史莱姆就在冲击中消……

    没消失。

    确实有一部分被打飞了。但它可能是过于大只，随即就用其他部位填补，虽然有稍微缩水，但保持着原来的状态。

    「真的假的……」

    可惜希尔的神枪效果有限。虽然也考虑过直接连发，但还有强酸的威胁。

    由于希尔的技能消耗量高，她的MP剩余量也令人在意。

    只剩下那招了吗！？

    我为了施展自己所剩的对付史莱姆最终手段，说道：

    「希尔，在我跟史莱姆之间张开『铁壁少女』。」

    「是，遵命。『铁壁少女』！」

    我害怕强酸，于是从『铁壁少女』的效果范围内双重喷射了必杀的杀虫剂喷雾。

    这可是受到技能『史莱姆杀手』加成的必杀杀虫剂喷雾。就算史莱姆再怎么巨大，这招也不可能会没有效果。

    我首先用光了手上的两罐杀虫剂。随后立即换上备用品继续喷射。替换的两罐也用完后，我使用了手头仅剩的最后一罐杀虫剂。

    『噗咻咻──！』

    我将一切都赌在这罐杀虫剂上。

    「喔喔喔喔～！」

    伴随着气势汹汹的呐喊声，我将杀虫剂喷雾全部喷个精光。

    仔细一看眼前的巨大史莱姆的身躯开始若隐若现，然后慢慢消失了。

    成功了。

    此时此刻，我从史莱姆杀手进化为巨大史莱姆杀手。

    这是一场险胜。

    MP和装备全部用光了。

    我根本没想到希尔和路希的技能会行不通。

    真的是惊险万分。

    但是我做到了。成功办到了。

    我赢了。

    活下来了。

    当我正沉浸在洋溢而出的成就感和兴奋之际，路希的身上发出光芒。

    这难道是……

    我急忙查看路希的能力值。

    种类　子爵级恶魔

    ＮＡＭＥ　路希莉亚

    ＬＶ　2

    ＨＰ　80

    ＭＰ　138

    ＢＰ　143

    技能　破灭业火

    侵蚀气息

    暴食美女　NEW

    装备　魔杖　托尔基尔　　魔装　艾泽多姆

    哦！能力值全数提升，也出现了新的技能。

    技能　暴食美女……透过消耗契约者的HP，可暂时提升能力值。能力值提升量取决于跟契约者的信赖关系。

    这是什么技能？契约者是指我吧。我想这大概是跟路希之间的信赖关系加深而显现的技能，然而消耗HP是怎么回事？是会吸取我生命的意思吗？

    路希得到强化是好事，但要被吸走生命我觉得不太行。

    也许是很符合恶魔本色的技能，然而实在太惊悚。

    这还是暂时封印吧。

    说到底，路希在这次战斗中根本毫无表现，为什么反而是她升级了？

    我明白这是小队战斗，但还是有点无法接受。

    路希升级结束后，我也查看了一下自己的能力值。

    高木　海斗

    ＬＶ　15

    ＨＰ　47

    ＭＰ　31

    ＢＰ　52

    技能　史莱姆杀手

    哥布林杀手（暂定）

    神之祝福

    水球术

    「哦！」

    等级终于升到15，而且BP居然突破了50。

    BP有50的话，在探索者中也算迈入小有成就之人的行列。

    我知道自己这一次表现得可圈可点，所以真的很高兴。

    正沉浸在感概中的时候，我发现刚才消灭的怪物们在原地留下了魔核。

    两只食人魔所留下的魔核竟然泛着红色。

    这、这是………

    这不是以前我在不知情的情况下让希尔吸收的稀有魔核吗？

    不但比上次的还大，而且还有两颗………

    这两颗肯定有五百万日圆以上吧。

    我的春天终于到来了。

    妈，我总算做到了！

    Boss级的怪物最棒了！

    隐藏迷宫万岁！

    我在感动不已的同时，望向巨大史莱姆原本所在之处，发现了某样东西。

    「这到底是什么？」

    地面上的东西看起来是掉落道具。

    这大概是一把短刀？不，它更小。牛排刀？

    虽然是刀具类没错，但相当迷你。

    既然是Boss级怪物所掉落的道具，我想它不会是一般的牛排刀，不过我也不太确定。

    我以前在迷宫市场也从没见过道具中有这种感觉的迷你小刀。

    说不定是稀有道具。

    虽然看外表不像稀有道具，但也无从判断，所以我还是先带回去到公会问看看吧。

    假如是超高价的商品，我想立刻卖掉。

    原本靠着肾上腺素压抑疲倦，现在倦意感顿时翻涌而来，就连站着也很辛苦。

    要是不尽快回去，不知道何时还会遇到攻击。

    我必须遗憾地说，要是现在遇袭的话自己肯定会完蛋。

    「希尔、路希，我们赶紧回去吧。我也快到极限了，所以尽量避开怪物，拜托你们了。」

    「主人……」

    「我快没力了……」

    「嗯？什么？怎么了？」

    「我肚子饿了～」

    「我饿了啦！」

    「啊～我忘了……」

    仔细一想，刚才那场战斗是有史以来让她们连发最多次技能的一次。我认为她们肚子会饿也是应该的，于是豁出去各给八颗魔核。

    「好满足喔～希望还会再遇到大只的食人魔。」

    「嗯，这次挺不错的。拿到这么多魔核，我非常满意。」

    既然她们两人好像都满足了，于是我赶紧动身返程。

    途中和怪物交战了两次，但我已经身心俱疲，所以全交给了希尔和路希。

    虽然有点过意不去，但我一个路人角色都已经尽力而为了，拜托她们这点小事不为过吧？

    尽管我走路摇摇晃晃，但也不能让希尔她们背我，只能设法靠着自身之力抵达了地面。

    可是我已经没有余力前往公会，于是立刻返家，并一如往常地倒在床上一觉睡到早上。

    那天因为疲倦而没留意，到了第二天我才发现路希的身高稍微长高了，头发也变长了。

    果然LV一提升就会有微幅成长。

    多亏这次的事件，我觉得路希的说话方式跟对我的态度也稍微有所改善。

    也不枉费我鬼门关前走一回了。

    然而跟希尔的时候一样，我因为路希的成长而兴奋不已，结果并未深思路希照这步调到底还要提升多少等级才会成为绝世美女。

    第二天我到了学校，按照惯例对真司和隼人说道：

    「早啊。」

    虽然打了招呼，不知为何两人却没有回答。

    怎么回事？

    难道被无视了吗？

    「干嘛，你们两个是怎么了？」

    「海斗同学，你前天在做什么呢？」

    前天？

    「前天我去买东西啊。有什么问题吗？」

    「喔～买东西啊。是跟谁一起去了哪里呀？」

    听到这里，我突然明白了。

    昨天什么事都没有，我还以为完全没问题，因此疏忽大意了……

    是冈田刚。

    一定是那家伙到处散布在购物中心的事情。

    「啊，就是那个嘛，那个。」

    「哪个？」

    「就那个之前讲过的，出门买东西嘛。我不是说要去吗？」

    「确实是有听你说要去，没想到你还真的有去。而且还听说你刻意打扮了一番，看起来像是在约会。」

    「不、不是啦，那是因为她帮我挑了衣服，我才换了一套……」

    「啥？你让葛城同学帮你挑衣服？那难道不是约会吗？」

    「不是，只是买东西啦，买东西。虽然对我来说非常开心，不过很可惜，就只是单纯的买东西。」

    「啊～很像你会说的话。果然是海斗。海斗无论到哪里还是海斗呢。」

    「你这是什么意思啦，别讲一些让人搞不懂的话好吗？」

    「话说你跟葛城同学有约好下次出门了吗？」

    「怎么可能有约啦，她哪有可能会陪我一起逛那么多次。」

    「唉呦～就算不可能也约看看嘛，又不会少一块肉。说不定她愿意陪你一起出去好几次啊？」

    「呃，可是我也没什么要买的了耶。」

    「我想那不是重点吧。也罢，反正是海斗嘛。加油喔。」

    我心里想着真是多谢他们的鸡婆，于是在学校的一天就这样结束了。

    下课后，我立刻来到了公会。

    跟往常一样在日番谷小姐的柜台前排队。

    「对不起，可以麻烦一下吗？」

    「好的，今天是来谈收购的吗？」

    「是的，关于魔石的收购，这个麻烦您估价一下。」

    我把昨天得到的两颗泛红的魔核都摆在柜台上。

    「这个是……能请您稍候片刻吗？」

    「好的，没关系。」

    日番谷小姐拿着魔核走进里面的房间。

    等了五分钟左右，日番谷小姐从里面走了回来。

    「高木先生。不好意思，请问您这颗魔石是在哪里得到的呢？」

    「呃，昨天我在迷宫第五层发现了隐藏迷宫，里面有像食人魔一样的怪物，打倒它们后就留下了这个。」

    「咦？是隐藏迷宫吗？到目前为止在第五层都不曾发现过那种东西，您说的是真的吗？」

    「对，不会错的，因为我昨天才去过。」

    「这样啊。我会立刻请公会职员进行确认，可以麻烦您帮忙指示地图位置吗？」

    「好的，没问题。话说关于那个魔核……」

    「抱歉，是我失礼了。这个是食人魔的魔核吧。虽然感觉有点大颗，但这是特别的魔核。一颗是三百五十万日圆。两颗是七百万日圆，不知您意下如何？」

    「啊……当、当然是要卖。马上就卖。」

    「我明白了。那么请稍等。请问您的款项是要汇入帐户吗？」

    「是的，麻烦您。另外我还有想要鉴定的东西，方便吗？」

    「当然没问题，不过要请您支付三万日圆的鉴定费。」

    「那么请帮忙鉴定一下这个。」

    我拿出昨天获得的牛排刀（？）交给了日番谷小姐。

    「是这个吗？请您稍等。」

    日番谷小姐又退到里面的房间，等待片刻后她就拿着一张纸回来了。

    「这是鉴定书。鉴定费将从刚才的收购款项中扣除。」

    「好的，那就麻烦您了。」

    我当场看了一下交给我的鉴定书。

    道具名称　　　　　魔剑　巴尔扎德

    可经由吸收魔核来增加斩击威力。

    咦？

    这是魔剑？

    魔剑是这么迷你的吗？

    只有牛排刀的大小，却是魔剑吗！？

    「呃，不好意思。魔剑就是指是那个魔剑对吧？有这么小把的魔剑吗？」

    「鉴定结果不会有错，因此它毫无疑问是一把魔剑。只不过这是我目前见过最小尺寸的魔剑。」

    「最小……请问尺寸第二小的魔剑是什么样子的？」

    「第二小的吗？剑身大约长达三十公分左右呢。」

    「所以我这把比那个还要小很多吧？」

    「是的。嗯，小很多。不过这绝对是魔剑没错，只要使用的话一定会对高木先生有所帮助的。」

    就这样，我得到了憧憬的魔剑。

    最小尺寸的类牛排刀魔剑……

第一卷 第七章 小队攻击？

    因为我在区域Boss战中耗尽精力，于是果断决定在这周结束前都暂停去迷宫探索。

    这将是我至今为止最长的休假，但因为在身心交瘁的状态下硬要探索的话感觉很危险，所以也为了今后做准备，我打算尝试一些平常不能做的事情。

    首先我试着去约真司和隼人。

    「我这周都很闲，要不要去玩？」

    「真难得唉。你不去迷宫探索吗？不会出现戒断症状吗？」

    「戒断症状个鬼。别说得好像我有病一样！休息是为了走更长远的路啦。我们出去玩吧。」

    「对了，海斗现在是在第二层吗？」

    「不是，我终于进入第五层了。」

    「咦？第五层？真的假的？没在开玩笑？进度这么快？」

    「对啊，我是说真的。」

    「你的等级到底是多少？」

    「昨天刚升到15级。」

    「15级！？你不是万年等级3吗？是有什么秘诀吗？也教我们一下吧。砸钱换来的吗？」

    「我怎么可能做那种事啊。这是实力啦，实力。」

    「虽然知道海斗是迷宫中毒者，但没想到变得这么厉害。要当专业探索者也没问题了吧？难得有这种机会，你也带我们两个去嘛。可以在第二层就行，好不好？」

    「你们也想去迷宫吗？我从今天开始是迷宫休假日唉。」

    「你平时在探索第五层对吧，那第二层不就跟休息没两样吗？拜托啦，算我们求你。」

    看到他们拼命央求，我不禁想说如果是第二层左右的话，去探索兼复健一下也好。

    这说不定真的是无可救药的迷宫成瘾症。

    「知道啦。你们都事先准备一下，等明天放学后吧。」

    「哇！好耶！超期待的！请您多多指教，海斗教官。」

    第二天放学后，我跟他们两个直接前往了迷宫。

    他们两人都身穿跟以前的我一样的轻便服装，不过武器倒是分别带来了金属球棒跟农耕用的锄头。

    虽然很简陋，但看起来比以前用木刀跟哥布林单挑的我还要好多了。

    「那么，现在即将开始探索，但我们先商量好战术吧。第二层会单独出现哥布林。一旦发现，首先我会用十字弓狙击哥布林的腿部。等夺走它的行动力后，我在前锋吸引它的注意力，你们两个就从旁边或背后一口气围殴它，记得瞄准头跟脖子，有危险的话就马上撤退，我会把它解决掉。」

    「哇～海斗感觉好专业喔。可是……你那身装备是怎么回事？是要去海边潜水吗？看起来很像变态唉。」

    「别小看这套衣服，这件二手货都要五十万日圆呢。这可是奈米碳管做的喔。」

    「那件是二手的还要五十万？你没被坑钱吗？」

    「一想到它那么紧身却有别人穿过，就觉得有点抗拒呢。」

    「你们不需要我的辅助是吧？那我不管你们了喔？」

    「啊，仔细一看好像有点酷，不对，应该说很时髦，海斗老师拜托你了！」

    「太会见风转舵了吧。算了，记得按照作战计画。松懈是很危险的喔。」

    「「是～海斗老师。」」

    我们三人直接前往第二层寻找哥布林，但跟平时不同的是希尔不在，所以我们徘徊了将近三十分钟。

    「走半天连个影子都没看见，这里真的有哥布林吗？」

    隼人的话音刚落，我们就在前方发现了哥布林。

    「等我射出箭封锁住哥布林的行动后，剩下的就拜托你们了。」

    我说完后，靠近到距离哥布林约十公尺左右的地点，瞄准它的脚连射。

    「咕嘎──嘎嘎──！」

    离弦的箭矢成功地刺进它的双腿，这样一来就封锁住它敏捷的动作，剩下的只要在确保安全的同时解决它就行了。

    咦？我等了一会儿，真司和隼人却完全没有进攻。

    怎么了？

    我疑惑地回头一看，他们两人都表情僵硬地呆在原地。

    「喂，拜托你们两个按照作战行动啦。」

    毫无反应。

    没办法，还是我来解决吧。

    我直接一箭射中哥布林的头部，平安无事地解决掉它。

    虽然他们两人的状况让我看了觉得没什么希望，不过我还是决定转换心情去面对下一战。

    我朝向呆若木鸡的真司和隼人说道：

    「不需要那么紧张啦。有我在，你们放心吧。我每天探索可不是白费的。一开始我也是那种感觉，所以我知道，只要习惯就好。下次我也会牵制敌人，其余就拜托你们了。」

    「嗯，我知道了。」

    「哦、哦。交给你了。」

    若是以前的我根本没资格讲这种话，但现在的我在下层区域身经百战，因此还算游刃有余。作为有经验的人，我想尽可能周到地提供辅助。

    于是我们继续寻找下一只哥布林。

    真司和隼人在半路上窃窃私语。

    「喂，隼人，刚才真是吓了一大跳，我完全动弹不得啊。哥布林原来有那么可怕，果然是怪物呢。」

    「对啊，我也是。两腿发软到连动也不能动，吓得我差一点就尿出来啦。不过，总觉得好厉害喔。」

    「是啊，那真的是海斗吗？不是双胞胎哥哥之类的吗？虽然知道他每天都在探索，但感觉变得很像专业探索者了呢。」

    「而且他真的是LV15啊。要是女孩子看到那个样子，爱上他也没什么好奇怪的。明明是穿着紧身衣，却看起来很帅气。这是吊桥效应吗？真糟糕～我没有那种兴趣的说。」

    「葛城同学也看到这一面了吗？可是没听说过他们一起探索迷宫啊～」

    「不，我想应该没有，那真的是谜。是学校七大不可思议之一吧。」

    「喂，你们俩偷偷摸摸地在干嘛？哥布林出现，这次拜托你们了。」

    我再次接近哥布林，并发射十字弓封住哥布林的行动。

    「喝啊～！」「看招～！」

    『咚！』『砰！』

    「哇，好硬～！喔喔～！」「手好痛～再来一次！看招！」

    『匡当！匡当！』『啪喀！砰咚！』

    这次两人在发出有点喜感的吆喝声同时，从背后进行连击。

    「哦～！成功了，太棒了！」「干掉它啦～！哇～熊熊燃烧！」

    就在他们莫名其妙的呐喊声中，哥布林消失了。

    「海斗，我们终于做到啦，谢谢你。哇，我的等级、等级提升了！变成了LV2！好厉害，实在太厉害啦～！哦哦～！」

    「啊，我也升级了，好耶。这还是第一次升级。原本等级真的会上升啊。哇～超越极限～！」

    「你那奇怪的呐喊声到底是什么啦？不过真的是太好了。这次不但打倒了哥布林，等级也有提升，我帮你们也值得了。那么差不多该回去了吧。」

    「啊？你在说什么啊？不可能回去好吗？好戏才正要开始呢。真司，你说对吧？」

    「那是当然的啊，哪有可能就这样回去呢？今天就请你陪到最后吧，海斗老师。」

    「咦～我本来打算休息的说……算了。就只有今天喔。」

    结果我们三人就这样顺势继续狩猎哥布林。

    「啊，那边有一只。那我们再次上阵吧！」

    一行人再度展开了哥布林战。

    跟刚才一样先由我靠近哥布林，在发射十字弓牵制住它的同时──

    「看招～！去死！受死吧！喝啊～！」「哇哈哈哈～！接招！燃烧吧～！」

    激烈的敲击声此起彼落。

    「好耶，轻松获胜，哈哈哈！」「真是热血沸腾啊！超级无敌酷～！」

    咦？

    这是怎样？

    和刚才不一样……

    兴奋到像是变了个人似的……

    他们两个到底发生了什么事……

    「哇～我升到3级了唉！海斗，走吧，下一只！」

    「我也升级啦。已经没有人可以阻止我了。嘿！海斗，Come on！」

    这些家伙究竟是谁啊？

    我就这样被他们带着四处跑，结果后来又不得不跟哥布林战斗了三次。

    「今天就到此结束吧。已经满足了吧？明天学校见。」

    「嗯，今天真是多谢啦。所以明天几点开始？」

    「咦？我不是说了只有今天吗？」

    「你在说什么呀。怎么可能只有今天呢？你在说梦话吗？」

    「明天也放学后直接来迷宫吧，拜托你！」

    我的意思完全被无视，明天也三人一起探索迷宫的事就此拍板定案了。

    我是在放假唉～

    结果第二天放学后，我在隼人和真司的催促下前往迷宫。

    「先说好今天是最后一次喔。真的只有今天喔。」

    「知道了啦。海斗老师，今天也拜托你。」

    探索迷宫片刻之后，在前方看见了昨天没遇到的骷髅人。

    「隼人、真司，那是骷髅人。因为十字弓对它没什效果，所以我会在前锋打断骷髅人的脚，之后你们就照着跟哥布林同样的顺序去做。」

    「好，我知道了。话说骷髅人还真的是骨头在动啊。」

    「我只见过放在理科教室的人体骨架，看它在行走总觉得很超现实。」

    虽然两人都在讲一些没营养的话，但跟哥布林的时候不同，看来他们面对第一次遇到的怪物也能坦然自若了。

    『匡当！』

    『咔嚓！』

    我用钨钢棍一击粉碎骷髅人一只脚，紧接着──

    『喀啦！』

    另一边的腿骨也敲碎了。这么一来只要没什么大意外，应该能顺利地击溃它吧。

    「哈哈～看招！毁灭吧，你这骨头混蛋！小心我拿你熬拉面汤底喔！」

    「来吧骨架宝贝，我的热血在燃烧。唔喔～！接招吧～！」

    ………果然他们两个连个性都变了。

    这算是好事吗？

    他们作为曾经一度受挫的探索者，现在因为能自己打倒怪物而情绪高涨，这一点我明白。

    虽然明白………

    但真的没问题吗？

    是我开启了他们心中奇怪的那扇门吗？

    我不知道该怎么办……

    「比哥布林还不可怕嘛。哇，等级再度提升。已经LV4啦。LV5也指日可待了吧？」

    「轻松简单大胜利！我也LV4。4喔，是4！感觉太棒啦！」

    「……太好了。」

    那天我也被带着绕了足足三小时，不过他们看起来真的很开心真是太好了。

    但总觉得好累喔……

    「海斗，明天放学后也来吧！拜托你。我们差不多该去第三层啦！」

    「不错喔～第三层。Go Go！」

    「唉不是，还Go Go咧。我们本来约好今天就结束了吧？」

    「再麻烦你一天就好，海斗老师，拜托你！」

    「拜托你，海斗教授，Please。」

    「明天真的是最后一次喔。我也必须做准备跟休养，不然真的很不妙。」

    不知为何，结果我隔天放学后也被他们硬是拉去迷宫了。

    因为他们说无论如何都想去第三层，于是我提出了条件。

    假如这次他们两人能靠自己打倒哥布林的话，我就答应带他们去第三层。

    「喔，发现哥布林。隼人，要上。我从正面，你从背面。」

    「交给我吧。一口气上吧！」

    当真司在正面牵制敌人的时候，隼人从后方用锄头挥出一击。

    「接招吧！看我打烂你！唔喔～！」

    就在哥布林因来自背后的一击而分神之际，真司也用金属球棒接连攻击。

    「去死！去死吧！你这哥布林混蛋！喔喔喔～！」

    「轻松获胜呢。」

    「对啊，接下来就是第三层了。」

    虽然他们的吆喝声跟情绪起伏还是很好笑，但明显有了进步。或许比我等级4时更强？

    他们变强是好事，但我心情有点复杂。

    我当初费尽千辛万苦才升到4级，他们却才两天就有这个程度……

    我从下周开始也再加把劲吧。

    「那么接下来就要去第三层了，但是遇到四只以上的怪物群的话就撤退，因为我们最多只能一次应付两到三只。这点你们一定要答应我。」

    「知道了，海斗老师。」「遵命，海斗长官。」

    终于还是三个人来到了第三层，得集中精神更谨慎前进。

    首先遇到的是两只狂暴野猪。

    「要是被它冲撞会很不妙，因此记得在战斗时保持移动。一只交给我来解决，另一只就拜托你们了。」

    我说完后立刻用十字弓瞄准右边的狂暴野猪。箭矢准确地命中目标，随后的追击轻松地就消灭了敌人。我在确认它消失的同时，望向左边──

    「把你煮成火锅喔！接招吧，你这大块头！」

    「哼！接下我浑身解数的一记锄头攻击吧。看招～雷破斩～！」

    雷破斩到底是啥？

    总觉得愈来愈无厘头了。

    也罢，反正有打倒就好。

    由于顺利地打倒了两只怪物，我们便寻找着下一组目标，但此时却遇上了两只地狱猎犬跟两只狂暴野猪的组合。这可不妙……

    「真司、隼人，撤退吧。我来殿后，你们用全速逃跑。」

    「不，这打得赢吧。」

    「对啊，不成问题。」

    「喂，你们俩在讲什么啊。我们要全力逃跑啦。」

    「喝啊～！猪肉就由我们来处理吧！」

    「交给我吧，我会让它变成绞肉！」

    「你、你们两个笨蛋！」

    他们两人朝着狂暴野猪冲了过去。

    我急忙做好战斗准备，朝地狱猎犬连续射击。虽然命中一只，却未能让它消失。

    在我打算追加攻击时，另外一只地狱猎犬朝我飞扑而来，于是我用钨钢棍横向挥击给予伤害。

    「啊呜！」

    虽然确实命中，但还没有解决掉。我心中焦急并望向两人所在方向，他们正各自一对一和狂暴野猪对峙着。不快点打倒敌人去支援他们会很不妙。平时从未经历过的状况让我内心焦躁不已。

    我抑制住慌乱的心，冷静地追击中箭的地狱猎犬并击败了它。

    就在这一瞬间──

    「唔哇～！糟了，呜呜！」

    「咕哇！好痛～！中招了！」

    我急忙看过去，两人都被狂暴野猪撞飞了。

    糟了。原以为已经冷静下来的脑袋，又再次因焦虑而快要陷入一片空白。我拼命维持住意识，施放出魔法。

    『水球术！』

    由于和以前不同，这次是在没有『铁壁少女』的状态下施展魔法，我一边挥舞着钨钢棍牵制住眼前的地狱猎犬，一边向真司的敌人放出冰枪，并同时向隼人的对手连射十字弓。

    魔法道具的束缚感在一瞬间使我无法动弹，但很快就解除了。

    我确认两只都被解决后，再一次使出魔法。

    『水球术！』

    冰枪刺中剩下的一只敌人，终于成功消灭了地狱猎犬。

    「真的不好意思，实在很抱歉。对不起，是我太得意忘形了。」

    「以后我什么都听你的，谢谢，真的谢谢你救了我。」

    战斗结束的同时，真司和隼人跑到我面前跪下来道歉。

    我原本打算发飙，他们却冷不防来这一套，让我错过了生气的时机。

    「唉～我不是再三提醒了吗？超过三只就撤退，刚刚要是死了也不奇怪。」

    「我没有办法反驳你的话，因为太开心而得意忘形了。对不起。」

    「总觉得兴奋过头，整个人都不正常了。我想说有海斗在，就胆大妄为了起来。我不会再犯了，对不起。」

    「知道错就好，今天就到此结束吧，下次不要再乱来了。」

    「是的，当然。话说回来，那是什么啊？魔法吗？你会用魔法吗？」

    「我也很想知道，那可真是厉害啊，太酷炫了吧。不过你念的是『水球术』，但不是水也不是球吧？」

    「没错，因为一些原因，那个现在变得像是『冰球』，或应该说是像小型的『冰枪』一样。」

    「哇～你真的是海斗吗？总觉得好帅喔。」

    「如果我是女人的话可能就爱上你了。把脸遮掉说不定就是个帅哥～？」

    「啊～算了算了。今天就先回家。」

    「嗯。这几天真的很开心，因为原本1级的我们都升到4级了。而且如果是哥布林的话，只靠我们俩也能应付。」

    「对啊，我们从下次开始会两个人一起探索第二层，你偶尔也来陪陪我们吧。」

    「你们两个……根本没～在反省吧。真的别太乱来啊，要是下次我休息的时候也能一起去就好了。」

    在那之后，我们回到地面并各自解散。

    「真不知道该怎么感谢海斗才好。他不但陪我们去迷宫，一路全力支援，就连这条命都是他帮忙捡回来的。」

    「那个海斗啊～在迷宫里是另一个人吧。原以为他只是个迷宫宅，却真有两下子呢。」

    「我们也要报答他才行呢。欠他人情不还太逊了。」

    「说的对，下次我们一起报答海斗吧。」

    我跟两人分开后，来到迷宫市场。

    首先是购买回复药，在隐藏迷宫时幸好有带一瓶才得救，但仍惊险万分，所以这次我决定豁出去买三瓶。

    我思考过该如何运用泛红魔核所得的七百万日圆这笔款项，并决定将一半的钱──也就是三百五十万日圆──为了将来先存起来。

    虽然我将来也想作为探索者生活，但在高中毕业的同时就要成职业级有点困难，所以打算一边上大学一边巩固作为探索者的基础。因此存款我打算用来支付到时候的学费，而剩下的就用来投资身为探索者的自己。

    「不好意思，请给我三瓶低阶回复药。」

    「好的，三瓶低阶回复药，一共是三十万日圆。」

    「请问一下，低阶回复药疗效都非常惊人了，那五十万日圆的中阶回复药有多大的效果呢？」

    「低阶回复药可以治疗一般骨折、中度切割伤以及回复HP。中阶回复药对复合性骨折、重度切割伤都有效果，连MP也会回复。」

    「原来如此。还有一事想请教，请问回复药对侍从也会生效吗？」

    「是的。回复药会对不分敌我双方的使用对象发挥效果，所以即使是侍从，也能得到同样的效果。」

    看来对侍从也能毫无问题地发挥效果，也许可以考虑买中阶回复药来以防万一。总之我付完三瓶低阶回复药的钱后，决定去别的地方逛逛。

    「哦，小鬼头。今天没跟漂亮姑娘一起来吗？」

    「嗯，就我一个人。对了，我这次要去第五层，但盾牌被溶解掉了，有没有可以替代的盾牌和取代十字弓的武器呢？」

    「喔，是那面盾牌啊。四到五层有会溶解那面盾牌的怪物吗？也罢，盾牌的话，用这个PC塑料（译注：聚碳酸酯。一种无色透明的热塑性塑料，刚硬又具韧性。）的怎么样？」

    「价格是多少？」

    「五万日圆。」

    「五万日圆啊，和以前的盾牌比起来有点便宜呢。」

    「不，以前我只是按照你的预算拿出相对价格的东西。」

    「那、那不是在坑……」

    「啊～？你说什么！」

    「不、不，没事，一直以来都很谢谢您。话、话说，有什么武器吗？」

    「武器啊。因为小鬼头你还未成年，在成为青铜级前不能卖给你真正的剑之类的品项。虽然价格有点贵，但我推荐这把魔核枪。你的预算是多少？」

    「呃，那个，请先告诉我价格。拜托您。」

    「啧，爱计较的家伙。价格是两百万日圆。」

    「两百万日圆吗？价格不便宜呢。话说魔核枪是什么？」

    「啊？你不知道吗？魔核枪只能在迷宫发挥作用，但能以魔核为燃料射出这种金属子弹。它比十字弓轻，还能进行十连射，而且准备好备用弹匣的话，不须中断就可以连射，威力在迷宫内也和真枪差不多。」

    「感觉那把魔核枪好像超厉害的唉，可是我印象中没看过使用它的人。」

    「哦，小鬼头，挺敏锐的嘛。这把枪是以魔核作为燃料，不过消耗量实在太高。使用前必须先填充魔核，但是要开十枪就需要五颗史莱姆魔核。如果想好好使用的话，魔核一下子就会用掉十几二十颗。因此它才会有点冷门。」

    是以魔核为燃料啊，而且消耗量高，简直就像希尔和路希一样呢。说不定这也是某种缘分。

    「我知道了。那就给我这个吧。」

    「咦？你要买这个？小鬼头，你有两百万日圆吗？」

    「嗯，没问题。麻烦您了。」

    「这、这样啊，那我额外送你五百颗这种子弹。如果用完了，十颗我卖你三千日圆。」

    就这样，我在迷宫市场的武器店买到了PC塑料的盾牌和魔核枪。

    虽说是迷宫专用的枪，但仍然是枪，好酷喔。

    下次有钱的话再买一把凑成双枪吧。

    哇靠，真是太帅了。

    因为隼人和真司而缩短的假期后来完全用于静养，我决定从今天起重新开始探索迷宫。

    由于想在探索第五层前试用新武器，所以我决定先前往第二层。

    做为准备，先让魔核枪和魔剑吸收魔核。

    我尝试让其吸收到极限，没想到魔核枪竟然吸收了五十颗魔核，这样应该可以开一百枪了吧。

    而魔剑则是最多能吸收三颗魔核。

    光是在这两种武器的准备阶段就用掉了五十三颗魔核，这下又必须去努力狩猎史莱姆了。

    走没多久就发现了哥布林，于是我发射魔核枪。

    『噗咻！』

    子弹随着发射声一起射出，却大幅偏离了目标。

    『噗咻、噗咻！』

    我急忙又连开两枪，其中一枪漂亮地命中头部，消灭了哥布林。

    「哦！」

    我需要一点时间来适应射击，但威力无可挑剔。而且既轻便又帅气。

    接下来我决定试用魔剑巴尔扎德。

    虽然再次找到哥布林，但因攻击距离很短，这次必须相当接近敌人。

    我举起PC塑料的盾牌展开突击，在持盾冲撞的同时接近敌人，并以右手刺出魔剑。

    『啪咻！』

    它展现出不愧于魔剑之名的锋利和威力，轻松地就击败了哥布林。

    威力和锋利度的确出色，但攻击距离实在太短了。

    这仅限用于贴身近战吧，以丢掷飞刀的方式说不定能打倒敌人，不过老实说我没自信能丢得中。

    因为是哥布林而能顺利地解决，但若是更高等一点的怪物，事情就不会这么顺利了吧。

    除非接近到触手可及的距离，否则无法使用。

    可以说是只在情况危急之际才能使用的关键武器。

    就作为命在旦夕时的绝招来使用吧。

    可以的话希望不会遇到使用的情况。

    然后出乎意料地好用的东西是PC塑料的盾牌。

    不但比以前的轻巧许多，而且透明这一点比想像的还要好。

    因为能透过盾牌看到对方的一举一动，就可以预备下一个动作。

    虽然要试用一段时间才能下定论，但这东西应该算是相当划算吧。

    真希望大叔从一开始就推荐这个。

    与当初的木刀加杀虫剂的风格相比，装备获得极大幅度的改善。

    希望就这样一口气向前推进。

    我反覆地和哥布林战斗了一阵子，并练习魔核枪，直到十发有八九发能命中移动的对手后，再度前往第五层。

    我随即抵达第五层，总觉得其他的探索者比平时还要多。

    因为我之前发现了隐藏迷宫，这些人大概是闻风而至吧。

    「喂，听说没？隐藏迷宫的深处似乎有区域Boss。据说不止红色系魔核，同时甚至还掉落了魔剑。不知道是什么样的家伙最先发现的呢？据说是单人，不过我也很想效仿呢，也许还有其他的隐藏迷宫。」

    「咦！？」

    传来其他探索者的说话声，但这根本就是我的个资泄漏了吧？

    虽然好像不至于连名字也外流，可是迷宫公会到底是……

    总之这种时候只能假装不知情。

    我在避开别人目光的同时，在隐藏迷宫内进行探索。

    行走片刻后，遇上了一只紫色的地狱猎犬和两只粉红色的狂暴野猪。

    我一边思考着「这个没品味的颜色到底是谁想出来的？明明就有更好的颜色吧，真是可惜啊～」这类无聊的事情，一边对希尔和路希下指示。

    「大家一人对付一只。我会处理紫色的，剩下的拜托你们了。」

    虽然是会高速移动的地狱猎犬，但因为比一般的体型还要大只，反而容易瞄准。

    『噗咻、噗咻！』

    击发两枪后，怪物在中弹的同时就消失了。

    考虑到必须用十字弓射击超过五箭才毙命这件事，威力算是大有增进。

    而我身旁的希尔和路希已经解决了粉红色的狂暴野猪。

    总觉得前所未有地顺利。

    这次的新装备好厉害啊。

    后来经过一段时间的反覆战斗，我们信心倍增，之后也每天勤于探索，终于要前往第六层进行挑战。

第一卷 第八章 路人角色的报恩

    我现在正在探索第六层。

    第六层这地方和以前的楼层有很大的不同点。

    那就是入口旁边竟然有便利商店。虽然似乎会随迷宫而异，不过这座迷宫的第六层有被称为传送门的入口，跟第一层入口处附近的传送门彼此相连。我完全不懂它怎么运作的，但一旦从迷宫一侧使用传送门返回地面，以后就可以一口气来到第六层。

    更深之处好像也有具备传送门的楼层，但目前我还无法使用。

    这可能是一种类似虫洞的东西。

    总之能来到这里的话，从明天开始就可以跳过前五层直接来到第六层，而且还附设便利商店。价钱……很贵。五百毫升的矿泉水就要三百五十日圆。

    不过，无须在意装备以外的物资就能进行探索的好处，是难以估量的。

    这世间果然有钱就能解决一切吗？

    从今天开始又得好好赚钱了。

    「那就努力探索吧。希尔、路希，今天也拜托你们了。凡事小心为上。」

    「是，请交给我吧。」

    「好，有我在就没问题。」

    展开探索不久后就遇到了第六层的怪物。

    是两只食人魔的组合。

    它们并不像在第五层遇到的食人魔一样会发光，体型也小了一圈。

    这也是我决定提早进第六层的原因之一。

    既然在第五层已经击败过特殊的食人魔，我因此判断要应付在第六层出没的一般食人魔不会有问题。

    「希尔，为了慎重起见，麻烦你用『铁壁少女』。路希，右边的食人魔交给你了。」

    我做出指示之后，从『铁壁少女』的效果范围内瞄准左侧的食人魔发射子弹。

    『噗咻！』

    由于在『铁壁少女』的效果范围内能安全进行狙击，所以一击就命中头部，让它消失了。

    往右一看，路希用『破灭业火』消灭了食人魔。

    果然除了特殊个体以外并没有技能抗性的样子。总之暂时放心了。

    因为比想像中更简单就打倒了食人魔，我为了节约MP而决定尝试在没有『铁壁少女』的情况下战斗。

    正在四处探索时，这次遇到了一只食人魔跟两只半兽人的组合。

    半兽人虽然是首次出现，但因为它的脸像长得猪，我一看就马上知道。

    虽然经常在奇幻故事中看到赞扬半兽人的肉非常好吃的场景，不过就算打死我也不会想吃这个猪型怪物的肉。

    感觉既臭又恶心……

    「我负责打倒右边的半兽人，路希负贵左边。食人魔就交给希尔了。一口气干掉它们！」

    虽然是头一次交手的半兽人，但因为它体型像猪，即使看起来力气不小，动作却有点慢。

    当它察觉到我们并直奔而来时，我射出子弹。

    『噗咻！』

    第一枪击中半兽人的肩头。

    「咕噗──噗呼、噗嘎──！」

    它虽露出疼痛的反应，但还是冲了过来。

    『噗咻！』

    我立即射出第二枪。

    在第二枪击中头部的同时，半兽人也消失了。

    希尔和路希看来也各自顺利地击败了敌人。

    继第五层之后，前所未有地一帆风顺。

    突然产生出一种彷佛自己变得特别强的错觉，但我可不能真的误会。

    厉害的是这把魔核枪。

    不愧是价值两百万日圆，果然这世间是有钱就能解决一切吗？

    虽然消耗量高是个缺点，但是可以毫无压力地打怪。真的是绝佳的性能。

    之前使用的那把十字弓，我买的时候也觉得它很厉害。但是从弓箭到枪，人类的进步真是太伟大了。

    千万不可过于相信自己的力量，以为是自己很厉害。

    我一个路人角色要是得意忘形，总是没有什么好事。

    不过一枪就解决掉怪物的我，还真是有点帅。

    因为探索后肚子饿了，我打算去便利商店买饭团。

    只要不在意钱的问题，第六层这地方说不定是最棒的。

    探索一阵子后我在便利商店买东西吃，填饱肚子后有点昏昏欲睡。

    我抑制住午睡的欲望，进一步探索第六层。

    这次遇到的是一只食人魔和两只巨魔的组合。

    巨魔跟想像中的一样巨大。

    只论大小的话，跟第五层的变种食人魔差不多。

    我顿生怯意，但是在第五层获胜的自信让我胆怯的心重新振作起来，得以冷静下达指示。

    「希尔，对右边的巨魔使用『神之雷击』。路希，食人魔就交给你。我来对付左边的巨魔，一有危险的话麻烦你们支援。」

    我一边注视着巨魔，同时扣下魔核枪的扳机。由于是头一次交手的怪物，而且既庞大又可怕，我为了慎重起见而瞄准了它的脚。

    『噗咻、噗咻！』

    「咕噗哇──！嘎咕哇、呜咕嘎──！」

    确实有作用，巨魔被射穿脚后完全停止了动作，我朝着停下脚步的巨魔再次开枪。

    『噗咻！』

    巨魔在头部中弹的同时就消失了。

    魔核枪对巨魔也有效，魔核枪果然好厉害啊～！

    我看向身旁，路希和希尔也各自轻松地打倒了怪物。

    和第五层一样，在第六层也表现极佳。

    「主人，我肚子饿了～」

    「我努力了。好饿喔，给我魔核吧～」

    如果不用喂食魔核的话，无论怎么战斗都可以，但她们加上魔核枪的份，魔核的消耗量相当惊人。

    果然这世间还是钱能解决一切，明天去第一层努力狩猎史莱姆吧。

    我继续寻找着怪物，这次碰上了两只巨魔、一只半兽人、一只食人魔的大集合。

    数量有四只，是在这层遇过最多只的一次。

    虽然我一瞬间也考虑过要靠『铁壁少女』，但由于今天状况绝佳，而且还有『能行』这种谜一样的自信，于是选择了快攻。

    「希尔，你负责右边的巨魔。路希，左边的巨魔就交给你了。其余两只由我来。」

    和敌人保持着距离的同时，我向半兽人发射魔核枪。

    我连开两枪，以弥补准确度的不足。

    『噗咻、噗咻！』

    与此同时施展魔法。

    『水球术！』

    我朝食人魔发射冰枪。

    这是我几乎从来没做过的双边同时攻击。

    由于是即兴发挥，所以有点手忙脚乱。

    因此，无论哪一边都失了准头，虽然命中了却未能让怪物消失。

    「噗嘎──咕噜嘎呜！」

    「咕嘎──咕噜噜！」

    但是确实对两只都造成了伤害。

    我沉住气息，再一次从魔核枪里发射子弹。

    『噗咻！』

    这次仔细瞄准好目标，跟刚才一样施放冰枪。

    『水球术！』

    『唰！』

    这次子弹跟冰枪都命中头部，在命中的同时，半兽人和食人魔就消失了。

    在我身旁的希尔使用『神之雷击』，路希使用『破灭业火』，轻松地消灭了巨魔。

    我们只用短短几秒钟就收拾掉了第六层的四只怪物。

    我都有点快要自以为厉害并得意忘形起来了。

    当然我不会误以为是自己厉害，所以也不会得意忘形。

    说到底只是武器升级所带来的恩惠。很遗憾，这不仅仅是我的力量。

    不过轻松就能打倒敌人还是很爽快。

    那一天我保持着绝佳的状态，在那之后展开了两次跟怪物的战斗。

    与其说是展开，不如说是接近瞬杀。

    到了第二天放学后，我按照预定在第一层努力狩猎史莱姆。

    等级15的能力值用来狩猎史莱姆，依我的性能来说完全是绰绰有余，因此过程前所未有地流畅，每小时竟可得十二颗魔核，所以合计三小时就能得到三十六颗魔核。

    这么一来又可以维持好几天不用补给。

    不过话说回来，这算起来是以每五分钟一只的速度在狩猎。堪称已经神乎其技，说不定在第一层无人能敌。

    实际上超过等级10还在第一层狩猎史莱姆的，恐怕也只有我一个人吧。

    由于昨天收集到了魔核，今天我也前往第六层探索。

    最近状况很不错，所以我们三人在探索中都感觉相当轻松自在。

    也许是因为这样，在行动中希尔和路希交头接耳的次数增加了。

    我虽然在意她们在聊什么，但看到她们相处融洽，便也没有多加干涉。

    「到了第六层之后，状况一直很好呢。我觉得主人表现得非常出色。」

    「是啊，他在隐藏迷宫里濒死时我还以为不行了，但后来像打不死的小强一样复活后，总觉得他状况好得不太寻常。鬼门关前走一遭反而是好事？」

    「路希，你这样说就不对了。当主人掉进陷阱的时候，你不是也慌张到哭出来吗？其实你也很高兴他能化险为夷吧。」

    「哎，如果因为我的错而害死了他，感觉会很差。幸好他得救了。」

    「自从那次被主人责骂后，路希就大有改变呢，现在这样好很多喔。」

    「你在说些什么啦。总之先不提那个了，那家伙好像有喜欢的女孩子喔，你知道吗？」

    「是希尔和路希吧，主人很喜欢希尔和路希呢。」

    「不是啦，是人类的女性。之前我听到他一边暗自窃笑一边自言自语。好像是一个叫做春香之类的女人。我还听到他说买东西怎样怎样、白色洋装最棒了之类的话。」

    「咦～？我不知道主人除了我们以外还有其他喜欢的人呢。虽然有点惊讶，不过在迷宫里他最喜欢我了，所以我觉得没关系。」

    「不，最近他对我也很好，也许最喜欢的是我呢。反差萌嘛，反差萌。」

    「路希，我们是同一阵线对吧？我们两个一定要好好保护主人，让他最疼爱我们。」

    「我倒无所谓啦，但你都说到这份上了，我就奉陪到底吧。」

    在两人交头接耳的过程中，我感觉到她们不时在偷瞄我，使我不禁打了个冷颤，希望没什么事就好。

    紧接着，我们就遇到了两只食人魔跟一只巨魔的组合。

    「希尔，你负责巨魔。路希，左边的食人魔就交给你了。我来狩猎右边的食人魔。」

    「不，没关系，主人请休息。」

    「咦？什么意思？休息？」

    「贯穿吾之敌人吧，神枪拉裘聂特！」

    「咦？」

    『侵蚀气息！』

    「咦？」

    『神之雷击！』

    什么？怎么回事？

    显然跟以往不一样。

    希尔从来没有不听从指挥，而且两人使用技能的方式都跟平时不一样。

    有种过度积极在进攻的感觉。

    她们两个到底怎么了？

    「希尔，你是不是太接近敌人了？路希用『侵蚀气息』也很稀奇呢。可是我也能战斗啊～」

    「主人。我们两个会努力的，所以请您安心休息。」

    「啊、嗯。既然希尔坚持的话，我就照做吧。」

    「是，请交给我们吧。」

    接下来遇到的是四只巨魔。

    「希尔、路希，四只巨魔毕竟还是太多了。我也会猎杀最右边那家伙，剩下的拜托你们。」

    「不要紧，交给我们就好。你就安心在后面看着吧。」

    「不，可是啊……」

    「没问题的！」

    总觉得我被路希和希尔的气势压倒了。

    「贯穿吾之敌人吧，神枪拉裘聂特！」

    『侵蚀气息！』

    『神之雷击！』

    『破灭业火！』

    完全是瞬杀。本来这两人如果认真的话，这层的普通怪物根本不成问题。

    但总觉得不对，这跟我想做的事不一样。

    只让她们两人战斗而自己在后面静观其变，这并非我所愿。

    我想要一起战斗，一起提升等级。

    「希尔、路希，能稍微聊一下吗？」

    「是的，什么事？」

    「嗯，怎么了？」

    「我知道你们从刚才开始就非常努力，也知道你们大概是在为我着想。可是，我也很重视你们两个人。我希望跟你们携手战斗，与你们共同成长。所以就像以前一样，让我们一边合力战斗一边探索吧。」

    「主人，我好高兴，您居然这么替我们着想。请让我们今后也跟您一起继续努力吧。」

    「哎，既然你这么坚持的话，我就奉陪吧。真没办法。」

    「嗯，今后也要拜托你们。」

    「对了，主人，请问春香大人是何方神圣呢？」

    「咦！？」

    「和主人感情很好吗？会跟您一起去买东西，穿可爱的白色洋装吗？」

    「没、没有，你在说什么？春香是谁？我不太清楚啊。哈哈……」

    在那之后，希尔和路希散发着异于平时的压迫感向我追问，但我勉强蒙混过去了。

    可是她们为何知道葛城同学的事情呢？难道是有窥探思考的技能吗？

    到底是为什么？我不明白……

    跟希尔和路希的关系稍微加深后，我今天也来到第六层。

    希尔和路希也不再两人单独贸然行动，感觉比以前建立起更好的关系。

    虽然之前的春香大人发言让我感到莫名的恐怖，但现在一帆风顺到让我觉得可能是多心了，我们在战斗中感觉也更加有默契，探索亦是无往不利。

    这星期连一次『铁壁少女』都没用过就是最好的证明吧。

    「主人，对面有五只怪物。」

    我靠近确认，发现是五只食人魔的集团。

    原本只要有五只食人魔就足以构成极大威胁，但对现在的我们来说完全不成问题。

    「两只由我来负责，剩下的三只就拜托希尔和路希了。」

    我不容分说地就对着最左端的食人魔扣下魔核枪的扳机。

    『噗咻！』

    在开枪的同时发动魔法。

    『水球术！』

    冰枪刺中旁边食人魔的头。

    当然从魔核枪射出的子弹也正中食人魔的头部。

    一开始我不习惯一边用『水球术』一边射击魔核枪，稍微会有时间延迟，但如今我几乎可以同时进行了。但是使用『水球术』时，在击中前都会被魔法道具限制行动，所以绝对必须先发射魔核枪。我对这件事也逐渐习惯了，时机掌握得愈来愈好。

    跟当初刚开始使用魔核枪的时候相比，命中率也大幅提升许多，单独面对两只以上的敌人时，我主要都是使用这个模式。

    就在一旁，希尔和路希已经结束了狩猎。

    她们两人真的是实力非凡，作为侍从令人相当放心。

    战斗结束后，和她们交谈着并往前走时──

    「主人，情况有点不妙。我想这是巧合，但我们被怪物包夹了。前方有五只，后方也有五只。您打算怎么做？」

    「总之先打倒面前的怪物吧，之后就看情况临机应变。」

    于是前方马上就来了三只巨魔和两只食人魔。

    「两只食人魔就交给我吧，剩下的三只巨魔就拜托你们了。」

    我下达指示的瞬间，从后方也感受到怪物的气息。

    回头一看，五只食人魔朝我们所在之处猛冲而来。

    『咻！』

    「哇！危险！」

    没想到后方的一只食人魔竟朝这边放箭。

    至今为止的怪物都只会近距离战斗，这是头一次有怪物从远处发动攻击。

    不愧是第六层，怪物的智商也和之前不同，要是轻敌的话反而会被干掉。

    「希尔，马上施展『铁壁少女』。路希，你能连发『破灭业火』吗？」

    「那是当然的好吗？你是在问谁啊。我就让它们瞧瞧什么是地狱吧。」

    「很、很好。那就从正面的敌人开始吧。」

    我按照当初的计画，向正面的食人魔扣下魔核枪的扳机，击出子弹。

    『噗咻噗咻、噗咻、噗咻！』

    在连开四枪的同时，施展出魔法。

    『水球术！』

    用魔核枪解决两只食人魔，并朝一只巨魔发射冰枪，解决敌人。

    身旁的路希连续施展出『破灭业火』，消灭了两只巨魔。

    顺利歼灭了前方的怪物后，剩下的只有后方的五只怪物。

    我朝后面一看，食人魔各自保持着距离分散开来。

    显然是看到刚才的攻击而有所警惕，果然不能掉以轻心。

    这个距离感对我来说有点远，所以我离开『铁壁少女』的效果范围去迎击食人魔。

    其中有两只拿着弓，只要注意这些家伙的话就不会有事。

    为了先收拾这两只怪物，我举着PC塑料的盾牌跟它们拉近距离。

    『当！』

    虽然对方准确地狙击着我所在位置，但我在用盾牌挡下箭击的同时，击发魔核枪的子弹。就在轻松解决掉一只食人魔弓兵的瞬间──

    「哇──！」

    从后方传来了路希的尖叫声。

    我急忙朝路希的方向一看，路希按着右手臂，箭矢则刺在她身后的地上。

    似乎不巧正好在『铁壁少女』之效果结束时，被另一只食人魔以箭狙击。

    我被自己的目标分散了注意力，并未注意到另一只瞄准了路希。

    看到路希受伤的那刻，对食人魔和自己的愤怒让我情绪爆发。

    「唔喔喔喔～！我要杀了你！」

    我被激昂的愤怒所支配，身体擅自做出反应。

    我全力冲向射箭的食人魔，对它击发魔核枪，同时也施放『水球术』。

    在确认它中弹消失的瞬间，我和刚才一样向剩下的三只连射魔核枪，同时依序发动了『水球术』。

    我不管攻击是否重叠，总之只专注在尽快收拾敌人这件事上来施展攻击。

    由于连续施展攻击以及精神状态的影响，我的攻击有点凌乱，但总算尽数歼灭敌人。

    「路希，你没事吧！别死！振作起来，我现在就救你。」

    「喂，别随便说人死了。我只是稍微擦伤而已，怎么可能这样就死啦。」

    路希没好气地说道，但我仍担忧不已，立即取出低阶回复药，洒在她的伤口上。

    效果立竿见影，伤口愈合，恢复成毫发无损的无暇皮肤。

    幸好经过治疗后没事，但这次是我的失误。虽然我并未得意忘形，但可能是因为过度急于攻击而使视野变狭窄了。

    原本我的任务是防守和指挥，却因为在这层状况不错就偏重了攻击。

    由于并未料想到路希会受到伤害，老实说我一时方寸大乱。

    我暗自立下决心，今后要更加留意不让希尔和路希受伤。

    周三和周四两天我也深入第六层，一路顺利地狩猎着怪物。

    看来新武器对第六层怪物的效果超群，和第五层一样无往不利。

    但是这一周并未升级。

    果然随着等级提高后，要升到下一级就没有那么容易了。

    因为今天是周五，放学后我打算整个周末尽情探索迷宫，希望可以在这个周末提高等级。

    「高木同学。」

    「是，有什么事吗？」

    下课时间，葛城同学突然向我搭话。

    「明天十点在车站前见，对吧？」

    「咦？呃，嗯，对啊。」

    「嗯，那明天见。」

    什么？

    这是怎么回事？

    明天有什么事吗？

    我是不是失忆了？

    明天车站前……我虽然反射性地回答了「嗯」，却根本不知道是什么事。

    该怎么做才好？我完全一头雾水。

    而且我到底是要去干嘛的？

    当我对无法理解的突发事件正感到混乱时，发现真司和隼人带着一脸贼笑看着这边。

    「你们俩知道些什么吗？为什么葛城同学会和我约在车站前碰面？」

    「是啊，因为我们替你传话了。」

    「啥？帮我传话是传了什么话？」

    「我们告诉她，海斗这礼拜六还想约她一起去买东西和看电影。」

    「什么……你们干嘛擅自这么做啦。我根本没拜托过这种事吧！」

    「喔，那不然我现在就去跟葛城同学说你不方便去了吧？」

    「呃……不用，没关系。」

    「因为上礼拜在迷宫受你照顾了，这是我们一点小小的报恩啦，报恩。」

    「报恩……」

    本来计画放学后要去迷宫，但老实说现在不是管那个的时候，于是我直接回家了。

    明天要跟葛城同学一起买东西和看电影，到底该买什么啊？而且电影……要看什么好呢？

    总之得查询明天上映的电影。我这么想着，用手机搜寻电影上映档期表。

    明天会上映的是──

    1　儿童动画片

    2　萝莉主题的动画

    3　美国超级英雄片

    4　大人的浪漫爱情片

    5　青春恋爱电影

    6　历史巨作

    嗯～我完全不知道哪个才好。葛城同学应该兴趣很正常，所以儿童动画跟萝莉主题动画都排除吧。在剩下的四部中挑一部，最保险的应该是超级英雄片吗？历史巨作的喜好应该满因人而异的。

    浪漫爱情片要是出现奇怪的场面会很尴尬，而青春恋爱电影是情侣看的，所以也排除吧。我左思右想了一番，但因为我是头一次遇到这种事，所以无法自己想出答案。明天询问葛城同学后再决定吧，只能这么做了。

    买东西能想到的就只有迷宫市场……

    想来想去就没了睡意，在睡眠不足的状况下迎接了第二天的早晨。

    我穿着上次买的衣服在车站前等待，葛城同学在约定时间前抵达了。

    今天葛城同学穿的是水蓝色洋装，上次的白色洋装也不错，但是这次的洋装同样很好看。

    在炎炎夏日中洋溢着清凉感，葛城同学果然就是很好。

    「让你久等了。你穿那件衣服来了呢。嗯，果然感觉不错。」

    「嗯、啊，是这样吗？谢谢夸奖。」

    突然被她说感觉不错，我不禁慌乱起来，回答得很不自然。

    「那么要先看电影呢？还是去买东西呢？」

    「先买东西吧。」

    「你有什么想要的东西吗？」

    「我想买些探索用的消耗品，会去跟之前一样的地方，可以吗？」

    「当然可以呀，迷宫市场有很多稀奇的东西，非常有趣呢。」

    于是我们就一起前往迷宫市场采购需要的东西。

    首先我决定买一瓶昨天用掉的低阶回复药。

    「啊，你之前也买过那个呢。买回复药是有哪里受伤了吗？」

    「不，不是我，是一起探索迷宫的人昨天受伤，所以用掉了。」

    「高木同学是和谁一起去迷宫？」

    「没、没有，只是碰巧有人一起，真的只是碰巧。」

    「是喔～这样啊，平时是一个人去的吗？」

    「没错，这不是理所当然的吗？我总是一个人。永远的孤狼探索者。」

    虽然并没什么不对，不过总是和两名萝莉在探索这种事是万万不能说的，所以我对于突如其来的对话感到心慌意乱，但好像勉强是蒙混过去了。

    既然采购完低阶回复药，之后就是魔核枪用的子弹。

    「不好意思，请给我两百颗魔核枪用的子弹。」

    「哦，小鬼头。看来你有好好在用魔核枪呢。因为它消耗魔核的速度很快而很少探索者会使用，不过你用得惯就好。话说回来，又跟上次的漂亮小姑娘一起来了吗？果然是你女朋友啊，既然如此就老实交代嘛。」

    「不，不是的，只是同学而已，您再乱说的话我就不来光顾。」

    一定要想办法阻止这个大叔，不然就再也无法跟葛城同学来买东西了。

    「小姑娘，劝你别管这个呆头鹅了，因为他可是个会说小姑娘只是同学的超级大傻瓜。」

    「不会不会，这是稀松平常的事。我从以前就习惯了所以没关系。」

    「小姑娘，你好像也很辛苦啊。总之下次你再陪他一起来吧。」

    「好的，还请你多多关照了。」

    刚刚的对话是怎么回事？葛城同学也觉得我是傻瓜吗？我好震惊……

    之后我们来到购物中心里面的电影院，我看了放映时间后向葛城同学询问道：

    「要选哪部电影好呢？你有想看的电影吗？」

    「如果可以我想看『苍空青叶和夏日之雨』，可以吗？」

    「咦？喔，那当然可以。不过没关系吗？」

    「什么事没关系？」

    「没事，既然葛城同学愿意看的话，那我们就挑这一部。」

    葛城同学所选的是两名高中生的青春爱情故事，原作书销售突破百万册，被誉为女高中生必读的一本小说，所以就算是对电影不熟的我都知道它的大名。

    但一般这种类型的电影不是情侣档才会看的吗？虽然这么想，但我也有点感兴趣，当然是跟她说OK。

    单独一个男生是绝对没办法来看这种电影的。

    在放映开始后，我虽然因为葛城同学在旁边而紧张，但还是不知不觉沉浸在电影里。

    剧情的内容是，在高中时互有好感却总是未有进展的青叶和空都，在屡屡错过彼此后终于成功交往。两人虽共度了幸福的高中生活，最后等待着他们的却是悲伤的离别──就是这么一部催泪的感人青春电影。

    因为葛城同学就在旁边，我费尽千辛万苦才强忍住眼泪。我觉得葛城同学可能也哭了，但我不敢看向旁边，怕自己看了也会跟着落泪。

    不过，女主角青叶有点像葛城同学呢。虽然绝对是葛城同学比较可爱，但还是让我更加投入了感情。可惜空都太帅了，我完全无法将自己投影在他身上……

    但自从我小学时和妈妈来看动画片后，这还是第一次跟女性一起来电影院，我很高兴对象是葛城同学，而且电影本身也精采无比。

    唯一可惜的是，如果这是约会该有多棒啊。

    就算一次也好，我真希望试着约会看看。不，老实说我希望是愈多次愈好。

    遗憾的是今天这不是约会，葛城同学是因为隼人和真司才来的吧。

    葛城同学真的很温柔，为了给同学面子居然还陪我看电影，她前世一定是天使或女神。

    「这部电影真的很感人呢，我太能理解青叶的心情了，看到最后眼泪都停不下来。果然心意还是必须传达出去才行，我觉得自己也应该要向她看齐。」

    「对啊，真的很好看。这是我第一次在电影院观赏这种类型的电影，果然在电影院看的电影又别有一番滋味呢。」

    「你不太常来电影院吗？不介意的话，下次请再约我一起来。」

    「谢谢，下次有机会再拜托你了。」

    即使说的是客套话，但葛城同学果然还是天使啊。就算这是第一次兼最后一次，我也没有遗憾了。

    不，希望下次成为情侣后再一起来。

    今天真是美好的一天。没女友十七年的我体会到了约会的感觉。

    我在心中小小地感激着隼人和真司，踏上返家之路。

    第二天一到学校──

    「海斗同学～昨天怎么样？看电影了吗？希望你能讲一下感想呀～」

    隼人和真司笑嘻嘻地问道。

    「哦，我当然去了。就开心到不行啊，有什么问题吗？」

    「你们到底看了什么电影？是动作片吗？」

    「不是，看的是一部叫『苍空青叶和夏日之雨』的电影。」

    「咦？你说真的？那是畅销书改编的青春恋爱电影吧。」

    「对，没错，就是那个。最后差点看到哭，真的很感人。」

    「……电影是海斗决定的吗？」

    「不是，是葛城同学说想看，所以才选了这一部。」

    「……约、约会啊。」

    「是约会呢。」

    「不对～才不是约会呢。都是因为你们拜托人家，她才陪我去的。」

    「是喔。也罢，海斗就是这样。」

    「嗯，对啊。海斗同学真是个笨蛋呢。」

    「胡说八道，谁是笨蛋啦！」

    「那你有没有约下一次？」

    「没有，虽然她很客气地说要我再约她去看电影，可是我也不能厚脸皮到那种程度啊，没有下一次了。」

    「果然是笨蛋。」

    「无可救药的笨蛋呢。」

    他们两个不着边际的对话让我感到有点没力，不管他们了。

    放学后我前往公会出售一部分魔核时，日番谷小姐对我邀请道：

    「高木先生，如果您愿意的话，要不要参加这个活动？」

    她给我看的是集体探索第七层活动的宣传小册子。参加资格是钢铁级以上的探索者。

    活动日期是从本周末开始，将举办一整周。

    「请问这是什么活动？」

    「这是一个以钢铁级以上的探索者为对象所举办的活动，用意是促进彼此交流，对难以突破迷宫的单人探索者提供协助。因为很多年轻的探索者参加，虽然很突然，但您意下如何？」

    我不曾跟超越自己实力以上的探索者一起行动，而且对其他探索者的做法也很感兴趣，说不定同伴会增加。

    「请务必让我参加。」

    面对头一次公会活动的邀约，我二话不说就答应参加。

    虽然从现在起就期待不已，不过活动举办日期是从这周末才开始，所以我在活动开始前想要做好万全的准备。

第一卷 后记

    现在正在阅读本书的您是人生胜利组吗？如果不是的话。

    您曾经崇拜过英雄吗？如果现在还对英雄怀有憧憬的话。

    这部作品的主角海斗，说不定就是在不同世界线上的您。

    海斗身为一名路人角色，并不像电影或动画片主角一样总是事事顺利。

    不过即使是路人角色，人生也可能会因为某种契机而改变。

    那是努力的结果吗？或许是和努力无关的运气。

    但是海斗由于获得侍从，不仅仅是作为探索者，连人生都出现转机。

    请各位读者也化身为这个世界的探索者，和海斗一起享受冒险和青春吧。

    诚挚感谢这次出版时为本书绘制了精美插图的あるみっく老师。诚挚感谢长期以来支持出版的木下编辑与Hobby JAPAN出版社的各位。

    然后最重要的是，诚挚感谢购买本书的各位读者。

    衷心期盼下次还能跟各位读者一起分享海斗的进一步成长。

第一卷 特典 希尔菲的主人

    我的主人海斗大人虽然现在实力还不强，但将来一定会成为英雄。

    他目前每天都在探索迷宫，讨伐史莱姆和哥布林。

    不过主人真的很擅长击败史莱姆。

    当我一发现史莱姆，他就立刻会带着喷雾杀虫剂这个史莱姆专用的必杀武器，一口气展开攻势。

    我以前从未见过这样击败史莱姆的方法，所以我想这大概是只属于主人的特别战斗方式。

    主人拥有一种名为『史莱姆杀手』的稀有技能。

    据主人说，这可能是这世界上只有主人掌握的独门绝技。

    因为这个效果，主人打倒史莱姆的方式甚至堪称艺术，快要到达出神入化的境界，那英勇善战的模样就连我也无法比拟。

    「主人，前面有史莱姆。」

    「好，交给我吧！」

    主人风驰电掣地奔向敌人，双手拿着必杀的喷雾杀虫剂，一鼓作气喷向橙色史莱姆。

    瞬间消灭史莱姆后，主人捡起魔核。

    整套动作行云流水、一气呵成。目前对手虽是史莱姆，但我能想像出主人总有一天会用同样流丽的动作对付巨龙。

    而且令人惊讶的是，主人还习得了哥布林杀手（暂定）的技能。

    虽然是在跟哥布林的死斗中获得的技能，但是一般来说，一名人类具备多种怪物杀手属性是极为罕见之事。

    而他却在第二层的阶段就获得两种，不愧是我的主人。

    这也是我认为主人是未来英雄的原因。

    主人总是很温柔，但有时会露出严肃认真的神情探索迷宫。

    （啊～要怎样才能跟葛城同学交往呢？首先要告白吧。没错，去第三层后一定要……）

    跟平常不同表情的严肃主人也很帅气呢。

    主人平时温和沉稳，但有时在和史莱姆战斗中会比平常更热血沸腾。

    （啊～葛城同学真的好棒～我好喜欢她～！喜欢的心情控制不住，我要把这份心意发泄在史莱姆身上！）

    平常的主人也不错，但热血的主人也很迷人。

    而且我很喜欢每次主人给我魔核时会露出的笑容。

    为了得到更多主人的笑容，希尔今后也会继续加油。

    当然，也能给我更多魔核的话，我会很高兴的。

    希尔能遇到这么棒的主人真的很幸福。

    我会努力在终将成为英雄的主人身边继续效力。

第一卷 特典 第0话 从零开始的探索英雄谭

    我的名字是高木海斗。由于前天刚度过十五岁生日，今天便拿着为这一天而存的十万日圆来报名当探索者。

    「不好意思，我想报名当探索者。」

    「好的。那么请您填写这张表格后，附上身分证和十万日圆的报名费，并提交至此处。」

    「我知道了。」

    我看了一下表格，需要填写的是姓名、地址和年龄。跟申请集点卡类似，但未成年者需要有家长同意书。

    当然我已经事先说服父母写好，所以没有问题。

    填完所有栏位并提交后，我听了探索者讲习的说明。

    讲习似乎一共需要七天的时间，但听说仅周六日听讲也能约一个月左右就结业，所以我决定申请假日班。

    隔周的星期六我参加了第一堂课，总共有二十名左右的参加者。

    参加者看上去是十五到二十岁左右的人居多，但其中也有上班族，可能是想当副业或脱离上班族生活。

    讲习以讲座为主，最后一天才会在教官的带领下进入迷宫。

    讲座内容既繁多又广泛，包含探索者的规则、怪物的知识以及法律相关资讯等。虽然有些内容对刚满十五岁的我来说有点艰深，但我不惜一切想当探索者，因而拼命认真听课。由于总共为期七天，日程安排是将近用一个月听讲，最后一天实地训练。而我顺利地结束六天的课程，今天首次进入迷宫。

    一次要二十人全进迷宫似乎有困难，因此是由五名讲习生与教官组成六人小组，分别错开时间进入迷宫。

    我穿上借来的简单装备后，踏入人生首座迷宫。

    被引领进入迷宫后，在电视上等才能看到的世界就展现在我眼前。

    这就是我憧憬已久的迷宫。我的探索者生活将会自此展开。

    比起不安，我的脑海里更是充满着对今后的期待。

    穿越大门后走了大约二十分钟时，教官说：

    「那就是栖息在这一层的怪物，大名鼎鼎的史莱姆！姑且也算是怪物，需要注意，但它基本上几乎没有攻击力，所以只要专心打倒就好。不过因为史莱姆的身体是液状或者该说凝胶状，要彻底打倒它需要有一定的习惯程度，因此一开始在邻近入口附近的地方稳扎稳打会比较好。」

    我因为第一次看到真的史莱姆而感动不已。一想到那个梦寐以求的史莱姆就在眼前，我就按捺不住兴奋雀跃的心情。最弱却最有名的怪物，就是史莱姆。等着吧，我马上就打倒你！

    「那你们就一个一个轮流攻击怪物看看吧。」

    哇！在我决心打倒它的瞬间，机会就来了。我排在第三个！

    没多久就轮到我，于是我拿着从讲习借来的铁棍状武器对准史莱姆，从上往下猛力挥击。

    『噗呦～』

    拿着武器的手和臂膀感受到前所未有的弹力和抵抗感，只可惜我的全力一击看来并未能让史莱姆消失。

    其他五名讲习生也没能打倒史莱姆。

    「好，那在最后我示范一次给你们看。」

    教官这么说完后便靠近史莱姆，用佩剑轻松地一剑消灭了它。

    「这就是魔核。收集之后可以在公会换钱，所以打倒怪物后要回收喔。」

    好厉害。讲习生谁也没能打倒史莱姆，他却一剑就解决了。不愧是教官，我也不能输。

    而后我们离开迷宫回到讲习场，接着就直接被带到公会，终于拿到原木级识别证。

    有了这个，我从明天起也是原木级探索者了！

    从明天开始我要不停打倒怪物，迅速登上最高阶级！

    这一天，我的心中洋溢着成为探索者的喜悦和美梦。

第一卷 插图



第二卷 第一章 小队

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：INUS

    扫图：风

    录入：kid

    修图：零食

    「那么，这边就是招募简章。请在活动当天前先行过目。」

    「好的。星期六再麻烦您了。」

    我看了一下要点，上头写着招募人数为二十人。以事先提交的能力评估表为基础，由三到五人组成每天更换成员的小队，目标是挑战及攻略第七层。

    虽然我之前跟真司和隼人组队过，但这还是第一次在真正的意义上与其他探索者组队战斗。说实话我期待不已。

    由于离周末还有一段时间，我决定先去第一层狩猎史莱姆，储备魔核。

    我已经逐渐习惯跟希尔联手，因此可以保持每小时超过十颗魔核的速度。一天三小时平均能得到三十五颗左右。到今天为止已经获得超过一百颗，于是我决定测试一下魔剑巴尔扎德的性能。

    因为巴尔扎德的攻击范围异常地短，难以使用，我至今未曾好好运用过，但我想在面对未知的第七层前，做好彻底活用自己所持武器的准备。

    首先一次能吸收的魔核是三颗，这部分已经验证过了。

    再来是三颗魔核能够强化几次攻击。

    我试着不使用杀虫剂，而是用魔剑巴尔扎德对付史莱姆。

    『啪咻！』

    虽说很小把，但不愧是魔剑。史莱姆随着斩击瞬间灰飞烟灭。

    在那之后我也对史莱姆连续使用魔剑，借以测试能发挥几次效果，但在第六次就会变回普通的小刀。看来三颗魔核能使用五次。马马虎虎。

    接着是检验效果。因为用史莱姆难以判断，所以我试着用第二层的哥布林进行测试。

    首先为了测试剑的长度是否会改变，我试了各种方法，比如说以使用魔法的诀窍进行想像，但它都毫无变化。

    接下来尝试的是在动漫画中常见的剑气。虽然我试着想像或施加力量，但也行不通。

    既然发不出剑气，我便尝试猛力掷出魔剑，却根本无法准确命中目标。也许我下次应该练习一下丢飞刀。

    最后是斩击的威力，这部分倒是颇有成果。

    我发现将魔剑刺入怪物的瞬间，若想像着切割画面并挥剑，就能俐落地将其切断；若想像爆炸画面，刺入部位的周围就会炸开。

    看来在接触的状态下，斩击的种类和威力会受到意志影响而变化。

    凭借着训练，就有可能发挥出强大的威力。

    问题在于我是否能用这把超近身攻击的魔剑，刺中第七层的怪物。

    虽然不晓得我在这次活动中有没有登场的机会，但这可能不是件简单的事。

    终于到了周六，我来到公会集合。

    所有参加者已经齐聚一堂。

    参加者共二十人，男性十二位，女性八位。虽然好像也有几名年长者，但看起来大多都在十几岁到二十几岁左右。

    「那么，从现在开始举办第七层攻略活动。周六日全天举行。从周一开始只有十七点到十九点的两小时。小队组合由公会事先决定。周六日会在第六层排入午休时间，因此一天一种组合，而平日则五天均只有共同成员，所以总共会有三种组合模式。请各位互相合作，以提高等级与攻略迷宫为目标。这就是成员名单，请在确认后展开行动。」

    公会职员发布公告，我确认了成员名单。

    今天的成员是『后藤、高木、伊藤、杉』。看来好像是四人小队。

    这是我头一次跟四人以上的小队探索迷宫，所以满怀期待。

    成员们集合后一看，我们这个小队是由两名大叔与我，以及另一名跟我年龄相仿的男性所组成。

    为何有八位女性，小队成员里却没半个女生呢？而且还有两个大叔……

    我怀疑这是黑箱作业。

    也罢，反正目标是攻略迷宫，所以无所谓。

    四个人聚在一起，互相自我介绍后，制定小队的战略。

    其中一位名叫后藤的大叔统整了这支队伍，但好像所有的成员都是前锋。

    严格来说我比较像是中锋，但也没差多少。

    因为有四个前锋，我们决定节省麻烦，基本上以两人一组的方式个别击破敌人。

    我们四人立刻传送到第六层，就这样踏进了第七层。

    「对了，高木小弟，你的主要武器是什么？」

    跟我搭档的伊藤先生向我询问道。

    「我现在使用的是魔核枪。近身战的时候偶尔也会使用钨钢棒。因为我经常负责防御，所以也会用这面盾牌。」

    「魔核枪啊。高木小弟，你t解第七层的怪物吗？」

    「不，我本来没有打算来，是突然受到邀请，因此没怎么研究。」

    「啊～难怪。说实话，我觉得用魔核枪会很吃力。」

    我平时都会尽可能收集未知楼层的资讯后才参加，但这次突然受邀，而且在活动中能组队的事让我松懈下来，结果完全忽略了收集情报。

    当我正跟伊藤先生交谈时，第七层的怪物现身了。

    出现的是两具巨石魔像。

    后藤先生用手势示意战斗开始。

    「高木小弟，我来打倒它，麻烦你支援我。」

    伊藤先生向我指示道。

    如果是第六层，用魔核枪马上就能解决，但第七层不试试看不会知道。

    总之我朝着魔像连射魔核枪。

    『匡～』『当～』

    「真的假的……」

    子弹击中了巨石魔像，却遭到弹开。严格来说留下了一点弹痕，可能还是造成了微乎其微的损伤，但几乎算是毫发无伤。

    魔像似乎也有所警戒，窥视着我的方向。

    伊藤先生想从侧面进攻，于是我这次将武器换成钨钢棒，从正面狠狠敲击。

    『匡咚锵～！』

    「好痛～」

    这次伴随着强烈的冲击，我的手完全麻掉了。

    糟糕。攻击没有效果。虽然跟第五层的形式不同，但也和我完全不对盘。倘若希尔和路希在的话就不成问题，但我并不打算在这里召唤她们。

    我唯一能做的，就只有盾牌和魔核双管齐下，予以牵制。

    因为不能停下攻击，我立刻把武器换成魔核枪，朝敌人头部连射。

    将其注意力吸引到我这边来。

    伊藤先生的武器是大型锤子。趁着巨石魔像的注意力集中在我身上时，他挥舞锤子猛力敲向巨石魔像的头部，将其粉碎。

    在旁边，后藤先生和杉同学分头应战，没多久就击败了敌人。

    「高木小弟，谢谢你帮忙诱敌。托你的福，我才能毫发无伤地打倒它。」

    「啊。嗯，太好了。我好像有点火力不足，所以今天请让我负责妨碍敌人跟充当诱饵吧。」

    「知道了。那就麻烦你。」

    我嘴上那么说，心里却很懊恼。我是可以妨碍敌人来取得战斗优势，然而我自称前锋，却唯独我缺乏攻击力。虽然不至于算是寄生，但还是令我沮丧。事情不应该是这样的。

    后来我们在中午休息前又交战了两次，以类似的模式击败了怪物。

    我在第六层时并未升级，但打倒第七层的怪物后就升到了16级。

    这还是我头一次体验到这么高兴不起来的升级，但无论如何也不能让这个活动就此结束。我抱着这个想法，迎来了午休时间。

    这就是我现在的能力值。

    ＬＶ　16

    ＨＰ　53

    ＭＰ　35

    ＢＰ　57

    技能

    史莱姆杀手

    哥布林杀手（暂定）

    神之祝福

    水球术

    BP成长至57。自己是路人角色，派不上用场也无可奈何──倘若抱着这种想法，那就没什么好说的了。然而这样下去，我实在无法让自己接受。

    我们在第六层的便利商店休息时──

    「伊藤先生，有件事想拜托您。关于午后的探索，只要一次就好，请让我当前锋。」

    「唉，但是高木小弟的武器无法给魔像致命伤……」

    「拜托了。要是行不通的话，我会立刻专心担起诱敌的任务。」

    「唔。既然你这么坚持，那重新开始的第一场战斗就交给你吧。假如不行的话，我们就马上换手。」

    「谢谢。我会想办法成功的。」

    中午吃完鳕鱼子饭团和梅干饭团后，我们也准备好进行下午的探索。

    刚开始探索没多久，就遇到了一群魔像。

    这是由两具巨石魔像跟一具钢铁魔像所组成的集团。

    后藤先生发出指示道：

    「伊藤先生的小组先打倒一具巨石魔像。另外一具跟钢铁魔像由我们这边负责。你们打倒敌人后再过来帮忙。」

    于是我集中注意力在打倒巨石魔像一事上。

    想要打倒这家伙，我只能使用魔剑巴尔扎德。

    迅速钻进敌人怀里──我没有那样的本领。

    像刺客一样隐藏气息，从后面捅敌人一刀──我也没有这种技能。

    然而我非做不可。

    「伊藤先生，麻烦您暂时当一下魔像的对手。」

    我拜托伊藤先生当巨石魔像的对手，同时举起盾牌朝魔像突击──不，我绕了一大圈避开魔像的视线，从旁边跑过去。就这样绕到魔像的后面，趁着魔像和伊藤先生战斗之际，尽可能不发出声响，一边估量着距离跟时机，一边一步步地靠近。最后我下定决心，一个箭步跃向魔像的背部，将魔剑巴尔扎德刺了进去。伴随着钝重的触感，巴尔扎德的剑刃顺利刺入。就在那瞬间，我于脑中想像爆炸的画面。

    『碰！』

    巨石魔像的腹部炸开，就这么消灭了。

    「什么！？」

    伊藤先生露出有话想说的表情，但我说道：

    「伊藤先生，我们去支援后藤先生他们吧。」

    我看向后藤先生那边，他们正各自对付一具魔像，反覆进行牵制和攻击，但感觉是来回拉锯，并没能给予致命伤害。

    我俩互相使了个眼色，伊藤先生前往支援后藤先生，我则加入了杉同学的后援。

    跟刚才一样，我偷偷绕到杉同学正在对付的巨石魔像背后，估算着距离跟时机并纵身一跃而上，在刺入巴尔扎德的瞬间，想像炸裂的画面。

    『碰！』

    第二次总算也顺利成功了。虽然也有魔像的意识集中于前方而忽略后方、动作迟钝等因素，但我还是战胜了在上午完全无能为力的对手。

    往旁边一看，伊藤先生用锤子敲碎了钢铁魔像。

    伊藤先生的锤子可能也不是一般的锤子。

    「高木小弟，刚才那是啥玩意儿？魔像被炸飞了耶。你暗藏了小型火箭筒之类的东西吗？但我看你手边好像没带什么啊。」

    「啊～那个啊，刚才的是这个。」

    「那是牛排刀吗？」

    「不是，虽然有点小，但它是魔剑。」

    「咦？你说的魔剑是那种魔剑吗？虽然我没实际看过魔剑，但有这么小吗？」

    「这应该是最小的魔剑。因为攻击范围太短，我至今为止几乎都没用过，幸好顺利成功了。」

    「啊～真让人惊讶。我还以为高木小弟缺乏火力呢，原来你藏着这么厉害的法宝。」

    「不，我并没有刻意隐瞒。只是我几乎没用过，所以没信心能使用。」

    「高木小弟其实很厉害嘛。因为你上午完全派不上用场，我彻底被你骗了。人不可貌相啊。话说那把魔剑要多少钱？」

    「这不是市售品，而是掉落道具喔。」

    结果，虽然有点搞不太清楚是受到赞美还是被挖苦，但在那之后我们也顺利打倒魔像，平安无事地度过了第一天。

    继昨天之后，今天我也进入了第七层。

    今天的成员是冈田、高木、仓井、本田。

    不知为何今天也全是男人……

    我怀疑这果然是黑箱作业。

    我已经跟其他十一位男性之中的六人组过队了。跟男人组队的机率会不会太高了？

    也罢，今天也尽量不要给别人添麻烦，专心攻略迷宫吧。

    就这么办。

    今天的成员中，冈田先生和本田先生比我年长，仓井同学则小我一岁。

    或许因为今天也全是男性，大家都是前锋。但跟昨天不同的是，仓井同学似乎是以担任坦克为主。

    说不定意外地跟我现在的风格很合得来。

    众人决定好今天的队长是本田先生后，便展开了探索。

    探索大约三十分钟后，终于遇到了怪物。

    对手一共三只，分别是钢铁魔像、爆裂魔像、巨石魔像。

    「高木小弟和仓井小弟，麻烦你们先拖住钢铁魔像跟爆裂魔像。我跟冈田先生先把巨石魔像解决掉，之后再支援你们消灭敌人。」

    我打定主意要牵制钢铁魔像，但说实话，靠盾牌对付魔像挺可怕的。

    我一边保持距离进行移动，一边发射魔核枪。

    当然这不是以破坏为目的，而是为了吸引其注意，每当它的注意力快要从我身上移开时，我就会开枪。

    途中它也意图靠近我，因此我尽可能保持距离警戒其动向。

    一旁的仓井同学则拿着大型盾牌，近身挑战爆裂魔像。

    与其说是挑战，不如说是举着盾牌近距离闪躲。虽然也有一些攻击擦过盾牌，但仓井同学都没有正面接招，而是巧妙地卸劲。老实说，跟我只会拿盾牌格挡的使用方法完全不同层次，令我由衷感到佩服。

    趁我们拖住魔像的时候，本田先生和冈田先生分别从左右将巨石魔像斩断。

    好厉害。用剑普通地切断了。可能不是一般的铁制品吧。

    巨石魔像消失后，他们立刻前来会合，形成二对一的局面。

    我跟冈田先生负责对付钢铁魔像。

    跟昨天一样，我试图迂回一大圈绕到侧面，但魔像也追了上来。

    我一边用魔核枪牵制对手，一边举着盾牌，总之与其保持距离，以蛇行的方式往后退，以免被击中。

    『碰～！』

    魔像的拳头从我身旁掠过，发出巨大的风切声。说真的若被这种拳头砸中，就算拿着盾牌大概也难以安然无恙。倘若毫无装备被殴中，根本承受不住。

    当我心慌意乱地持续闪避攻击时，冈田先生从背后斩杀了魔像。

    就在须臾之间，魔像的身体分了家，就这么消失了。

    这次从结果来看，我扮演诱饵而成功消灭了敌人，所以还算不差，但过程让我有点胆战心惊。

    我朝仓井同学的方向一看，跟我们一样，仓井同学扮演诱饵闪躲攻击，而本田先生从背后斩杀了敌人。

    仓井同学果然技巧很好。本田先生则像武士一样酷。令我有点憧憬。

    在进入下一场战斗前，我向其他成员提出请求，如果出现金属系的魔像，希望他们让给我处理。因为我想测试魔剑巴尔扎德是否也适用于金属系魔像。

    就在我们四人到处探索之际，正好出现了两具钢铁魔像。

    我马上锁定左边的魔像作为对手。

    由于我事前拜托过，冈田先生便先靠过去替我牵制敌人。

    我则趁机绕到钢铁魔像的背后。不愧是冈田先生，他完全吸引住敌人的注意力，魔像丝毫没有注意我这边。

    我尽可能消去气息与声音，一口气拉近距离，用魔剑巴尔扎德一刺。然后想像着切割的画面，横向挥动巴尔札德。

    『滋，滋滋！』

    巴尔扎德的这一击完全不把钢铁魔像的躯体当成一回事，魔像身体就这样上下错开，消失不见。

    「喂喂，怎么回事？你做了什么？那把牛排刀到底是啥？太犯规了吧。」

    冈田先生向我搭话道。

    一旁结束战斗的本田先生等人也加入了对话。

    「那把牛排刀有那么厉害吗？下次和我组队吧。我想亲眼见识一下实际的威力。」

    被这么一说，这次我变成跟本田先生一组，就这样对付后来出现的青铜魔像。

    趁着本田先生威吓敌人时，我绕到后方。不晓得是不是本田先生很有本事，这次魔像也对我毫不理睬。

    我有种能成功的预感，便靠近朝敌人一刺，并想像其炸裂的画面。

    『碰！』

    青铜魔像的肚子被炸飞了。

    「哇，那把牛排刀好厉害。到底哪里有卖！？总觉得有点逊又有点酷。我也想要！」

    「这是掉落道具，所以没有贩售喔。」

    「嗯～真遗憾啊。如果用这个战斗的话，感觉可以得到别名。」

    「唉？别名？」

    「是啊～你觉得暗杀牛排刀小子如何？不，无声牛排切割刀、爆裂牛排刀BOY可能也不错喔。」

    这命名格调也太不妙了吧。

    我绝对不想被这么叫。我早就有史莱姆杀手这个令人开心不起来的外号，已经十分足够了。

    在那之后我也一整天都在打怪，结束了周日的活动。

    周一放学后，我去公会集合，并确认了小队成员。

    小队是由神宫寺、高木、森山、田边四人所组成。我在这次活动中，还是第一次跟女性队员组队。而且除了我以外，所有人都是女性。到周末为止，都会以这组成员探索第七层。

    我心花怒放，彷佛到昨天为止的一切都是假的。这是我有生以来头一次跟人类女性组队，在这个世界上，有遇到这种情况而不感到心潮澎湃的男人吗？不，没有。

    我们立刻自我介绍并打算前往迷宫，并暂时决定由我来担任小队领袖。

    而且不知为何，女孩们还提议要直呼彼此的名字。三个女孩子凑在一起果然就是跟平常不一样。

    神宫寺爱理……爱理小姐。比我年长两岁的大姊姊。好像是大学生，担任前锋，武器是剃刀。是个拥有一头黑色长发的大和抚子。

    森山未来……未来。好像跟我同年。似乎是中锋？武器为何也让人摸不太着头绪，好像留有一手。是个发色跟服装颇有特色的美少女。

    田边光梨……小光。小我一岁。后卫，似乎会使用魔法。是肤色白皙的小动物型，相当可爱。

    我的分析大致是这种感觉。总之，我带着与以往不同的紧张感，前往挑战第七层。

    因为只有我跟爱理小姐能担任前锋，所以我跟未来一组，爱理小姐跟小光一组。由于不能在女孩子面前出丑，我拿出了比平时更多的干劲。

    探索片刻后，我们遇见了两具巨石魔像。这正好是能用来检视合作默契的绝佳对手。

    跟昨天不同，我不好意思让女孩子充当诱饵，于是打算积极上前战斗。

    「那么，未来，我们保持警戒迎战吧。我会走在前面。」

    「嗯。等我一下。」

    未来这么说着，然后拿出某个东西……

    居然是侍从卡！？

    「未来，那该不会是……」

    「现身吧，史纳奇。」

    在未来的召唤下，出现的是一只黄鼠狼。不对，它的头上埋着红宝石，那是宝石兽！？

    哇哦～我还是第一次看到自己以外的人使用侍从卡。而且还是动物型的。真令人兴奋。

    这家伙个头小小的，看起来不怎么强，但既然是侍从，果然还是很强吗？

    我这么心想并加以观察，它可能是速度型的，动作非常敏捷。看来会一边移动一边进行攻击。

    有某种看不见的攻击会时不时在巨石魔像上炸开来。

    可能是风系的魔法技能吧。

    但也许是威力偏低，巨石魔像只受到轻微伤害。不管怎么想都不像能击败它。

    我立即转换思绪，从魔像侧面绕到其背后。

    由于宝石兽来回不断地进行攻击，敌人完全没有注意到我这边。

    我已经逐渐习惯了，所以毫不犹豫地就靠近魔像背后，用巴尔扎德朝它身上一捅。并且一如以往地想像爆炸的画面。

    『碰！』

    巨石魔像轰然炸开，灰飞烟灭。

    我随即看向一旁，爱理小姐正拿着剃刀朝敌人连续挥砍。

    她的动作敏捷俐落，感觉不像外行人。好厉害。

    巨石魔像没多久就被消灭了。

    「海斗，你是不是有点厉害？你刚才是用牛排刀把魔像炸飞了吗！？海斗是什么顶尖厨师吗？」

    「不，并不是。而且说到底，这也不是牛排刀。」

    「如果你不是厨师的话，那应该是忍者吧。NINJA。如鬼魅般地从背后靠近，然后一招毙命。好强啊～」

    「我也不是忍者啦。比起那个，你刚才用的是侍从卡吗？是掉宝拿到的吗？那是宝石兽吧？它有什么能力？」

    我兴奋得接连不断地提问。

    「嗯。这是侍从卡。在我成为探索者时，爸爸在迷宫市场买给我的礼物。因为宝石兽很可爱，我就选了它。能力是『镰鼬风刃』。它会用风刃斩击对手，但要对付魔像很不利，所以我才来参加活动。」

    「爸爸……」

    「我说的爸爸是亲生爸爸喔。」

    「真是有钱人呢……」

    会买侍从卡给小孩的爸爸啊。真让人羡慕……

    之后我也跟未来继续搭档，击退了三群魔像。

    未来并没有直接参战，而是由宝石兽战斗，但我想这也是一种方法吧。

    不过，宝石兽居然是用买的，真让人惊讶。我莫名感到佩服，这世上真的存在着有钱大佬呢。

    但即便同为侍从，我也清楚体认到我的希尔跟路希很特别。老实说，实力强度可说天差地远。

    这一天就此解散后，我和她们三人约好周二放学后再碰面。

    虽然我完全不是现充，但今天稍微体验到现充的心情，是极为满足的一天。

    不过那些组成现充小队的人，每天都是这种感觉吗？说实话我很羡慕。

    第二天放学后，我们在迷宫的入口处集合并再次进攻。

    今天我是跟小光搭档。她是小动物型的女孩，相当可爱。

    「小光是后卫吧？听说你会用魔法，我能问一下你会用什么魔法吗？」

    「嗯。我会用的是『火焰闪电』和『大地震波』。」

    「唉？你能使用两种魔法？那不是挺厉害的吗？」

    「不。我开始当探索者时，爸爸买了颜色罕见的魔法宝石送给我，使用后就学到了『火焰闪电』。『大地震波』则是在升级时学会的。」

    「爸爸……」

    「不是什么奇怪的爸爸喔。是真的爸爸。」

    「真是有钱人呢……」

    我记得昨天也有过类似的对话。

    能深入迷宫到这层的女孩子们，或许很多都是富家千金，受到完善的支持吧。

    我重新打起精神，刚一开始探索，就遇到了三具魔像。

    「我会依序打倒它们，请你帮忙阻挠敌人。」

    小光施展了『大地震波』。地面变得宛如沼泽，钢铁魔像动弹不得。

    她接着施展了『火焰闪电』。

    带着雷电的火球直接击中魔像。

    纵然无法和希尔与路希相比，也很厉害了。只是跟宝石兽一样欠缺威力，无法造成严重伤害。

    我趁着小光攻击之际，绕到魔像背后用魔剑巴尔扎德砍了他一剑。想像着斩断的画面，一鼓作气将其解决掉。

    接着我转向对付未来的对手，但小光已经先施展了『大地震波』，宝石兽正单方面地攻击无法动弹的巨石魔像。

    这次我也以斩杀的意象，用巴尔扎德给予一剑。毫无问题地消灭了敌人。

    最后我前往消灭爱理小姐的敌人。

    在这里，小光也已经施展了『大地震波』，爱理小姐持刀连环使出斩击，消灭了无法动弹的钢铁魔像。

    最后完全没有我出场的份。

    「小光好厉害啊。使用魔法的时机和方法都掌握得恰到好处。可是你这样连续施展魔法，MP没问题吗？」

    「嗯。我的MP好像本来就比别人多。所以用个一天左右没问题。」

    「我可以冒昧问你是多到哪种程度吗？」

    「可以。我现在的MP是75。」

    75！？大概是我的两倍唉。

    个人差异居然可以这么悬殊吗……

    最近在神之祝福的补正下，我自认MP有大幅成长，却仍无法与之相提并论。

    从她使用魔法的技巧来看，应该很有天赋。像她这样的人就会被称为魔法使吧。

    之后我们又跟怪物交战了四次左右，但小光简直大显神威到非比寻常的程度。

    总之『大地震波』在这次战斗中发挥了极大的效果。

    身躯沉重的魔像无法躲开，魔法一生效就完全动弹不得。

    即使她的直接攻击力不高，作为辅助成员的实用性也出类拔萃。

    如果敌人不是魔像，『火焰闪电』也能发挥出相当的威力，所以直接攻击也难不倒她吧。

    明明外表跟年龄都比我小，实在很了不起。既然擅长魔法，又拥有小动物般的外貌，感觉用魔法少女小光的名义对外推销的话会很有市场。

    星期三放学后，我们四个人也潜入了第七层。

    今天我想改变组合跟爱理小姐组队，但两个前锋要组队，势必会变成四人一组作战。我们至今为止都是两人一组分头击败敌人，但这次将不拆组，以四人一组的方式进行战斗。因为头一次用这种组合，为了避免发生混乱，我们讨论了几种模式以应变异常状况。

    基本模式是以小光的『大地震波』为轴心，由爱理小姐和我展开快攻。在这段期间，让宝石兽来阻拦其他敌人。如果遇到数量太多或快攻失败的情况，就分成两人组确实地重整态势，然后转为个别击破。

    我们讨论完后便开始探索，却一直没遇到魔像。

    「海斗平时都一个人探索迷宫吗？看你到昨天为止的战斗方式，好像是从背后强袭的风格，没有负责诱敌的队友不会很辛苦吗？」

    爱理小姐边走边问我。

    「不，虽然我姑且算是前锋，但平时主要都是拿魔核枪进行中距离攻击。但是因为魔像很硬，魔核枪起不了作用，所以来到这一层后，我才改成平常很少尝试的近身战。」

    「是这样啊。不过你那背后强袭的战法倒是感觉很熟练呢。还有那个武器是什么？看起来像是牛排刀，威力却不同凡响。是在哪里买的？」

    「啊～那个我也很好奇呢。我想拜托爸爸也买一支给我。」

    未来也加入话题向我询问道。

    「不，那并不是牛排刀，而是一种魔剑。不是买来的，是掉宝得到的。话说回来，爱理小姐的剃刀不也很厉害吗？你用那个对魔像连环斩呢。」

    「哦，这是我成为探索者时，父亲买给我的。因为我原本从小就有学剃刀。」

    「父亲……」

    「嗯，虽然外表很粗犷，却是个温柔的父亲。」

    「真是有钱人呢……」

    这对话也是第三次了。看来她们三个都是有钱人家的大小姐。好吧，她们三个都很有魅力，所以我也无话可说，相比起来我却只能靠自己存的零用钱跟木刀起步呢……

    事到如今我才深刻体认到这世界是不公平的。

    但是现在能跟她们站在同一个擂台上，我想要好好夸奖自己一下。

    聊着聊着，我们遇到了一组由两具魔像组成的组合。

    正如事前商量好的，小光施展了『大地震波』。

    与此同时，爱理小姐跟我冲向青铜魔像，爱理小姐从正面进行牵制。

    她利用剃刀稍长的攻击距离，巧妙地对动弹不得的魔像造成伤害。

    我瞥了一眼挣扎中的魔像，迅速绕到其后方，直接拿巴尔扎德朝它一砍，让魔像炸裂开来。

    我立刻转身对付旁边的魔像，但小光的『大地震波』已经先发动了，未来的侍从──宝石兽的史奈奇正在来回进行攻击。

    趁着战斗的间隙，我绕到后面用巴尔扎德一砍，成功消灭了钢铁魔像。

    「海斗果然很像忍者啊。感觉莫名地没存在感。」

    「果然是这样没错呢。该说他的气息会消失吗？咻地一下就绕到后面去，然后碰地一声炸掉敌人。」

    「我也这么认为。他都在不知不觉中就绕到后方，瞬间葬送对手的性命。我觉得他应该有忍者之类的特殊技能。」

    「不，我没有什么特殊技能，也没有类似忍者的能力啦。」

    「那么，那种气息消失无踪的感觉到底是……」

    「一般情况下是不可能像那样绕到怪物后面的吧。」

    「不是忍者的话，是杀手吗？」

    「什么杀手啦。感觉像是犯罪者一样，拜托饶了我吧。我就是个普通人，再一般不过了。」

    虽然这么说，但仔细想想，自从活动开始后，我觉得绕到背后用巴尔扎德解决敌人的战法确实很适合自己。

    她们三人也这么说，或许我真的很没存在感吧。

    可是我真的没有什么特殊的技能，所以是天生没存在感吗？

    说不定在不经意之间，路人角色的特性被活用在了战斗中。

    心情有点复杂……

    回到家后，天生没存在感的这件事仍在我脑海中盘旋不去，但第二天我也跟昨天一样，四个人一起进入了第七层。

    因为立刻遇到四具魔像，我们便与之交战。

    只有两名前锋要对付四具魔像相当吃力，因此必须策略性地行动。

    「麻烦从最左边的魔像开始施放『大地震波』。未来，让史纳奇盯着左边数来第二具魔像。最右边的那具由我来牵制。爱理小姐，麻烦你拖住右边数来第二具。我会趁你拖住敌人的期间解决它。」

    我一做出指示，众人便各自展开行动，履行自己的职责。从周一开始的这四天时间里，我们沟通协调和携手合作愈来愈有默契，所以行动起来很流畅。

    我拿着魔核枪朝向最右边的巨石魔像连射加以牵制。与此同时，迅速地绕到它旁边的魔像后方。由于不能花太多时间，我趁着爱理小姐用剃刀吸引住敌人注意力之际，毫不犹豫地跳到其背后用巴尔扎德给它一剑，一鼓作气消灭掉敌人。然后爱理小姐马上转为对付最右边的魔像，我则绕到最左边那具中了『大地震波』的钢铁魔像后方，一口气解决掉它。

    旁边的魔像也中了小光的『大地震波』，并有史纳奇帮忙牵制，所以暂时没问题。我直接绕到爱理小姐正在对付的青铜魔像之处，从背后一剑消灭了它。

    最后只剩下史纳奇正在对付的巨石魔像，因为爱理小姐说想要亲手解决，所以我决定让给她。

    爱理小姐挥舞剃刀的姿态真是有如艺术作品。和我不同，动作行云流水，没有任何多余之处。

    眨眼间，她就用连环斩击消灭了敌人。她会不会是习武之人啊？毕竟连说话的方式也很像。

    毫不费力地就打倒了四具魔像。这组成员也许出乎意料地合拍呢。虽然包括我在内的前锋有点火力不足，但对手若不是魔像类的话，宝石兽就能更加大展身手，所以我觉得平衡性还不错。

    我心里想着这件事，正准备迈向下一场战斗时，未来跟我搭话了。

    「海斗，我们的四人小队合作得还不错呢。你不觉得吗？」

    「哦，对啊。我觉得挺顺利的。」

    「其实我们三个人昨天商量好了，在这个活动结束后，我们三个也要一起组队。所以说啊，海斗，你平常都是独自一人探索迷宫吧？」

    「对，是那样没错。」

    「如果你不嫌弃的话，要不要跟我们一起组队？」

    「什么？我吗？唉？为什么是我？」

    「我们至今为止曾跟各式各样的人组过临时小队，做过各种尝试，却因为女孩子很少，很难决定成员，但如果是这次的三人感觉就能合作得很好。还有海斗，你不是很普通吗？」

    「嗯，我想大概很普通。」

    「普通是很重要的。我们这次在周六日时也跟不同的男性组队过，要不是战斗狂，就是肌肉男，尽是些让人有点难以接受的对象。而且一组队就会询问联络方式，或是追问有没有交往对象，还必然会邀请约会。但海斗完全不会做那种事情呢。而且从外表看不出来，你还挺有战斗力的，指示也很容易执行，所以我们三个商量了一下，想问看看你要不要一起组队。」

    听她这么一说，我在活动中确实几乎没有触及她们的私生活。女性探索者本来就少，她们还各自都富有魅力。即使有各式各样的邀约确实也不足为奇，更何况她们还是富家千金。

    我根本没浮现过那种念头……

    这是我第一次跟女孩子组队，而且还是三个女孩子，没有余裕考虑这种事。

    「怎么样？你下周过后要不要也跟我们正式组队？」

    「你们确定要找我吗？」

    「普通是很稀有的。如果海斗愿意的话，我们想拜托你入队。」

    「唔。说实话，我很高兴你们邀请我。我没想过这种事，所以吓了一跳。其实跟你们三个试着组队后，我也觉得满合得来的。但是能让我考虑一下吗？我也有很多苦衷，无法马上决定。真的很抱歉。」

    「说的也是。我们不急，你有了答案再联络我们。」

    说完，未来递给我一张写有联络方式的便条纸。

    这是梦吗？

    我的人生中可以发生这种好事吗？

    这没有什么陷阱吗？

    真的没问题吗？

    我想来想去都完全没有头绪，但跟她们三个组队的话，就代表总有一天要让她们看到希尔和路希。

    我想她们三个应该不会介意，但是使用两名幼女的我……

    没问题吗？

    话说回来，我最近才被希尔追问关于春香同学的事情。当时希尔跟路希的态度也很微妙。老实说，我没有把握她们两个可以跟别人相处融洽。

    唔。虽然是让人欢欣雀跃的邀请，但如果不谨慎判断的话感觉会惹出麻烦。我还是好好考虑之后再慎重回答吧。

    我今天也进入了第七层。

    昨天是活动最终日，也是四人共同探索的最后一天。

    大家合作无间，一路势如破竹地猎杀魔像，真的很畅快。

    我们成功抵达了目的地──第八层楼梯前，平安无事地解散了。

    在解散之际，不仅是未来，爱理小姐跟小光也给了我联络方式。

    「「「再见。」」」

    她们三个这么对我说。

    人生真的是难以预测会突然发生什么事情。

    我今天不是跟到昨天为止一起行动的成员，而是睽违一周跟希尔和路希一起探索迷宫。

    截至昨天都在一起的成员也真的让我很开心。而且她们还邀请我今后共组小队，感觉自己简直像在作梦。

    不过，果然还是跟希尔在一起最放松。她是我心灵的绿洲。

    至于路希……哎，没有她在会很寂寞的。

    多亏了希尔，我们很快就找到了怪物。

    对手是三具魔像，但我这时心生迟疑。过去一周我总是跟别人组队，趁队友帮忙吸引魔像注意之际，从背后解决敌人。但我可不能让现在的成员──两名幼女充当诱饵。之前的模式已经成为习惯，以至于我什么都没想。

    快点思考啊。该怎么做最好？最能活用我们三人能力的方法。

    「希尔，对最左边的魔像用『神之雷击』。路希，对正中间的魔像用『破灭业火』。我负责对付最右边的，先解决掉敌人的人再麻烦支援一下。」

    「是，遵命。果然和主人在一起时最开心了。」

    「是啊，好久没活动筋骨了。让我尽情发挥吧。」

    我下达指示后，用魔核枪射击最右边的魔像，吸引其注意。我保持着一定距离，看准时机再次开枪。

    我的任务是充当诱饵和争取时间。把攻击交给拥有强大火力的两人，自己则专心做背后支援工作。我认为这是第七层的最佳战法。

    总之我只注意着安全距离进行牵制。

    『轰隆隆隆隆──』『滋隆隆隆隆──』

    在我面前的魔像被火焰和雷光包覆，瞬间化为灰烬。

    「你们也做得太过火了吧。我很高兴你们都很努力，但同时攻击怎么想都太过头了。」

    「我无论如何都想帮上主人的忙，所以稍微卯足了干劲。」

    「一直没机会上场，我早就心痒难耐地想战斗了。忍耐了这么久，这点攻击不为过吧。」

    好吧，充满干劲是件好事，不过她们两人攻击力果然非比寻常啊。

    真的是一瞬间就解决了。这种感觉有些久违。虽然我觉得自己用巴尔扎德也稍微提升了点攻击力，但完全无法跟她们相比。跟两人在一起时，就会深切地感受到自己还差得远。今后我也得更加努力才行。

    就在我左思右想之际，遇到了下一群魔像。这次是四具魔像的集团。

    「希尔、路希，按照刚才的诀窍行动。我会牵制住左边两具，右边那两具就拜托你们先解决了。」

    说完后，我朝着左边两具魔像连续发射魔核枪，引诱它们走向希尔她们的反方向。不管其动作再怎么迟缓，两个庞然大物逼近过来还是相当可怕。

    因此当距离一缩短，我就全力跑开以争取安全距离。

    看准它们开始对我失去兴趣时，发射魔核枪。就在我重复这么做的过程中──

    『轰隆隆隆隆──』『滋隆隆隆隆──』

    两具魔像在眨眼间就被消灭了。

    「呐，路希，你不觉得主人好像很得心应手吗？在我们没有上场的期间，感觉他下达指示的速度也变快了。」

    「希尔也这么想吗？总觉得他出奇地变得有自信。虽然这是好事，但有点可疑啊。」

    「可疑是什么意思？」

    「哎，他迄今为止明明个性都软绵绵的，才一阵子不见就莫名地充满自信。那恐怕是女人的影响。」

    「咦？女人吗？是之前那位叫春香的小姐吗？」

    「不，这我就不清楚了，但总觉得不太寻常。」

    「路希，为了不输给别人，我们两个必须更加努力。一起加油吧。」

    「嗯，我知道。」

    希尔和路希又在说悄悄话了。

    这是从不久之前就时常会看到的景象。

    俗话说多一事不如少一事，我只能尽量当作没看见。

    今天为了开发新的力量，我来到位于第一层角落的宽广空地。

    虽然跟希尔与路希一起探索第七层并打倒过好几次魔像，但我始终只贯彻诱敌的任务。

    与其说是贯彻任务，倒不如说我只能负责诱敌。

    魔核枪威力不足。巴尔扎德的攻击距离太短。『水球术』的效果不佳。

    我只好果断地贯彻支援工作，但无论如何，我还是想直接有所表现。带着这个想法，我来到了平常的训练空间。

    该从何下手我根本毫无头绪，只能多方尝试自己做得到的事。

    我在公会活动中发现，自己在参加者中也不怎么强。既没有杰出的技巧，也没有过人的力量。

    虽然我经由跟希尔和路希一起探索迷宫，等级跟能力获得飞跃性成长，但战斗技术并没有跟着提升。我发觉自己与其他同等级的探索者相比，严重缺乏跟史莱姆以外的怪物战斗之经验。

    技术和经验的累积无法一蹴而就，那就只能动用脑袋和现有战斗力来弥补差距。

    首先，主要武器魔核枪不能强化吗？

    总之先尝试连续射击，但因为弹匣的缘故，打十发就会暂时中断。然后我试着多次射击同一点，但即使是静止的目标也很难击中同一位置。要对付会移动的敌人更是难上加难，我做不到。

    接着，因为同样是弹丸，我便试着在魔核枪的子弹上叠加『水球术』，但射击速度跟咏唱速度差距太大，而且飞行速度本就不同，所以也以失败告终。

    接下来，我思考了一下该怎么强化『水球术』。

    关于这部分，以前在这招还是水的时候就做过，如今只是换成用冰而已。

    我毫无问题地改变了其飞行速度。

    而且也能在某种程度上改变其形状。只是不管怎么想像，它都无法比原本的冰更加坚硬，所以没能取得大幅超越现在冰枪的成果。

    最后剩下的是魔剑巴尔扎德。好歹也是魔剑，就不能用这把超近距离武器做点什么吗？

    我做的第一件事，就是用投掷飞刀的要领来扔它。

    因为觉得浪费，我没有让剑吸收魔核，试着扔了总共一百多次，但用起来并不顺手。不管怎么扔，它都很难俐落地垂直刺中目标。莫非是有专门用来投掷的小刀吗？虽然成功刺中几次，但根本无法用来对付会移动的对手。

    既然如此，就用体术从正面接近并一击解决敌人。光想就很帅。这简直是忍者或刺客的绝技吧。

    关于这个方法，仅靠史莱姆当对手或脑内训练是无法有实质成果的，于是我进入第二层，以哥布林当对手进行训练。

    从结论说起，透过反覆练习，我已经进步到能用这招对付哥布林了。然而哥布林跟魔像的攻击距离不一样，再加上两者一发攻击的威力也不同，无论如何都不能失败。

    失败很可能会当场毙命。

    虽然这招也无法用在魔像身上，但能用这种战法对付哥布林，我感觉自己有所成长而有些欣喜。

    最后尝试的是强化魔剑。简单地说，我想要扩大其攻击范围。

    我试验了各种方法，想看看它是否能吸收超过三颗魔核，但都行不通。接下来，因为在刺入瞬间所进行的想像会改变威力，于是我试着想像它变长，然而也毫无反应。

    最后我想到的是能不能把『水球术』重叠在魔剑上。

    魔剑的魔也许是恶魔的魔，但也是魔法的魔。既然在本质上属于同一种系统，我想也许会有什么效果。

    首先我举起巴尔扎德。

    『水球术！』

    嗯。很普通地发射出去了。

    『水球术！』

    这次朝着自己手边飞了过来。好危险。

    用起来不太顺利。大概是意象操作的问题吧。

    『水球术！』

    这次是从剑尖发射的。有点不太一样。

    我想像着其固定成剑刃的画面。从握着巴尔扎德的剑柄处扩散并凝固──

    「『水球术』──哦哦！」

    这一次很接近我的想像。冰刃包覆在巴尔扎德的剑刃上向外延伸。因为只有前端伸长，感觉好像会变重，但它本来就是会飞舞在空中的那种魔法，所以重量很神奇地几乎没有变化。

    尽管有魔法道具造成的束缚，但只有在发动水球术的瞬间会受到束缚，当它跟巴尔扎德一体化的时候，便会解除。

    我试着挥舞魔剑，用起来没问题，但约过二十秒后冰刃就消失了。

    因为魔法无法永远显现，一次二十秒好像便是极限。

    我心想就算攻击距离伸长，若只有冰的强度就毫无意义，于是便寻找哥布林作为试剑的对手。

    『滋滋！』

    跟单独使用巴尔扎德时有相同的感觉，我在脑中想像炸裂的画面。

    『砰！』

    这种感觉完全就是巴尔扎德。跟巴尔扎德的能力一样。

    很可能发动时是普通的『水球术』，但是在跟巴尔扎德合而为一之际就拥有了其特性吧。之所以会瞬间解开束缚，应该也是这个原因。

    在那之后我也打了几只怪，成功获得和想像中相同的效果。

    我终于得到一把可以称之为魔法剑，不，魔冰剑的武器。这样即使遇上魔像，应该也能与之战斗了吧。

    但是，使用一次需要同时花费巴尔扎德的魔核和水球术的MP，非常消耗能量。

    从明天起又得去第一层收集史莱姆的魔核才行呢。

    开发出魔冰剑后经过了两天，我们三人前往了第七层。

    今天终于要使用魔冰剑进行实战，目标是击败魔像。

    如果能做到这一点，就不必再来第七层了，我会打算前进至第八层。

    「希尔、路希，我要试着使用魔冰剑，不行的话麻烦你们掩护我。」

    虽然对于哥布林的效果已经得到证实，但哥布林跟魔像不是同一种等级的存在。不试看看就无法知道是否能通用。

    「主人，正面有三只怪物的反应。」

    前进片刻后，遇到了两具钢铁魔像和一具巨石魔像的组合。

    「希尔，麻烦你用『神之雷击』攻击右边的钢铁魔像。路希用『破灭业火』解决巨石魔像。我来对付左边的那具钢铁魔像。」

    我在靠近钢铁魔像的同时，将魔剑巴尔扎德举在正前方。

    因为有二十秒的时间限制，我谨慎地估算距离──

    『水球术！』

    然后让巴尔扎德伸出冰刃。

    由于巴尔扎德也有一次只能砍五下的制约，所以不能耗费太多工夫。

    我一站到钢铁魔像的面前，它便高举右臂朝我挥来一拳。

    虽然速度感觉不算快，但魄力十分惊人。

    我动作笨拙地躲开，并顺势瞄准魔像的右臂，挥动魔冰剑巴尔扎德。

    『喀喳！』

    伴随着以钝器劈砍的手感，魔剑轻易地斩断了钢铁魔像的手臂。

    行得通。

    我当下没能立刻附加上爆炸的想像，但攻击还是顺利生效了。而且，或许是因为冰刃已经化为巴尔扎德的一部分，剑身并未受到任何损伤。

    我飞快移动到失去一边手臂而浑身破绽的魔像右侧，欺身上前，一剑横劈而去。这次我确实地在脑海中想像其炸裂的画面。

    『碰！』

    跟使用巴尔扎德从背后打倒魔像的反应相同，发挥了一样的效果。

    成功了！

    刚才那感觉非常接近我想像中的探索者──正面进攻，斩杀强敌。

    有点帅。不，跟以前的我比起来简直是帅呆了。

    我转头一看，希尔和路希也都迅速地解决掉了魔像。

    「很好，非常顺利。今天我们要到处猎杀魔像。」

    「是，我明白了。」

    「啊～啊。你可别太得意忘形。要是死了我可不管喔。」

    不管怎么样，我今天都想跟魔像多进行几场实战。虽然兴致昂扬，但我的脑袋很冷静。

    一对一的话感觉我有办法取胜。问题在于面对多名敌人的时候。在刚才的战斗中，我用了两招才打倒魔像。跟两名以上的对手交战时必须当心才行。

    「主人，那边有四只怪物。」

    稍微往前走没多远，就遇到了四具青铜魔像的组合。

    「希尔和路希，左边那两只交给你们。右边那两只我来处理。」

    我这次试着同时对付两名敌人。

    左手拿着PC塑胶盾牌，右手握着巴尔扎德。

    因为我很胆小，虽然充满干劲想一打二，但还是举起盾牌作为安全措施。

    『水球术！』

    冰刃包覆了巴尔扎德的剑身。

    我全力奔跑，绕到最右边那具魔像的更右侧，从其肩上往下斜砍一剑。

    『唰！』

    砍是砍中了，却有点浅。持盾挥剑出乎意料地困难。挥剑角度有限，距离感也难以拿捏。这是我第一次在持盾状态下使用魔冰剑，没想到差别这么大。但事到如今也别无他法，我只能更进一步追击，再次斜砍一剑使其倒地，并让魔像炸裂。说时迟那时快，另一具魔像的铁拳从侧边猛然朝我袭来。

    我霎时反应过来，将盾挡在中间。

    『咚匡！』

    「呜呜，好痛！」

    我被这股强烈的冲击力震飞出去。即便持有盾牌，或是拥有升等强化过的能力值，要是直接被那具庞大身躯一拳击中，人类依然无法平安无事。

    「啊！主人，您没事吧？我这就去帮您。请稍微忍耐一下。」

    希尔想过来支援我，但我用视线制止了她。

    纵然对自己的策略失误感到懊悔，但也不能就这样挨打，我立刻爬起来，舍弃盾牌面对魔像。

    魔像再度挥拳袭来，我挥剑横扫，斩断魔像的手臂，然后直接纵身上前，将魔冰剑刺入其胸口，成功将魔像炸得粉碎。

    魔冰剑已经十分有用了，剩下的就是再研究一下使用方法会比较好吧。

    我总算成功击退了两具魔像。

    成功归成功，但真的险象环生。也许盾牌跟巴尔扎德并不是个好组合，用起来没有想像中顺手，虽然隔着盾牌，我还是吃了魔像一拳。就算有盾牌，但想要毫发无伤地招架其攻击，对现在的我来说太难了。

    只能重新推敲战术了。话虽如此，我几乎没有什么手牌。

    既然盾牌没用的话──反正效果也不好，这时候就应该把盾牌丢到一边，将重心放在攻击和闪避上。

    幸运的是，魔像在怪物中也属于动作缓慢的类型，只要小心并保持距离，就可以躲过其攻击。

    总之只能闪躲掉攻击了。

    虽然我的主要攻击手段是巴尔扎德，但一刀流在次数限制或敌人众多的情况下，会令人担心攻击次数的问题。

    我首次尝试将盾牌换成钨钢棒，与巴尔扎德并用，变成二刀流。

    右手拿着魔冰剑，左手举着钨钢棒，跟眼前的魔像对峙。

    我避开魔像来势汹汹的攻击，像是反击般猛然挥舞左手的钨钢棒。

    『当！』

    在感受到坚硬触感的同时，一阵痛楚窜过我的左手腕。

    「唔！」

    尽管看向魔像，会发现它受到轻微创伤，但钨钢棒就像利用硬度和重量的钝器，凭我的力气根本无法击碎魔像，反而差点导致自己的手腕粉碎。

    好久没用钨钢棒了，在短期间内，我的技巧当然不可能戏剧性地提升。

    不管试了多少次，感觉都无法用钨钢棒打倒魔像，我只好老实地用巴尔扎德攻击魔像，借以结束战斗。

    最近因为我开始能用魔剑打倒魔像，结果彻底忘记钨钢棒根本不适合拿来打魔像。

    以消去法来看，我剩下的攻击手段只有魔核枪和『水球术』，但『水球术』已将一发的份用于魔冰剑上，要再使用的话，会变成多重施展。以前我曾尝试连放魔法以实行多重施展，从结论来说是办得到的。然而会异常地耗费精神力，超过平常的MP消耗量而造成负担，所以要边移动边施放魔法，在现实层面是很困难的事。

    现况就是只能靠魔核枪。

    只是它对魔像而言威力不足，无法成为主要武器，但若左手拿枪代替持盾，只用来牵制和转移攻击的话尚可行──我只想到这个方法。

    剑和枪的二刀流。严格来说不是刀，或许不能称之为二刀流，不过就是右手拿巴尔扎德，左手拿魔核枪的战斗风格。

    在遇到敌人之前，我双手拿着武器反覆挥动跟试射。两者都很轻，单手操作没有问题，剩下要做的就是累积实战经验了。

    「主人，后面有三只怪物，请您小心。」

    这次从后方出现了三具青铜魔像。三具全都朝我们冲了过来。

    「希尔，为了慎重起见，麻烦你用『铁壁少女』。路希，你只要对付最左边那家伙就好。我会盯住其余的两个，要是情况不妙，再麻烦你支援一下。」

    我在下达指示的同时，朝两具魔像开枪，阻止其冲刺。

    仔细想想，要是将它们引到『铁壁少女』的范围内会更好，不过事到如今说这个是马后炮，已经没办法改了，于是我继续战斗。

    我接近最右边的魔像，从近距离发射魔核枪。

    『噗咻！』

    虽然没造成太大损伤，但魔像从近距离遭子弹射中后便被转移了注意力。我趁其破绽百出之际，果断地逼近其身斜砍一剑。脑中想像着斩断的意象。几乎没有感受到任何抵抗，魔像的身躯便崩毁消失了。

    我立刻转身面向另一具魔像，再次果断地朝其头部实行近距离射击。

    『噗咻！』

    果然，即使伤害值不够力，近距离射击好像也会造成不小的冲击，魔像用手臂护住了头部。

    我毅然决定尝试连同魔像的手臂一起斩断。重复着跟刚才一样的想像，瞄准头部一剑横扫过去。

    令人惊讶的是，几乎没有任何抵抗感，魔像的脑袋跟手臂就被斩断，消失不见。

    魔冰剑可能有点厉害。这是名副其实的魔法剑。酷毙了。

    虽然魔冰剑完全是我一时兴起所开发的，却超级实用。威力也无可挑剔。

    即便有各种限制，性能也足以弥补其缺点。

    遗憾的是因为有时间限制，所以无法作为常用武器使用。

    「好，这次很顺利，我们接着打下一场吧。希尔，拜托你了。」

    为了不忘记刚才的感觉，我决定寻找下一具魔像。

    「路希，你不觉得刚才的主人很帅吗？总觉得主人愈来愈强了。真不愧是主人。」

    「我们上周不在的时候，他好像发生了什么变化。该怎么说呢？感觉他努力的方式变了，也产生了一种奇妙的自信。大概是跟女人有关吧。」

    「咦！？又是那位叫春香小姐的女性吗？路希，怎么办？」

    「不，是不是春香还不知道呢。总觉得跟上次的感觉不太一样。说不定是别的女人。」

    「唉！？别的女人？主人最近特别帅，受欢迎可能也在所难免，但这下麻烦了。路希，我们到底该怎么办才好？」

    「我不认为那家伙会那么受欢迎，不过待会儿再问他一下吧。」

    我完全没有注意到她们两人的对话，一心寻找着魔像。

    「希尔，那边有魔像！你没有探测到吗？」

    「唉！？对不起。聊天聊到有点分心了。真的很抱歉。」

    「哎，反正我有发现敌人，所以你不用那么自责，但要绷紧神经上阵喔！因为对手有五具，数量迄今为止最多。我们就照顺序打倒它们吧。为了安全起见，麻烦希尔使用『铁壁少女』。路希，尽可能拖住敌人，再一股作气歼灭他们。」

    「遵命，『铁壁少女』。」

    我们在光的防御墙中迎击魔像。五具魔像包围了我们，一口气发动攻击。

    虽然知道有光罩保护，但还是有点可怕。

    在魔像的攻击被光罩挡住的瞬间，我用魔冰剑斩杀了正前方的魔像。

    毫无防备的魔像顿时消失无踪，我趁旁边的魔像还没摆好架势，朝其脑袋发射魔核枪，然后再朝一瞬间胆怯的魔像身体补上一剑，成功使其爆炸。

    由于敌人处于密集状态，路希的『破灭业火』也发挥出效果，连续两发就已经歼灭了三具魔像。

    跟希尔与路希一起，我就能毫无问题地打倒五具魔像。

    若是我们三人的话，第七层已经不成问题了。接下来的目标是第八层。

    在那之前，我有件事想向希尔和路希确认一下。

    「希尔、路希，能稍微聊聊吗？既然攻略第七层好像也不会有问题了，我下次想去第八层，但我觉得到了第八层后，敌人也会比以往更难应付。我认为只有我们三人的话，也许之后会遇到有点艰困的情况。所以我想跟你们商量一下，这真的只是假设而已，你们觉得增加小队成员怎么样？」

    「咦！？要增加队员吗？我觉得现在这样也没有问题。倒不如说，我认为现在我们三人是最佳平衡。」

    「哈～是女人吧。你想让女人加入小队对吧？」

    「不、不是，你在说什么啊。我都说这只是假设了。怎么可能会有女孩子愿意加入我们小队嘛。哈哈哈。」

    「那么，我认为保持现状即可。既然是假设，就当作没有这回事最好。」

    「也对，我不认为你有那种本事，所以假设就只是假设吧。」

    「呜。没错没错，我只是随口说说。你们说得对，我们就维持现在的三人小队吧。嗯，这样就好。话说回来，我之前不是参加了公会活动吗？托这件事的福，这次我的技术大有进步喔。你们不觉得吗？」

    「是的，无庸置疑。主人最近很厉害，非常帅气。」

    「啊～确实感觉有点变强了。」

    「对吧？所以，我打算以后也偶尔要在周末跟活动中认识的人组队，磨练自己的技术。希尔和路希当然是最棒的，但你们两个太强了，我得多加努力，才不会被你们抛下。」

    「谢谢您说我们是最棒的。不过我才不会抛下主人呢。」

    「你说的队友是女人吗？是女人对吧？」

    「不、不是，你在说什么啊。活动成员几乎都是男的啦。男的。」

    「既然是主人决定的事情，我没有什么意见。请您加油。但平常要跟我们一起行动喔。」

    「哦～几乎都是男的～？算了，是哪一种性别都无所谓啦。好好给我魔核就行。」

    「嗯，当然。今后希尔跟路希也是最重要的。一起加油吧。哈哈哈。」

    我总算得到在周末参加其他小队的许可。不过，她们对女性的部分都会出现异常反应唉。散发出来的压迫感有点强。活动成员多为男性是事实，所以我没说谎。只是邀请我的人是女孩子而已。总觉得两人都有点可怕，我还是别让她们发现这件事才好。明明我又不是在做什么坏事……

    「希尔，果然是女人啊。他说话的语气和切入话题的方式太可疑了。那个笨蛋，他以为这样就不会被发现吗？」

    「唔～看来是女性呢。是我们还不够努力吗？路希，为了不输给其他人，我们今后要一起加油。」

    我下次的目标是第八层，而现在正盯着自己的智慧型手机。

    昨天好不容易得到希尔和路希的同意，可以只在周末参加其他小队，所以我正打算要联络未来她们。

    但是仔细想想，只在周末参加是不是太自我中心了？说起来，被邀请已经是四天前的事，也许她们已经找到其他的队友了。

    我打电话过去会不会很奇怪？

    唔～好紧张。

    我手里拿着智慧型手机已经过了三十分钟，然后才意识到再犹豫下去也是浪费时间，终于打电话给未来。

    「喂，你好。」

    「呃，啊，是未来小姐吗？」

    「啊，海斗？我正在等你的电话呢。小队的事你考虑得如何？」

    「关于这件事，因为我有些苦衷，虽然说起来很任性，但能让我只在周末参加吗？不过有时候也会休息之类的。这样可以吗？」

    「唉？完全可以啊。大家也差不多是那样。平日大家都得上学，基本上只有周末才会去探索迷宫。」

    「啊，是这样啊。说的也是。大家都只会在周末去呢。」

    原来如此，因为是活动，大家才会平日也去探索迷宫。天天都往迷宫钻的人说不定只有我。可能是我的感觉有点异于常人吧。

    「那我就跟其他两个人说一声喔。这周六要不要去申请组队呢？」

    「啊，申请组队吗？我知道了。在哪里集合好呢？」

    「那就十点在公会见吧。」

    原来组队要申请啊。我完全忘了。这么说起来，课堂上好像教过这件事，但这对我来说是无缘的内容，所以彻底忘了个精光。

    在周末来临前的这段期间，我为了储备魔核，努力在第一层狩猎史莱姆。因为对周末充满期待，我心情有点亢奋，狩猎史莱姆时也很开心。

    我以极快的速度收集到魔核，这样应该暂时足够了。

    「那个笨蛋，感觉一直喜孜孜的。太可疑了。」

    「我相信主人。因为我们才是最重要的。」

    期待已久的周六终于来临。我有点太过兴奋，八点三十分就到达现场，但我认为早到总比迟到好，于是决定悠哉地等待。

    到了九点四十分，爱理小姐、未来、小光依序抵达。

    「早安，以后请多关照。」

    「彼此彼此，我才要请各位多多关照。不过找我入队真的好吗？」

    「嗯。我们三个商量过了，海斗是我们组过队的人选中最普通的一个人。请多指教。」

    「好的，毕竟普通就是我唯一的优点嘛。」

    我有点搞不懂这究竟算不算是称赞，所以心情五味杂陈，但既然她们愿意找我入队，表示她们三个都不讨厌这一点吧。

    「那么，我们马上去申请组队吧。」

    组队不是在平常的公会柜台申请，而是要去后面的柜台。我还看到另一组人在办理手续，可能大家都常申请组队，只有我毫无经验。

    只要在表格上写下成员姓名等资料，确认识别证后即可完成手续。

    识别证上新增了K－12的注记，这好像是这支小队的识别码。

    另外一组在办理手续的小队是由三名男性所组成，我们在办理手续的时候，他们一边看着我们一边窃窃私语。

    「喂，不觉得她们挺可爱的吗？而且是三个都好看。」

    「哦，那个最娇小的女孩子是我的菜呢。很有偶像的感觉。」

    「话说回来，那个男的是谁啊？他是小队成员吧。跟那三个女孩子组队是怎么回事？」

    「他长得一点也不帅，很普唉？跟他比起来，我觉得自己好一百倍。」

    「会不会是个凯子啊？但他看起来也不像有钱人就是了。」

    「他们好像正在登记，要不要叫她们别管那种家伙，改跟我们组队？」

    「哦，这主意不错。三对三，感觉刚刚好。让那个像路人的家伙滚到一边去吧。」

    气氛让人有些不安。感觉有种只针对我的恶意随着气息流了过来。

    「小姐们，可以打扰你们一下吗？」

    「是，有什么事情吗？」

    未来出面对应。

    「你们三个人是来登记组队的吧。我们也是三个人，不嫌弃的话要不要一起组队呢？我们三个都是原石级，会好好支援你们的喔。」

    「不，我们是四个人一起来的，不劳费心。男生的话也有他在，没有问题。」

    「唉～我觉得我们比起那种不起眼的路人脸更好耶。你们如果是受到威胁的话，我们会帮忙喔。」

    「不，不用了。我们就是看中他很普通这一点才决定组队的，没关系。我们就在各自的小队里努力吧。」

    「别说这种话，跟我们组队嘛。别理那个一副弱鸡样的家伙，跟我们组队绝对会比较放心喔。」

    「不好意思，你们几位都是原石级的吧。而他和我们都已经是钢铁级了。比起你们，他更让人放心，所以恕我拒绝。」

    「搞什么啊！亏我们还特意邀请，你们可别后悔了。」

    「嗯，没关系。谢谢。」

    我都快要热泪盈眶了。

    我现在深受感动。普通真是太棒了。

    这可能是我生平第一次觉得当个路人角色如此美妙。

    今后我也要继续努力保持普通，不辜负她们的期待。

    感动归感动，但我也不能一直沉浸于其中，于是我们决定赶快前往第七层。

    虽然办理手续时发生了点风波，但托这件事的福，我对新的伙伴──小队代码K－12成员的信任感和忠诚心已经突破天际了。

    「那么要开始寻找魔像了，但我的战斗方式跟上周有点不同，所以先说明一下。之前我是绕到后方一口气解决敌人的风格，但现在我也可以从正面上阵了，我想应该能比之前更顺利地应付敌人。」

    「你买了新武器吗？可以让我们看看吗？」

    「虽然不是买了新武器，但也有点类似吧。因为会稍微消耗MP，等敌人来了我再展示。」

    「知道了。」

    徘徊了大约二十分钟，我们终于发现了魔像。

    「各位，正前方有四具魔像，务必当心。左边那两具交给我。右边那两具就拜托你们三个了。小光，麻烦你对右边两具施放『大地震波』。未来，请你用史纳奇牵制敌人。」

    我直接朝那两具魔像发射魔核枪。

    为了将它们的注意力吸引过来，又要避免同时应付两具的情况，我绕到最左边那具魔像的左侧，朝他的头部射击子弹。

    在魔像畏缩的瞬间，我举起魔剑巴尔扎德。

    『水球术！』

    虽然瞬间产生了束缚力，但我让冰刃出现后，深吸一口气，顺势斩断魔像的躯体。正如想像的那样，一击毙命，于是我接着看向另一具魔像，但它已经用单手护住了脑袋。果然挺聪明的嘛。

    我立即更换武器，朝钢铁魔像的身体开枪，但它几乎毫发无伤，也没有露出破绽。这次，我一边假装要对其头部开枪，一边迅速绕到魔像防御的右手侧，然后一剑横砍在其身躯上，成功击败敌人。

    我望向其他三人那边，已经有一具魔像被消灭，剩下的另一具也完全中了『大地震波』，爱理小姐和史纳奇正在围殴它。尽管是敌人，看到它被女孩子跟小动物围殴的模样还是有点可怜，不过魔像没多久就消失了。

    「海斗先生，刚才那到底是什么？你会用魔法吗？我完全不知道呢。而且你说的是『水球术』，但既没有水也没有球啊。」

    「不，这姑且算是『水球术』没错。我只是用魔术道具之类的东西，将它加工成冰的魔刃。」

    「我从来没听过有这种事。那就已经不是『水球术』了。」

    「就算你这么说，我也只能这么回答啊。」

    「海斗，为什么你之前不用呢？你从忍者转职成魔剑士了吗？」

    「没有啦，哪有办法转职啊。我上次还不会用这招。这是在活动结束以后透过练习学会的。」

    「我觉得那招没那么简单就能学会耶。」

    「不，实际上一天就搞定了。喔，我本来就会使用『水球术』，这只是应用而已。」

    「怎么看都跟『水球术』是不一样的东西。与其说是应用，不如说是别种招式。」

    「好吧，看起来是有点不像『水球术』，但这确实是『水球术』没错。因为我不会使用『水球术』以外的魔法。」

    「我原本以为海斗很普通，但你也许有点与众不同。说出来的话也很奇怪。会用那种『水球术』的人可能只有海斗吧。小光，魔法真的会像那样突变吗？」

    「不，我也用『火焰闪电』做了各种测试，但除了速度改变以外，并没有什么变化。我也见过其他魔法师，但没看过像海斗这么奇特的人。」

    奇特……

    这是被称赞还是被嫌弃啊？

    说到底，我也没做任何不好的事……

    「虽然刚才的魔剑士风格也不错，但我觉得你之前身形飘渺地从背后刺杀的战法也挺好的。」

    「是、是吗？因为魔冰剑有很多限制，我想我之后还是会用到从背后刺杀的战法。」

    「我也觉得忍者的风格很好。忍者超帅的。魔剑士跟海斗的形象有点不太一样。该说存在感有点太强吗？存在感低一点比较符合你的形象。」

    「是吗？存在感啊……那我下次从背后试看看吧。」

    「这样啊。你又要变回忍者了呢。干脆把刚才的魔冰剑融合没存在感的风格怎么样？试着从背后悄然靠近，然后来个大招如何？」

    「使用魔法和魔剑的忍者，叫魔法忍者还不错吧？」

    「魔法忍者，总觉得好酷。」

    「什么魔法忍者啦。我本来就不是忍者，随便加上名号我会很困扰的。更何况探索者其实没有职业系统。」

    总觉得事情正朝着奇怪的方向发展。总之，我不确定自己是因为没存在感而受到赞美还是遭到贬低。

    存在感稀薄的魔法忍者──乍看有种很酷的错觉，但方向性感觉跟我目标的英雄明显不一样。简而言之，就是像路边石头一样乏人问津的存在吧。

    之后我重振精神，再度展开探索。

    「各位，那边发现了三具魔像。除了小光以外的人分别负责一具。先解决敌人的就各自进行支援。小光，请你配合时机对左边那具施展『火焰闪电』。」

    我先把目标定在左侧的钢铁魔像身上，拉近距离。

    「小光，就是现在！拜托了！」

    『火焰闪电！』

    就在小光的魔法发动之际，我全速越过魔像左侧，并在炎弹命中的同时绕到后方。

    『水球术！』

    我顺势拉近距离，从背后斩断其身躯。

    确认它消失后，我看向一旁，史纳奇和爱理小姐正在各自牵制魔像并进行战斗。

    我先悄无声息地缓缓接近史纳奇正在对付的魔像，用魔剑从背后一砍，瞬间使其消失。

    最后一具也因为正在跟爱理小姐交战，并未意识到周遭状况。我缓缓靠近最后一具魔像，但它丝毫没有察觉，我于是从背后一剑刺入使其炸裂。

    「海斗，魔忍风格果然不错呢。虽然从背后刺杀而有点像反派这点令人在意就是了。」

    「还挺有模有样的呢。比起刚才正面迎击的方式，果然还是刚才的风格更适合海斗。」

    「我觉得魔法忍者很好。轻飘飘的感觉，还有消除气息的感觉正适合你。」

    「呃～我没有都轻飘飘的啦。而且我也没有消除气息，应该说我根本没有那种技术。」

    「好厉害啊。那你不就是天生的魔法忍者吗？真羡慕你，我也想要当武士之类的。」

    「什么天生的魔法忍者啦。说穿了，现在这时代根本没有忍者跟武士了吧。」

    算了，我认为结果还不错，所以先不管魔法忍者这称呼，随机应变地改变武器和风格就好了。

    既然这支小队能顺利探索第七层，若下周我跟希尔和路希三人挑战第八层顺利的话，我便打算在下周末与这支小队一起挑战第八层。

    如果可以选择，比起像是反派的魔法忍者，我更憧憬当一个正统派的勇者或圣骑士。

第二卷 第二章 各自的志愿

    我今天也和K－12的成员一起进入第七层。

    因为是从十点开始探索，差不多快到吃午餐的时间了。

    「再打一场我们就午休吧。」

    「「「好。」」」

    探索片刻后，我们遇上了三具魔像，于是便进入战斗态势。

    因为已经有点习惯了，我想尝试一下跟之前不同的模式。

    「爱理小姐，跟我一起快攻，打倒最左边的青铜魔像吧。未来用史纳奇拖住旁边的钢铁魔像，小光则对最右边的钢铁魔像用『大地震波』。」

    我和爱理小姐朝最左边的魔像直奔而去，展开夹击。爱理小姐巧妙运用剃刀的长度进行攻击，我则趁机发动『水球术』让巴尔扎德变成魔冰剑，顺势从侧面一剑斩杀魔像。一确认它消失后，我们俩就转身对付一旁的魔像，跟史纳奇并肩作战。

    趁着魔像被史纳奇引走注意力，我们从左右连环斩击。随后所有人立刻携手对付最后的魔像，十拿九稳地击败了敌人。

    这次我跟攻击力高的成员一同战斗，虽然是没有喘息时间的快攻，但比我想像的还要顺利。这战法在我方数量占优势的时候相当有效吧。

    我们决定在第七层选择视野较宽阔的地点休息。

    我今天的午餐是便利商店的昆布饭团和热狗卷面包。

    再看看其他三人，她们正在吃便当，各自的菜色都相当豪华，似乎是她们的母亲或其他人帮她们做的。

    虽然便利商店的饭团和面包也非常好吃，但我还是摆脱不了唯有自己一人格格不入的感觉。

    「爱理小姐是大学生对吧。你读的是哪所大学呢？」

    「啊，我没说过吗？我读的是王华学院。一边读大学一边当探索者。」

    「原来是王华学院啊。那不是很厉害吗？爱理小姐真了不起。」

    王华学院虽然是在地的大学，但学力偏差值相当高，有钱人的比例也高，所以是一所名校。看来爱理小姐果然是富家千金。

    「唉～爱理小姐也是读王华学院吗？我正想着明年要参加王华的考试呢。如果考上的话，你就是我的学姊了。还请多多关照。」

    「这样啊，未来也想就读王华学院吗？我很期待喔。」

    「海斗有什么打算呢？」

    「我想边读大学边当探索者，所以有打算升学，但还没决定好志愿校。」

    「难得有这机会，海斗要不要也考王华学院？」

    「我去考王华学院？不会有点格格不入吗？」

    「大概没人会注意到你，不对，是不在意你，所以我觉得没关系。」

    未来，你刚才说了没人会注意到我对吧？我可是听得一清二楚，而且心灵确实受创了喔。

    我们聊着学校的事情，下午也狩猎了魔像，之后约好下周行程就解散了。

    第二天来到学校后，我向真司和隼人询问了他们的生涯规划。

    「我是想继续升学啦，但还没决定要考哪间学校。」

    「我也是，不更加努力的话是考不上志愿校的。对了，我说海斗同学啊，你有问过葛城同学的志愿了吗？」

    「咦？我没问过。」

    「你还是问一下比较好吧～」

    至今为止我完全没在意过这件事，但被这么一说，果然还是很好奇。

    一直到放学前我都不停偷瞄着葛城同学，看准适当时机，趁着她只身一人的时候，飞快地凑过去询问。

    「葛城同学，能打扰你一下吗？那个，关于生涯规划的事，你已经决定好了吗？」

    「嗯，我已经决定了。我在想如果能去读王华学院就好了。」

    「咦？葛城同学的志愿也是王华学院啊。」

    「你说我『也是』的意思，莫非你的志愿也是王华学院吗？」

    「唉，啊，呃，是啊。真的好巧，我也在想要是能去读王华学院就好了。嗯，实在是巧合啊。哈哈哈。」

    我无法说出是小队成员的事，不由得回答说是自己也想考王华学院。

    「这样啊。那要是能上同一所大学就好了。我们从小学开始就一直都读同一所学校，感觉有点神奇。说不定这是注定的呢。」

    「嗯。你说的对，我们注定会当同学。肯定是这样没错。」

    在之前去看的那部电影中，命中注定的两位主角也在高中毕业后分手了，可惜我们连交往都没有，所以这剧情无法套在我身上。

    好吧，我都不确定自己是否考得上，所以也不知道是不是命中注定。不过，大学有整整四年，说不定能在校园的某个角落和葛城同学相遇。

    要是那样的话就棒透了。看来我只能努力考上王华学院了。

    干脆在迷宫里向爱理小姐请教课业的问题吧。

    放学后，我为了准备前往第八层探索，跟往常一样努力狩猎史莱姆。我预定周一和周二会留在第一层持续狩猎史莱姆，周三休息顺便采购，周四和周五挑战第八层，周六则跟K－12小队一起挑战第八层。

    虽然行程很紧凑，但为了准备临时决定报考的王华学院入学考，我在学校必须比以往更加集中精神学习，不管怎么样都不能打瞌睡。这对我来说跟探索一样重要，是绝不能失败的新任务。

    我跟往常一样不断狩猎史莱姆，但就算等级提升，对付史莱姆果然还是用杀虫剂最有效率，所以我今天也手持杀虫剂奋斗。

    如今我变成了史莱姆专家，速度已经达到一个小时能消灭十三只的地步，三小时可以狩猎三十九只，但机会难得，我干脆又多打倒一只凑到四十只后，才结束了这一天。

    周二我也决定狩猎完四十只就收工，所以两天的战绩到达八十只后，我便怀抱着满足感回家了。

    果然第一层是史莱姆天国。这真的是蓝海（译注：经济学用语，指几乎没有竞争者的市场，容易获利。），所以我不想让任何人知道。

    我不认为没有其他人理解这一层的奥妙，但为什么没人模仿我这么做呢？这实在是此迷宫最大的谜团之一。

    周三放学后，我来到了一家户外用品店。

    为了准备攻略第八层，我有无论如何都想要的东西。

    那就是救生衣。第八层有很多靠近水边的地区，也有完全被水淹没的部分，是水栖怪物会出现的楼层。

    而且我几乎不会游泳，是个旱鸭子，万一在跟怪物战斗中被拉下水的话，可能会变成攸关性命的致命伤。因此无论如何我都想要买救生衣。

    我很快就找到了目标物救生衣，并以九千九百八十日圆的价格顺利买下，暂时松了一口气。

    我以前还稍微能游一下，但有一次在小学游泳课时，一个同学开玩笑地从水里拖住我的脚。如果是游泳好手，也许不会特别慌张，但我原本就不擅长游泳，整个人惊慌失措，喝了很多水，差点溺水。自那之后，我就几乎无法游泳了。

    老实说，第八层的水边区域相当可怕。可以的话我实在很想避开，但因为没办法跳过它直接前往第九层，所以无论如何都得挑战。

    其实我还有另一项想要的东西。那就是魔法腰包。

    上周和未来她们一起吃午餐时，我注意到了一点。她们三个都带着便当和水壶，看起来却没有携带任何背包。仔细想想，战斗中也只有我背着背包，她们没有背任何东西。

    「未来，我能请教你一下吗？你平常都把便当收在哪里啊？」

    「当然是这个。」

    说着，她取出一个像是将小型皮包压扁的腰包给我看。

    「这难道是魔法腰包吗？」

    「那是当然的啊。其他两个人也有使用。探索时还背行李岂不是很重吗？所以爸爸一开始就买给我了。」

    「爸爸……」

    「我也是爸爸买给我的。」

    「我父亲也一开始就买给我了。」

    「哈哈哈……说的也是。毕竟你们是女孩子嘛。还要带便当之类的，行李很多吧。」

    「对啊。这真的很方便，海斗也买一个比较好。」

    「嗯，你说的对。我会考虑的。哈哈哈。」

    我也想要会买包给我的老爸。那一个便宜的也要一千万日圆耶，怎么可能说买就买呢？千金大小姐跟我的金钱观可能有点不一样。

    只是小队里唯独我没有，就有种孤伶伶的感觉，让我很想跟风。

    考虑到魔法包的功能，除了优点还是优点，所以我真的很想要。

    但价格超过一千万日圆唉。一般的高中生根本买不起吧。

    在这个世界上，想买跟能买是两回事。

    我这时又重新体认到金钱的力量，心情有些郁闷，但从明天开始终于要挑战第八层了，因此我打算转换心情，全力以赴。

    第二天到校后，隼人和真司已经在教室里了，看来今天我是最晚来的。

    「话说回来，隼人和真司最近有去迷宫吗？」

    「哦，我们两个还挺常去的。前阵子升到了五级，所以有时候也会去探索第三层喔。」

    「两个人就能做到不少事情，所以开始变得有趣了。」

    「别太勉强喔。要是遇到像上次那种情形，也没人会帮你们。」

    「这个嘛，之前我们探索时认识了一组两个女孩子的小队，还说好下次要一起探索。对单打独斗的海斗来说是无缘的话题吧，真是抱歉啊。」

    「没错没错，突然被搭讪让我们吓了一跳，原来还有这种事情啊。这也是多亏了海斗的锻炼。噢，伟哉海斗大人。」

    「不，我周末也有跟人组队喔。」

    「咦？你有组队？到底是跟谁啊？是我们认识的人吗？」

    「难道是葛城同学吗？」

    「怎么可能啦。上次有公会的活动，当时一起探索的成员邀请我，所以从前阵子就登记组队了。」

    「是几人小队啊？队友当然都是男的吧？」

    「问都不用问。想必是四个男人吧。」

    「是四人小队，除了我以外都是女孩子。」

    「什么？我好像幻听了。我再问一次，队友都是男的吧？」

    「我也出现幻听了。是不是在迷宫里太操劳了？」

    「我不是说了吗？除了我以外都是女孩子。」

    「真的假的？那岂不是后宫小队了。不，等等。其实全部都是阿姨，或是乏人问津的奇怪女孩对吧。」

    「真是个失礼的家伙唉。才不是什么后宫小队呢。大家都是同年龄层的，我觉得整体来说都是相当可爱的女孩子喔。」

    「什么！？发生了什么事？这是梦吗？还是要天崩地裂了？明明是海斗，这到底是……先不管那个，我说你啊，葛城同学那边没问题吗？」

    「不，绝对很不妙。海斗，你这下糟糕了。」

    「为什么会提到葛城同学？她又不是探索者，跟小队没有关系吧。」

    「唉～海斗的特质果然没变。我觉得这件事还是瞒着葛城同学比较好。」

    「我本来就不会跟葛城同学聊队友的事，我搞不懂你们想说什么。」

    「嗯，你就好好表现吧。」

    「祝你好运。」

    他们还是老样子，聊到葛城同学的话题时都常说一些令我费解的话，不过放学后，我总算迈向了第八层。

    我穿上奈米碳管的套装和救生衣，准备得万无一失。

    在途中遇到的冒险者们，个个都看着我窃窃私语，我觉得他们有点失礼。

    话虽如此，我观察了一下其他的探索者，似乎没人穿着救生衣。我想可能大家都是游泳高手吧，但这里是迷宫，难以预测会发生何事，因此我认为应该以万全的态势来面对。也许大家都有些松懈而糊涂了，救生衣在水域是必备的。

    到达第八层后，可能是因为这里跟其他楼层不同，到处遍布水域，环境比较潮湿，还有一种水边特有的味道。每当我踏入未知的楼层时，都感觉像来到一个陌生的异乡国度，每次都会满怀兴奋期待而情绪高昂。当然，我从来没有出过国。别说国外了，我几乎连家人带我去国内旅行的记忆都没有。就算只有一次也好，我很想去夏威夷看看。

    而现在的我不是去夏威夷，而是成了迷宫旅行者。但我必须非常小心，以免自己得意忘形而踏上死亡之旅。

    「希尔、路希，我们第一次来到这个楼层，所以暂时要谨慎地行动。要是敌人出现的话，就从『铁壁少女』里面发动攻击。绝对不要勉强自己喔。」

    「是，我明白了。」

    「你真会瞎操心耶。放心吧，有我们在就没问题。」

    脚底下的地面一直都是湿的，非常容易打滑。

    放眼望去，前方出现一片像是沼泽的地形。

    「主人，前面有三名敌人。从这里看不见，还请您多加留意。」

    不但完全感觉不到气息，而且在混浊的水中根本看不到任何东西。

    就在我战战兢兢地靠近水边时，突然有三只像是鳄鱼的怪物张嘴跳了出来。

    「哇！希尔，用『铁壁少女』！」

    它们被我急忙指示的『铁壁少女』挡住，血盆大口开开合合，极有魄力。鳄鱼似乎有体型接近六公尺的个体，而它们好像真的有六公尺左右。

    就其压倒性的重量和体型而言，说它们是恐龙也不夸张。

    那倒是无所谓，但魔核枪对付这种庞然大物会有效果吗？我心中闪过一抹不安，但不尝试就不知道结果，于是我便先朝其头部和身体开枪。

    『噗咻！』『噗咻！』

    看样子它们并不像魔像那样可以毫发无伤，被子弹射中的怪物失控大闹，反而更加恐怖。与其说是恐龙，不如说是怪兽。仔细一看，子弹并未贯穿，而是埋在其身体里。

    总之，因为它实在很可怕──

    「路希，麻烦你用『破灭业火』。」

    『轰隆隆隆──』

    正在发狂的鳄鱼型怪物瞬间消失无踪。

    多亏了路希，我才得以稍微冷静下来，有时间思考。

    如果以盾牌抵挡这等体型、这种重量的对手，我相信自己肯定会被撞飞，所以这方法不行。

    『水球术』是否有效值得一试，但按常理来思考，很难想像冰会比子弹更有效。

    这么一来，只有用巴尔扎德或魔冰剑，然而要在超近距离对付这种庞然大物太过惊悚，所以必然只剩下魔冰剑，但魔冰剑的剑刃长度约为五十公分到六十公分，因此照目前情形，我至少也得接近到五十公分的距离。虽比原本的巴尔扎德好一点，但说实话还是很危险。

    我没有勇气靠近至离怪兽五十公分的距离内。

    怎么办？我该怎么做才好？『铁壁少女』马上就要解除了。

    总之我想尽量从远一点的地方攻击。现在的短剑型不能变化成长剑吗？虽然就体积而言可能有点困难，但我实在想不出其他主意。

    「希尔，麻烦再施展一次『铁壁少女』。路希，麻烦你也再解决一只。」

    争取点时间再考量一下。冰的体积不够形成长剑。但我希望它能更长。对了，就是那种击剑用的剑。也许有点不同，但我以前看过的动画女主角就是使用西洋剑，把那造型变得更细一点，并将之延伸出去不就行了吗？

    『水球术！』

    魔冰剑变得比平常更细长。但它并没有像我记忆中动画的剑一样曲线优美。

    看来是我想像得不够具体。

    我又试了一次。

    『水球术！』

    这次变得稍微更加细长，但我觉得还能再延伸得长一点。

    『水球术！』

    到第三次终于出现了我想像中的剑。剑身长度应该约有将近一公尺。给人一种比以往型态还要长很多的印象。

    因为很细，我想它并不适合用以斩击或格挡，但只用来刺击应该没问题。

    就这样，我瞄准剩下的那只怪物，举剑猛然刺过去。或许是因为它很细，几乎没有感受到阻力就刺了进去，但也因为太细而无法造成致命伤害。我连忙想像爆炸的画面。

    『碰！』

    细剑发挥了跟平常的巴尔扎德一样的效果，我终于成功消灭了鳄鱼怪。

    这里不愧是第八层，魔核有大拇指第一关节的大小。一颗大概能卖两千五百日圆吧。

    「主人，我肚子饿了。请给我魔核。」

    「我连发招式，肚子三倍饿，所以给我六个魔核吧。」

    真是一点也不能大意。

    唉，你明明只发两招，三倍太奇怪了。而且六颗魔核这个计算结果根本不合理吧。

    不过我总算设法击败了鳄鱼怪，还发现了堪称是细剑型魔冰剑的招式。

    有点像游戏的女主角，超酷的。

    只是，这里不仅有大型怪物会从水边毫无征兆地来袭，还又硬又强。

    老实说，如果没有希尔和路希在就惨了。不愧是第八层的怪物。

    后天跟K－12的成员探索时，不采取些对策的话可能会很不妙。

    「希尔，有没有什么探测水中怪物的方法？」

    「我个人并非靠技能之类的方法，而是本来就能感觉到气息。所以对这方面不太清楚。」

    「我想也是。只要是侍从的话，任谁都能感觉到气息吗？」

    「喂，我什么都感觉不到喔。希尔是特例吧。」

    对唉，这家伙从来没探测到任何东西过。她还曾掉进陷阱里呢。好吧，也有可能是希尔比较特别。

    就在我们讨论无果之际，希尔指着稍远一处像是河流的地方对我说道：

    「有很多怪物从那边过来了。」

    「很多大概是多少？」

    到目前为止，这是希尔第一次没有明确说出数量。

    「一大群。正朝我们这边移动。」

    「总之准备迎敌吧。为了慎重起见，请你发动『铁壁少女』。」

    我正如此说着，水面突然炸开水花。

    从水中跳出来的是一条巨型鱼。不，因为长着翅膀，所以是飞鱼吗？数十只让人联想到巨大鲔鱼的飞鱼一边跳跃、一边突进而来。

    它们形成一股异样的压力，宛如轻型卡车的队伍朝我们冲了过来。

    第一波被『铁壁少女』挡住，噗通一声掉到地上。

    它们跟鱼一样，掉到地上就难以移动，只能啪答啪答地不停弹跳，但是其庞大身躯光是一个劲地跳，就已经足以构成相当的威胁了。

    第二波看到第一波被阻挡并落地，竟然开始在空中掉头。

    虽然是鱼型怪物，但不愧是长着翅膀，看来它们在某种程度上能于空中自由行动。

    我被这冲击的景象所震撼，整个人目瞪口呆，动作戛然而止。

    「喂，不用打倒这些家伙吗？」

    听到路希的声音，我猛然回过神来，做出指示。

    「总之先收拾掉这群在地上跳来跳去的家伙吧。希尔，如果『铁壁少女』效果消失了，就麻烦你再用一次。」

    我一下达指示，路希便施放了『破灭业火』。

    我用魔核枪瞄准其中一只弹跳的飞鱼，开枪射击。

    『噗咻！』

    弹跳的鱼出乎意料地灵活，我的瞄准落空，击中了其身体而非头部。但不同于对付鳄鱼怪，子弹完全贯穿，看来在效果方面毫无问题。

    接下来我又再次瞄准目标，逐一解决眼前跳跃的飞鱼，习惯之后工作效率也提高了，顺利扫荡完毕。

    我才刚稍微喘了口气，水面就再次炸开，第二波飞鱼怪突袭而来。从某种意义上来说，这比狂暴野猪的冲刺更可怕。速度、数量和大小都无法比拟。

    『咚！』

    伴随着接二连三的撞击声，眼前的地面散落了大量在跳动的飞鱼。

    我连忙再次发射魔核枪，成功地将在地上弹跳的飞鱼逐一击毙。

    总共应该有将近二十只吧。一半是我解决的，路希则打倒了另外一半。

    「喂，我这次过度使用技能了，你多给我几颗魔核吧。特别算你便宜点，十颗就好了。」

    跟刚才一样明显浮报数目。因为敌人很密集，照理说她一发技能应该就能打倒两只。

    五发技能就要十颗魔核。计算显然有问题。

    「我也想要。要是可以给我五颗就太好了。」

    喂喂，就连希尔都开始浮报了吗？两发技能就要五颗魔核，就算因为升级而消耗量变大，三颗也应该足够了。

    实在不能掉以轻心耶。

    我各给了她们适当的数量，虽然听到一阵唠唠叨叨的抱怨声，但我说了下次再给后就不再理会她们。希尔和路希一眨眼就吸收掉我给的魔核。

    不过话说回来，她们在吸收魔核时表情真是一脸幸福。尤其路希更是显得心花怒放，感觉跟她平时的态度有明显落差。

    但如果一味地宠着她而给太多，对往后没有好处，所以我还是会狠下心，只给适当数量的魔核。

    「话说回来，希尔和路希没有吃过鱼之类的吧？」

    「不，我平常会吃喔。因为神界也有鱼。」

    「我才不吃呢。肉才是最棒的。肉比鱼美味。」

    也对，路希怎么想都是肉食系的。

    「所以路希不吃鱼。」

    「不，我会吃啦。」

    「到底会不会吃啦！」

    「比起鱼，我更喜欢吃肉嘛。」

    「我也喜欢吃鱼喔。」

    希尔和路希不同，她从形象上就给人一种会吃鱼的感觉。

    「对了，跟魔核相比的话，你们更喜欢哪一个？」

    「那自然是魔核。」

    「肯定是魔核啊！这是理所当然的嘛。」

    看样子她们也不是只吃魔核，但最喜欢的果然还是魔核。话说回来，巨型飞鱼的突击也很壮观。这是我前所未见的模式和数量。

    不过，鳄鱼和飞鱼居然在这个水域共生，这里是半咸水（译注：又称半海水或咸淡水，指的是盐度介于淡水与海水之间的水域。）吗？

    好吧，毕竟是怪物，所以可能不在我的常识范围内。

    在消灭飞鱼大军后，我感觉K－12小队凭现状很难在周六顺利探索这层，于是回到公会寻求建议。

    我跟往常一样在日番谷小姐的柜台前排队。

    「那个，我是来贩卖魔核的，麻烦您了。」

    说完后，我把在第八层取得的魔核全部放到柜台上。

    「一共是二十三颗。这边的二十颗是每颗两千日圆。其余三颗则是每颗两千五百日圆。」

    「好的，那就麻烦您了。」

    托飞鱼大军的福，进帐了四万七千五百日圆。因为很有效率地赚了一笔，我的心情挺兴奋的。

    「高木先生，不分配给其他的队员没关系吗？」

    「唉？我今天是独自探索迷宫，所以没关系喔。」

    「这样啊，不好意思。因为这看起来是第八层的魔核，我还以为您是跟小队一起探索的。您独自一人探索第八层没问题吗？」

    「嗯，我一个人勉强应付得来。只是怪物都会从水里突然冒出来偷袭，让人很提心吊胆，所以我想来问看看有没有什么好方法。」

    「原来是这样啊。」

    「其他的探索者们都是怎么做的呢？」

    「这个嘛。有好几种应对方法，但最有用的还是探测型技能。不过用购买的要价不菲。因为是热门技能，需要三千万日圆。」

    「三千万日圆！？那我绝对买不起。」

    「其次还有一个很多探索者会使用的实用方法，就是鱼群探测机。鱼探机也分成多种类型，一种是连接着绳子扔进水里的便携型，另一种是操作无人机使其降落在水上的类型。便携型虽然价格便宜，但必须靠近水边才能手抛，因此也可以考虑携带一根钓竿用来投掷。无人机型可以远距离遥控它降落在水上，所以安全起见我会推荐这种。它最近小型化了，携带起来也不麻烦。我想你在钓具店也能买到便携型，而无人机型在迷宫市场有贩售。」

    「顺便问一下，价格大概是多少？」

    「投掷式的便携型大概是三万日圆，无人机型则是二十万日圆左右。」

    「唔～有点贵呢。光凭我今天赚的份还不够买无人机型。谢谢您。」

    老实说，便宜的比较吸引我。如果我是独自探索的话，我会毫不犹豫地选择便携型吧。但是这次有队友，而且除了我以外都是女生，我想尽量减少风险。

    不管怎么想都必须买无人机型。我别无选择，只能靠明天的探索赚钱了。

    扣除今天的份还差十五万日圆。作为一天的目标额来说相当高，但我会做到的。

    第二天我化身成猎人。现在不是选择手段的时候了。

    我让希尔尽可能多找一些像是鱼群的敌人，然后我从『铁壁少女』中用魔核枪进行扫射，一个劲地回收魔核。

    在过程中，还一度出现不是鱼群，而是宛如巨大六角恐龙的怪物，就在我因其奇特外貌而稍有松懈时，它突然吐出溶解液，害我险些化为白骨。第八层果然没那么简单。

    此外也出现了长着角的巨型鱼和巨型水獭般的怪物，但所有怪物都遭到『铁壁少女』阻挡，根本不是我们的对手。不过，要是明天在没有希尔她们的情况下战斗，它们会是相当难缠的敌人吧。

    这一层的怪物种类可能是至今为止最多的。

    我化身成一名疯狂狩猎的守财奴猎人，但由于太过集中注意力，结果已经很晚了，于是我决定今天先回家。

    明天一早先把魔核拿去卖钱，买了无人机以后再跟队友会合吧。

    相信大家一定会很高兴的。

    第二天，我为了卖掉昨天的魔核而前往公会。

    「我有一批魔核要请您收购。」

    魔核总共有四十五颗。金额是九万两千五百日圆，加上昨天的份一共是十四万日圆。虽然我使出了浑身解数，但还是没达到二十万日圆的目标，只好从自己的存款中拿出六万日圆，去迷宫市场购买飞行无人机型鱼群探测器。

    我询问店内人员，得知最便宜的机种是十九万九千八百日圆。我付了二十万日圆，找的零钱只有两百日圆。

    虽然感觉到一股难以言喻的空虚，但一想到这东西能换取大家的安全，我就觉得值得了。

    我买到了想买的无人机后，前往集合地点。

    「早安。」

    看来因为买东西的关系，我成了最后到的人。

    接下来即将踏入第八层，我决定先讲解一下到昨天为止的经验。

    「我想你们应该都知道，第八层是水域地区，会突然有鳄鱼或飞鱼类的怪物冒出来。鳄鱼怪虽然没有魔像那么硬，但也皮糙肉厚，飞鱼怪则是一群会集体突击而来的庞然大物，必须多加留意。因为根本无法察觉它们的气息，所以不要随便靠近水边喔。除此之外，还有一种像是六角恐龙的怪物会吐出溶解液，务必要注意。不过呢，大家可以放心。这个秘密武器可以用来探测怪物。」

    「无人机？」

    「这是无人机型鱼群探测机，从远处就能知道怪物的所在位置。」

    「好厉害～海斗准备得也太齐全了吧？听你的口气好像亲眼看过那些怪物一样。」

    「我昨天和前天先去探路，顺便稍微探索了一下。」

    「海斗平时是单独行动吧。你是一个人去了第八层吗？」

    「呃，是啊，当然了。我平时都是孤独的探索者。哈哈哈。」

    「哦～孤独的探索者吗～你是不是有什么事瞒着我们？」

    「没、没有。哪、哪有什么事。讨厌啦～哈哈哈。」

    「好吧，算了。我们马上出发吧。话说回来，海斗你那是什么打扮啊？」

    「你说这个吗？这是奈米碳管套装和救生衣啊。」

    「那个我知道，我好奇的是第八层有潜水地点吗？」

    「怎么可能会有。你在说什么啊？」

    「你那副打扮怎么看都像是要去潜水，你确定要穿这样去？」

    「你这讲法有点失礼喔。我昨天和前天都是穿这样完成探索的。」

    「你一个人穿成那样探索吗？真亏你没事……」

    「不，完全没问题好吗？」

    未来对我的打扮颇有微词，但我不懂这身衣服到底有什么问题。我认为这就是在水边战斗的最佳装备，我都快怀疑起未来的品味了。

    「那么，我打算立刻前往第八层，未来，你不嫌弃的话就用这个看看吧。这是我以前用的武器，史纳奇不在你身旁时可以用来防身，运用妥当的话也能打倒怪物。」

    我这么说道，把自己使用过的十字弓交给未来。因为史纳奇战斗时，未来完全无事可做，让我一直感到很在意，所以从强化战斗力的意义上来说，我认为十字弓会很有用。

    「谢谢。虽然没用过，但我会努力试看看的。」

    接下来，终于要跟K－12的成员一起挑战了。我感到一种不同于昨天的紧张感。

    总之以安全为第一优先，谨慎行动吧。

    刚开始探索第八层，马上就出现了水边区域。

    「好，我要从这里放飞无人机，大家也稍微离远一点等我。」

    我把刚买的无人机设定好，用遥控器让它飞到水边，降落在水面上。随后我立刻在智慧型手机的萤幕上查看水中的情况。

    我可以确认这附近就有两只大怪物。不枉花了我十九万九千八百日圆。

    「大家注意，水里有两只怪物。」

    就在我催促队员们做好战斗准备的瞬间，水面轰然炸开，一只鳄鱼怪竟然一口叼住无人机，然后直接回到水里。

    「啊！？我的无人机……」

    不知道它是不是把我的无人机误认成鱼饵，叼走之后就消失了……

    我花了十九万九千八百日圆买的无人机，瞬间就化为乌有。

    在处女航中就这样一去不复返。简直就像那艘著名的豪华邮轮一样。

    「NO～！！COME BACK！」

    我的嘴里溢出了发自灵魂的呐喊。

    天底下有这种事吗？发生这种悲剧没问题吗？

    虽然很像漫画会有的梗，但实际发生在自己身上就不好笑了。

    都还没开始战斗，我就已经成了一具行尸走肉。

    「喂，海斗，振作点。怪物要来了。快点回神！」

    总觉得好像听到了未来的声音。这么说来，我现在到底在干嘛呢？

    我好想就这样变成贝壳。

    「振作一点。」

    『啪──！』

    伴随着爱理小姐的声音，我的右脸颊传来一阵剧烈的冲击和痛楚。

    咦？我刚刚是被赏巴掌了吗？

    我猛然回神，被唤回现实世界，但这次是因为被女性赏巴掌，而难掩震惊和动摇。

    「无人机的事我很遗憾，但当务之急是先准备好对付怪物。振作起来吧。」

    「啊，嗯，你说的对。怪物吗？怪物……」

    混蛋～！绝对不能原谅它。那只死鳄鱼，我一定要将它碎尸万段。把我的无人机还来！

    因为那架失踪无人机做了最初也是最后的工作，让我知道有两个敌人。

    「各位，刚才那只死鳄鱼由我来解决，剩下那只就拜托你们三个处理了。远离水边，等它上岸后用『大地震波』绊住它，然后保持距离进行攻击。」

    做出指示后，我稍微靠近水边，两只鳄鱼怪就猛地扑了过来。我看向左边那只，它血盆大口中的锯齿状牙齿上还挂着无人机的残骸。

    看到那个的瞬间，我的内心深处有某个部分断线了。

    「唔哦哦～！开什么玩笑啊，你这该死的鳄鱼！把我的努力、时间和金钱还给我！」

    我的情绪瞬间爆发，无法做出冷静的判断，就从正面冲了过去。

    『水球术！』

    愤怒似乎甚至凌驾于恐惧之上。

    我发动了细剑型魔冰剑，直接攻向鳄鱼怪。

    它张开大嘴，动作飞快地试图攻击我，但现在的我什么都不怕。

    我迅速躲开后再度进行攻击，但因为同时闪躲的缘故，这剑刺得很浅。

    我再次重整姿势，展开攻击。

    平常应该会让我畏惧的锯齿状利牙，在我看到无人机残骸后，也变成只是引发愤怒的对象。

    「可恶～那可是十九万九千八百日圆唉！竟敢这样耍我！」

    我带着满腔怒火，将细剑刺进了鳄鱼怪的脑袋。虽然这次手感十足，我还是怀着怨念想像着将它炸飞的画面。

    『咚碰！』

    也许是回应了我的愤怒，感觉爆炸的程度比平时更夸张。

    看到那景象后，我的心情稍微平复了一些，便转身看向另一只，而那只被『大地震波』绊住的鳄鱼怪，已经在爱理小姐和史纳奇的斩击下伤痕累累。

    史纳奇的『镰鼬风刃』虽然对魔像没有效果，但对鳄鱼怪似乎发挥出十足的威力。

    等待一会儿后，另一只鳄鱼怪也消失了。

    战斗结束后，虽然我成功报了无人机的仇，但面对无情的现实，虚无感又再次席卷而来。

    「海斗，你振作点。第八层才刚要开始。」

    『啪──！』

    这次换成左脸颊传来一阵剧烈的疼痛。

    我又被人赏巴掌了。好痛。

    「可是没有无人机的话，今后要探索就很困难了。像刚才那种怪物会突然冒出来，很危险的。」

    「没有什么别的好办法了吗？」

    「别的好办法吗？唔～未来，史纳奇没办法探测敌人吗？有些侍从好像也拥有那种能力。」

    「咦～我没让它做过那种事，所以不太清楚。」

    「你能跟史纳奇对话吗？」

    「虽然不能对话，但我大致上能懂它的意思，它也明白我的指示。」

    「既然如此，请你让史纳奇试着探测一下敌人。」

    「那我拜托它看看。」

    「史纳奇，如果有敌人的话能告诉我吗？拜托了。」

    说完后，我们再次展开探索，不久就来到另一处水边区域，但史纳奇这时有了反应。

    「啾啾──」

    它朝未来发出叫声。

    「我想可能有敌人，大家当心点。」

    就在我们远离水边观望时，六角恐龙怪从水里跳了出来。

    看来史纳奇真的探测到了。

    既然这样，根本从一开始就不需要无人机了吧。

    好吧，因为它似乎无法得知敌人详细数量，假如无人机还在，可能还是有意义……

    我为了大家着想而拼命买下无人机，如今想来却有点空虚。

    我第一次看到六角恐龙应该是在小学时代，某次父母带我去宠物店时看到的。我记得自己被它独特的外表迷住了。就是一种所谓恶萌的感觉，让我向父母吵着想买，但被断然拒绝了。

    不过，这种六角恐龙怪外表虽是六角恐龙的模样，体型却将近三公尺。老实说，这种尺寸的六角恐龙怪已经大幅偏离恶萌的概念，单纯让人恶心。

    一旦靠近，就会产生一种生理上的厌恶感。

    而且它还会从嘴里吐出溶解液，所以必须在不受伤害的情况下击败它。

    「这家伙就像我一开始说过的那样会吐出溶解液，务必要小心。史纳奇跟我从远处攻击。如果可以的话，未来也试着加入攻击吧。小光从后方支援，爱理小姐，请你待命并随时准备好上场。」

    我做出指示后，衡量着跟六角恐龙怪的距离，正打算进行攻击时──

    『咻！』

    「咦？」

    一支十字弓的箭矢射中目标六角恐龙怪。

    正当我愕然之际，六角恐龙怪又中了一箭，随后便烟消云散。

    而另一只也被史纳奇的『镰鼬风刃』砍得遍体麟伤，转眼间就消失了。

    「哇～未来小姐好厉害啊。一下子就打倒敌人了。十字弓超酷的。你以前用过吗？」

    「没有。我是第一次用，但瞄准并射击就命中了。」

    「好强喔。我也想试着用看看十字弓。」

    第一次用是这种感觉？

    因为我希望她成为战力而把十字弓给她，虽然很高兴她突然就成为战力，但是心情有点复杂。完全没有我出场的机会。

    总觉得未来很不简单啊。

    「嗯，能顺利获胜真是太好了。今后也照这个方式打倒六角恐龙怪吧。」

    之后我们探索了一段时间，史纳奇这次又发出了叫声。

    「啾啾──」

    看来它是真的能探测到敌人。

    我们四人屏气凝神地凝视着水面，这次又出现了三只六角恐龙怪。

    「数量比刚才还多，大家要小心行动。总之保持距离，从远处攻击吧。」

    说完后，我摆出了战斗姿势。我心想这次总算也有我出场的机会了，小心翼翼地用魔核枪瞄准最左边的敌人。

    『咚唰！』

    「唉？」

    一道雷霆之火突然在我眼前的六角恐龙怪身上炸开，摧毁其头部并让它灰飞烟灭了。

    我无法理解刚才到底发生什么事，惊愕地转过身去，才发现是小光施放了『火焰闪电』。

    这招也和史纳奇的『镰鼬风刃』一样，虽然对魔像没有效果，但对六角恐龙怪就发挥出了十足的威力。

    小光的『大地震波』太好用了，以至于我忘了还有『火焰闪电』的存在。

    突如其来的发展让我有些动摇，但我还是重振精神，打算去对付剩下的那两只，然而战斗已经要告一段落了。

    跟刚才的战斗一样，史纳奇用『镰鼬风刃』斩伤敌人，未来则是用十字弓准确地射穿了六角恐龙怪的头，那两只怪物直接消失在我的眼前。

    这次也完全没有我出场的机会。

    之前打第七层的魔像时有因为属性相克的问题而不太明显，但我们小队的成员该不会其实很强吧？

    与其说是强，应该说她们跟我不同，感觉很有才能。

    虽然组队的时日尚浅，但我对自己在小队中的定位感到有点不安。

    从现在开始我也必须尽自己最大的努力，以免被小队抛弃。

    「各位，既然能够轻松解决六角恐龙怪了，我认为最需要注意的是鱼群。我遇过的是飞鱼怪，但说不定也有别种鱼。我们小队并没有擅长防御的坦克，要是大批敌人蜂拥而至，我们可能就会被击溃。所以让我们先决定好策略吧。老实说，我认为要是让鱼群接近我方就会完蛋。因此只能保持距离，由我、未来、史纳奇和小光一齐进行扫射来形成火网。如果有漏网之鱼逼近，就只能请爱理小姐用剃刀再次击落。只要它掉到地上，之后就任人宰割了。」

    「感觉像是在打团体战呢。有点期待。」

    「不，没有你想的那么好。我想当你看到那种大军时会饱受震撼。」

    「我也会努力的。」

    「看来我最好不要有出场的机会。」

    大家结束讨论后，继续进行探索。

    「啾，啾──」

    史纳奇发出了叫声。

    就在众人一同注视着水面时，忽然一声爆响，一只鳄鱼怪和一只海狸型（？）的怪物从水里冲了出来。

    一看到鳄鱼怪，愤怒再次涌上心头。虽然我知道它跟吃掉无人机的鳄鱼怪不是同一只，但光看到它就让我满肚子火。鳄鱼怪是我的仇敌这件事，似乎已经深深刻入我的灵魂之中了。

    「鳄鱼怪我来解决，海狸怪就拜托各位了。」

    「我也来帮你吧。」

    「啊，嗯，说的也是。麻烦你了。」

    最后变成由我跟爱理小姐来对付鳄鱼怪。

    爱理小姐利用剃刀的长度，从正面牵制对手并保持距离。

    与此同时，我用魔核枪瞄准鳄鱼怪的眼睛。即便有点难度，但只要击中眼睛就能轻松取胜了。

    虽然我很认真瞄准，但第一枪并没有打中它那圆滚滚的眼睛，直到第二枪才总算打中了。

    在命中眼睛的瞬间，它疯狂挣扎起来，看来效果绝佳。

    它的眼睛溃烂，形成视野死角，我从它盲点的那一侧绕到背后，一边注意着它尾巴的动作，一边把巴尔扎德插入其背部，成功消灭了它。

    看向一旁，战斗已经结束了。也对，如果是那两人跟一只联手围攻的话，应该在一瞬间就分出胜败了吧。

    「今天是第一天，所以我打算再战斗一次就收工，可以吗？」

    「「「好。」」」

    之后我们就边往回走，边进行探索。

    「咪呜，咪呜，咪呜，咪呜──」

    史纳奇的模样和刚才明显不同。

    「大家小心，可能是鱼群。请你们站成一横排。一旦无法攻击就往后退。」

    我觉得遇到鱼群的可能性很大，所以做出了指示，但因为这组成员是第一次对付鱼群，如果说我不担心那是骗人的。

    到了紧要关头，也许有必要召唤希尔她们。

    我做好觉悟，等待敌人的出现。

    水面猛然炸开巨大水花，大批鱼群来势汹汹，但它们并不是飞鱼。这是乌鱼吗？它们体型比飞鱼还大，没有翅膀，却以惊人的气势飞了过来。

    我还来不及感到惊讶，就立刻举起魔核枪开始射击，其他成员也几乎同时展开攻击。

    总之我一股脑儿地开枪。很快就射光十发子弹后，我接着连发『水球术』。

    只是我的『水球术』在命中目标前都会产生束缚效果，所以连发速度难免略逊一筹。

    虽然心里有点焦急，但我故作镇定，将巴尔扎德握在手里。

    我用眼角余光确认周围情况，未来已经射光十字弓的箭矢，退到了后方。

    小光和史纳奇还在连续施放技能和魔法。

    特别是史纳奇，它好像毫不间断地连续发射着无形的风刃，形成了风刃的保护网，乌鱼完全没有接近的迹象。

    在我也施放完五发水球术时，所有的乌鱼怪都已经被消灭或击落在地了。

    我重新装填魔核枪的弹匣，与爱理小姐一起处理在地面上弹跳的乌鱼怪。比巨型鲔鱼更庞大的巨型乌鱼群虽然壮观，但我们赢得比想像中还轻松。

    我觉得这支小队的中长程距离攻击果然相当出色。

    这次该反省的部分，就是我因害怕逼近的巨大乌鱼而心慌意乱，没有重新装填弹匣，而是反射性地选择了『水球术』这件事吧。不但连发速度下降，还让我原本就不多的MP急遽减少。

    下一次我就更加冷静地应对吧。

    我们捡拾完那一大群乌鱼怪的魔核，打算继续赶路，正要离去时，却受到来自水中的偷袭，让我们猝不及防。走在最前面的我一时没反应过来，狠狠地挨了一记攻击。肋骨大概断了。我感到呼吸困难，无法正常战斗，所以马上用低阶回复药进行恢复。

    刚才的攻击大概是来自于铁炮鱼之类的吧？因为至今仍不见其踪影，所以也无从得知，是在我们离去之际，水突然以惊人的气势和速度飞过来并击中我。我感受到强烈的痛楚和冲击，整个人被弹飞出去，以至于无法呼吸。

    虽然有些惊慌失措，但我还是使用了常备的低阶回复药，然后到了现在。

    这次的攻击虽然不是球，但被『水球术』击中该不会就是这种感觉吧？

    「海斗，你真的没事吗？休息一下比较好吧？」

    「不用，我没事。不说这个，你们要小心那种水枪，尽量往后退。」

    正在我盯着水面看时，又有一团水朝我飞来，但这次我侧身一跳，躲开了。

    然而对方只从水中朝我攻击，完全没有要露面的迹象。

    既然如此，就只有那个方法了。

    「各位，撤退吧。面向前方，保持警戒往后撤离。」

    「咦？要逃跑吗？」

    「对。你们也许会觉得很不甘心，但是拜托了。」

    「知道了。我们听从你的指示。」

    我们就这样缓缓地向后退，脱离了战线。

    「对不起，我没有预想有这次的敌人。当下想不出应对的办法，所以还是决定撤退了。」

    「不，我认为这是正确的判断。我也想不出对策，但没考虑到可以撤退。倒不如说，我很尊敬能当机立断撤退的海斗。」

    「我也这么想，海斗受到袭击后感到有危险，就自己用回复药重整态势，冷静地撤退，真的很了不起。」

    「我也觉得。大家都平安无事真是太好了。」

    「谢谢你们这么说。今后也可能会出现那种敌人，所以我们要尽全力提防来自水中的攻击。目前还想不出对策，总之以后若遇到，就先考虑撤退吧。」

    虽然有点逊，但我不能不负责任地把自己无法对付的敌人交给其他三人。安全第一，只有这点是绝不能让步的。

    说不定『水球术』的冰枪攻击对水中的敌人会有效，但是在无法确认位置的状况下使用，也很难对敌人造成致命伤害吧。

    「我还以为他不太可靠，没想到他能做出这样的决定。」

    「是啊。我没想到撤退这件事，因此听他说撤退时还感到很困惑，但要在女孩子面前说出撤退并不是件容易的事。我对他的评价反而稍微提升了。」

    「我之前就觉得他像忍者，但他连行动都像忍者呢。SHINOBI。」

    三个女孩子窃窃私语地在讨论着什么。

    恐怕是在谴责我撤退的事吧。身为男人这样做确实很逊，但我别无选择。我只能努力让自己别被小队成员踢出去。

    「那么，下周也在周六见面可以吗？」

    「我下周六有事，没办法来。」

    「抱歉，我大学也有事。」

    「这样啊。少了你们两个就没戏唱了，那我们下周就周日集合吧。」

    未来也是女孩子，估计也会有些私事，没办法，下周六我就跟希尔和路希一起探索吧。

    那时，我对爱理小姐和未来同一天休息的事，并没有感到任何疑问。

    当我坐在教室里呆呆地想着第八层的事情时，葛城同学罕见地向我搭话。

    「高木同学，这个周末你会去参加王华学院的校园开放日活动吧？不介意的话，我们约好时间一起去吧？」

    「唉？校园开放日？」

    「难道你不知道这周有办吗？只要是学生都能参加，可以的话我们一起去看看吧。」

    「不、不是，我当然有打算去。嗯，校园开放日嘛，我知道。」

    「嗯，太好了。那我们约在车站前九点见可以吗？」

    「当然可以。」

    「啊～我们也可以一起去吗？我们也想去看看校园开放日，做个参考。」

    真司和隼人冷不防地从背后出声说道。

    「当然可以。大家一起去吧。」

    就这样莫名其妙地，这段对话决定了我们将四个人一起去参加王华学院的校园开放日。

    当然，我之前并没听说校园开放日的事，幸好葛城同学有来邀我，但不知为何隼人和真司似乎也要跟来。

    「喂，你们两个干嘛跟来啦？你们没打算考王华学院吧。」

    「我们以前从来没参加过校园开放日，所以有点好奇。这种活动很难一个人参加不是吗？说不定会有什么邂逅的机会。哎，我们不会妨碍到海斗的，请多关照。」

    放学后，我一如以往地跟希尔和路希三人潜入第一层，努力狩猎史莱姆，然后周六终于到来，我前往参加校园开放日活动。

    因为听说穿便服即可，我便穿上上次葛城同学选的衣服前往车站。

    其他三人都已经到车站，我是最后一个。

    打完招呼后，大家一起搭上电车。

    「好期待看到大学是什么样的地方呢。这是我第一次参加校园开放日。」

    「「「我也是。」」」

    「对了，葛城同学想报考王华学院吗？」

    「嗯，是啊。高木同学也是想考王华学院的吧。」

    「没错，当然了。」

    「哦～有这种事情啊。我们还是头一次听说呢。隼人，你说对吧？」

    「对啊，真司，头一次听说呢。原来海斗想考王华学院啊。哦～」

    「王华学院从以前就是我唯一的志愿啦。你们不知道吗？」

    聊着聊着，我们终于抵达了王华学院。

    「哇哦。这里就是聚集着上流阶层的王华学院啊。光是这大门就有些与众不同。」

    「哇哦。好像外国城堡的大门。光是看到这个就兴奋起来啦。」

    隼人和真司对于第一次参加的开放校园日显得有些雀跃。

    当我们在接待处排队等待登记时──

    「咦？这不是海斗吗？在这种地方遇到你还真巧。莫非你打算报考我们学校吗？」

    一名接待员向我打招呼。

    「啊，爱理小姐。你说的有事原来是指校园开放日啊。我没说过自己想进王华学院吗？」

    「是啊，之前没听你说过。话说回来，你身旁那个可爱的女孩子是你的女朋友吗？」

    「不是啦。她是我同学。真是的～我怎么可能会有女朋友呢？」

    「是吗？好吧，祝你们逛得开心。要是入学的话，你们就是我的学弟妹了呢。请多指教。」

    「嗯，我们才要请你多多指教。」

    我们一边这么对话，一边完成了登记，走进校园里。

    「高木同学，你跟刚才那位漂亮的姊姊是怎么认识的呢？」

    「唉？呃，在迷宫……」

    当我如此回答的瞬间，不知为何感受到一种周围的气温骤然下降的错觉，让我顿时说不出话来。

    到底是怎么了？发生了什么事？

    「啊～其实我们对她也稍微有点印象呢。以前我们和海斗三个人一起探索时，曾受过她一点帮助。真司，你说对吧？」

    「没错没错。爱理小姐。是爱理小姐吧。她帮过我们呢。对吧，海斗？」

    老实说，我搞不懂他们两个到底在讲什么，但因为平时沉睡在我内心深处的本能敲响了警钟，于是我莫名其妙地搭腔道：

    「是啊，没错。我们三个在探索时受过她的帮助。她是我们三个的恩人。」

    「这样啊。原来是恩人。她帮了高木同学啊。那我也得感谢她才行呢。」

    那一瞬间，我感觉气温恢复了正常。

    刚才那到底是怎么回事？是天崩地裂的前兆吗？还是有人使用了什么特殊能力？

    不过，明明是我们三个受到帮助，为什么葛城同学必须感谢她？

    果然，纯真善良的葛城同学，对于同学的恩人也不忘感激之情吧。

    我再次体认到葛城同学有如天使般的个性。

    见到爱理小姐后，隼人和真司立刻找我一起去了王华学院的厕所。

    「喂，海斗，刚才那个该不会就是你说一起组队的女性成员吧？」

    「是这样没错。怎么了吗？」

    「你还问怎么了。你居然是跟那样的美女组队啊。说实话让人很羡慕，但这样绝对很不妙吧。」

    「哪里不妙了？」

    「喂喂，你是认真的吗？要不是我们罩你，你刚才麻烦就大了。」

    「我也想说要变修罗场了，下意识地就顺着接话，但真的有点惊险啊。」

    「不是，你们到底在说什么？」

    「当然是在说葛城同学啊。你疯了吗？你感觉不到那股气氛吗？」

    「葛城同学？好吧，感觉是有点不太对劲，但那是错觉吧。」

    「海斗，你还是死了比较好。这样对世界更有帮助。」

    「我看你好像是认真说出这种话的，所以给你个建议，千万不要让葛城同学知道你跟那个人一起组队。作为你的朋友，这是我最后的忠告。」

    「虽然不太明白，但既然隼人都这么说了，我会保密的。」

    结束厕所的对话后，我们和葛城同学会合，在校园里四处参观。

    这里跟高中不同的规模和成熟感让我感到有点震撼，我还是妄想着将来和葛城同学一起上学的样子，脸上不禁露出傻笑。

    今天也有对外开放学生餐厅，我们四个决定一起吃午餐。

    我的午餐是四百三十日圆的炸鸡套餐。不愧是食堂，既便宜又好吃。

    当我们谈论着学校餐厅和校园的话题时──

    「咦？这不是海斗吗？你怎么会在这里？」

    「啊，这不是未来吗？原来你说有事是指校园开放日啊。这么说来，我好像还没告诉过你，我打算报考王华学院。」

    「咦？是吗？那如果考上的话，我们就是同一所学校了呢。」

    「嗯，确实如此。如果考上的话还请多关照。」

    「话说回来，你身旁那个可爱的女孩子，该不会是你的女朋友吧？」

    「唉？怎么可能有那种事嘛。葛城同学只是我的同班同学。」

    「哦～这样啊。我朋友正在等我，所以下次见。」

    「好，下次见。」

    「高木同学。刚才那个可爱的女孩子是谁？」

    「哦，未来是在迷宫……」

    说到这里，我感觉到周边温度比早上在接待处时降得更低，我的生存本能让我闭上了嘴巴。

    「葛城同学！她是我和隼人在讨论正想要一起组队的对象。海斗好像跟她是在迷宫认识的，后来把她介绍给我们认识。你说对吧，隼人？」

    「啊，对对对，是未来。因为很可爱，我和真司两个都抢着要跟她组队，也跟海斗商量过这件事情。你说对吧？海斗。」

    「呃，嗯，对，没错。是我介绍给他们认识的。虽然还不知道能不能顺利组队。」

    「哦～这样啊。早上的那个人也是，探索者中有很多漂亮的女性吗？」

    「不，几乎没有。你说对吧，隼人？」

    「嗯，几乎没见过。只有那两个人很特别啦。绝大多数都是男的，你说对吧，海斗？」

    「是啊。探索者几乎都是男的，但偶尔也会有可爱的女孩子啦～」

    不知道为什么，我在那一瞬间感觉自己看到了周围暴风雪的幻影。

    「不，真的几乎都是些肌肉男啦。你说对吧，隼人？」

    「没错，那感觉已经是男人的职场了。」

    「高木同学，是这样吗？」

    「嗯，确实是那种感觉。毕竟挺危险的。男性比率相当高。」

    「高木同学，刚才那两人当中，哪一个是你喜欢的类型呢？」

    「不不不，你在说什么啊？我从来没有用那种眼光看过她们啦。我喜欢的类型是……」

    「你喜欢的类型是？」

    「呃……我希望最近能再找个时间告诉葛城同学……」

    「哦～这样啊。」

    话音刚落，温度就恢复了正常。

    这到底是怎么回事？果然是天崩地裂的前兆吗？我感觉自己好像还看到了幻觉，难不成是我脑子有毛病吗？

    「话说回来，她们都叫高木同学海斗吧。高木同学也直呼她们的名字，探索者都是这样的吗？」

    「哦，彼此直呼姓名是基本的。你说对吧，隼人？」

    「没错，我们也是互叫名字嘛。你说对吧，海斗？」

    「嗯，也许是这样吧。」

    「原来如此。那我也可以叫你海斗吧？小时候我不是都这样叫你吗？你也像以前那样叫我春香就好了。」

    「直接叫名字吗！？小、小春香。」

    「海斗，叫我春香就好了。」

    「好、好的，春香。」

    「嗯。感觉还不错。以后在学校也这么叫吧。」

    不知为何与刚才截然不同，我感到一种被阳光照耀的温暖。虽然不知为何就这样跟葛城同学互称姓名了，但因为葛城同学脸上露出灿烂的笑容，我觉得一切都无所谓了。

    之后真司和隼人又找我去厕所。

    「喂，海斗，那个叫做未来的可爱女孩子，该不会是小队成员之一吧？」

    「唉？是啊。」

    「我问你一个问题，莫非另一个成员也很可爱吗？」

    「哦，你说小光啊。她长得很像偶像，我觉得是成员中最可爱的一个。」

    「海斗，你有注意到这情况有多么糟糕吗？」

    「你指的到底是什么？」

    「千万不要对葛城同学说出你和未来一起组队的事情。另一个女孩子的事也绝对别说。」

    「不说比较好吗？」

    「这是当然的啊。比起这个，真司，刚才我看到了暴风雪的幻影。」

    「嗯，我也清楚地看见了。我的第七感完全觉醒了。海斗，你真的应该死个一次比较好。」

    「你在说什么呀，真是个没礼貌的家伙。」

    总之，因为他们坚持要我无论如何都得保持沉默，我决定暂时对葛城同学──不，对春香隐瞒小队成员的事情。

第二卷 第三章 重蹈覆辙的悲剧

    从早上开始，队友们就把我丢在一旁，偷偷摸摸地在讨论着什么。

    「爱理小姐，我在昨天的校园开放日活动中遇到了海斗。而且一问才知道他要报考王华学院。」

    「哦，我也在接待处遇见他了，听到那件事我也吓了一跳。」

    「还有，他好像是和朋友一起来的，其中一个是非常可爱的女生。因为她坐在海斗身旁，虽然我觉得不可能，但还是问了他那是不是女朋友。但他说只是同班同学，你觉得呢？」

    「嗯，我也有看见那个女生。因为很可爱，我虽然心想不可能，但也询问他是不是女朋友。然后他也回答那是同班同学。」

    「唉～海斗带着女伴吗？他该不会其实很受欢迎吧？」

    「起初我还觉得他应该不受女生青睐，但一起探索迷宫后，发现他对周围的人很体贴，个性也很温柔，最近开始觉得他就算受欢迎也不奇怪了。」

    「是啊。在组队之前，他看起来就像是个没异性缘的普通男生，但一组队就跟变了个人似地，既会进行指挥，也看得出他会主动保护周遭的人，我觉得他的内在比想像中的还高水准。」

    「嗯～对啊。刚开始感觉很普通，但渐渐看起来像是个大哥哥了。」

    「既然我们三个对他的评价都很高，说不定他真的很受欢迎吧。虽然他给人那种感觉。」

    「哎，毕竟还是有点可疑，继续观察吧。」

    「好，知道了。」

    不知怎地，我感受到了不同以往的气氛。总觉得跟希尔和路希的窃窃私语有种相同的奇妙压力。这种时候最好的选择就是无视。

    「今天也要集中精神，小心前进喔。可能还会出现未知的怪物。」

    「海斗先生，你有女朋友吗？」

    「咦？当然没有啊。怎么突然这么问？」

    「没事，没有就算了。」

    我被这突如其来且毫无脉络的问题吓了一跳。怎么回事？我明明才刚说完要集中精神探索迷宫唉。

    「啾啾──」

    因为史纳奇开始鸣叫，我们摆出了战斗架势。

    当我全神贯注盯着水面时，三只螃蟹怪从水里冒了出来。跟梭子蟹大概是同类吧。只是其体型约有螃蟹专卖店会动的招牌那么大。有一瞬间我脑中不禁闪过能不能不杀掉而是抓来吃的念头，会这样想也是没办法的事。

    如果是这种尺寸的螃蟹，甲壳恐怕会跟魔像一样坚硬吧？

    「我会先试着用魔核枪射击，如果行不通的话，史纳奇和未来就帮忙进行牵制。小光使用『大地震波』阻拦它们，因为对手是螃蟹，『火焰闪电』说不定会有效果。总之你试一次看看。爱理小姐跟我一起上吧。」

    「好，我来到这层后一直没有多少能展现身手的机会，这下正好。」

    我用魔核枪瞄准敌人并开枪，但壳比预想的还要硬，射击未能损其分毫。

    就在这一瞬间，战略便决定了。

    我和爱理小姐走上前去。

    当我们正打算接近螃蟹的瞬间，它们以惊人的速度开始横向行走。

    「好快！」

    螃蟹能这样高速移动吗？

    巨大的螃蟹以高速狂飙的车辆速度朝侧边移动。平时我只看过超市贩卖的螃蟹，所以出乎意料的状况对我造成很大的冲击。

    螃蟹真神奇啊。

    我一边感受着奇妙的感动，一边集中精神对付它们。

    以它们这种速度，我若是受到魔法束缚而停住动作的话可能会致命，所以趁着还有一段距离的时候，我赶紧发动了魔剑。

    『水球术！』

    因为其移动方向是单纯的横向，我只能看准时机加以斩击。

    我往旁边一看，爱理小姐以滑步的方式，不断地拉近和螃蟹的距离。螃蟹的速度当然要快得多，距离却不知为何逐渐缩短。那莫非是一种武术吗？

    小光看到螃蟹以高速移动后，决定放弃『大地震波』，改用『火焰闪电』来火烤螃蟹，瞄准敌人并发动了魔法。

    我一边心想自己是最危险的一个，一边瞄准了其中一只螃蟹。

    虽然我确认了其移动方向，试图事先切入其行进路线，却对其惊人速度和巨大蟹螯心生畏惧，身体不禁往后一缩，躲开了它。

    我重新镇定下来，记取刚才的教训，这次不站在行进路线上，而是在路线的旁边守株待兔。我用魔剑从侧面刺向再次爬过来的螃蟹，然后顺着势头切断了它的身体。

    这次我成功地消灭了敌人。

    我转头看向一旁，爱理小姐像往常一样先用剃刀砍断螃蟹的脚，使其无法动弹后再连环斩击。

    小光好像也没能一招就解决，但她发动了某种技能，让对手变成了一只烤螃蟹。

    很可惜的是三只都消失殆尽了，没办法享受螃蟹的滋味。

    除掉螃蟹后，我们重新展开探索，但我还没来得及感叹自己没吃到螃蟹──

    「啾啾啾啾啾──！」

    史纳奇就做出了前所未有的激烈反应。

    「这个反应非比寻常啊。说不定是鱼群。总之跟上次一样，大家疯狂射击就对了。」

    所有人互相保持距离并排成列，准备迎接怪物的出现。

    突然，一种像是黑色核弹头的物体破开水面，飞速逼近而来，虽然那出乎意料的速度让我感到震撼，但我还是反射性地连射魔核枪。

    让人联想到巨大核弹头的黑色物体──这难道是寿司配料之王，巨大化的黑鲔鱼吗？

    我以前曾在电视上的渔夫纪录片中看过巨型黑鲔鱼，但此物体比那还要大上一倍，而且还伴随着强烈的加速，成群结队地朝我们直逼而来。

    这种魄力已经无法用翻斗车来形容了，简直会让人联想到火箭弹。

    总之为了避免变成活靶，我只能进行连射。虽然很快就射完了十发子弹，但我记取了上次的教训，冷静地更换弹匣，间不容发地继续连射，然而鱼群的数量却比以往都多。

    如果把这种黑鲔鱼拿去市面上卖的话，一只大概都会超过一千万日圆吧。有没有办法至少带个一只回去啊？在新年拍卖（译注：日本的筑地鱼市场每年都会举办的新年首场拍卖会。）上出售的话包准能赚个十亿圆，大家可以吃黑鲔鱼吃到爽！我一边想着，一边继续射击，但子弹很快便见底，我拿出自己携带的最后一个弹匣进行更换。

    我再次开枪，一口气射光十发子弹。大概花了不到三十秒的时间，就把三十发子弹全部射完了。

    面对数量仍未见减少的鱼群，我内心感到有些焦虑，一手拿着巴尔扎德，开始发射『水球术』。

    『水球术』的发射速度当然比魔核枪还慢，可以看到黑鲔鱼跟我们的距离愈来愈近。

    冷汗顺着我的脊梁往下流。

    到底是该就这样用『水球术』撑过危机，还是换成魔剑主动出击？我无法判断哪个才是正确答案。

    我瞥了旁边一眼，未来当然已经退后了，史纳奇依然火力全开，连续发射技能。小光跟我不同，是个天生的魔法少女，所以她不会受到魔法束缚，以其充沛的MP连发『火焰闪电』，看起来丝毫没有问题。

    虽然表面上仍势均力敌，但最危险的还是我这边吧。

    「爱理小姐，如果我情况不太妙的话，只要一瞬间就好，请你顶替一下我的位置。我会拿出魔剑。」

    迅速说完后，我重新开始发射『水球术』。

    我一边留意着MP的剩余量一边持续发射，这黑鲔鱼大军的数量总算也开始减少，变得稀稀疏疏。

    当MP终于只剩一发的量时，我和爱理小姐交换眼神，互换了位置。

    我将最后的『水球术』用在巴尔扎德上，使之显现成细剑型魔冰剑。

    因为我最近都没有把MP消耗到接近于零的地步，所以久违地感受到强烈的倦怠感和晕眩，但我还是发挥出了以前特训时得到的自然耐性，强行逼自己往前移动。

    这么一来就能在二十秒之间进行五次攻击。我再次跟爱理小姐互换位置，迎击黑鲔鱼。

    因为自身的极限已定，我反而很不可思议地做好了觉悟，可以冷静地判断情况。

    黑鲔鱼的动作只有直线突击。只要抓对时机，要刺中它并非难事。问题是在刺中瞬间必须让它爆炸。稍微晚个一步，一公尺长的剑距就会瞬间被拉近，我就会上天堂──不对，因为路希的关系会下地狱。

    黑鲔鱼终于来了。我看准时机，在刺出细剑的同时，想像着爆炸画面。

    『碰！』

    还有四次。我重新举起剑，再度刺击敌人并同时使其爆炸。

    看似简单的作业，我却感觉得出自己的精神力急剧减弱。还有三次，我能撑得住吗？

    接下来我就像流水作业一样解决了三只黑鲔鱼。应该几乎所有的黑鲔鱼都已经被击退，但我也已经没有力气了。

    那一瞬间，我忽然浑身脱力，不自觉地失去了意识。

    「……海斗。」「……你还好吗？」「……海斗先生。」

    从远处传来了声音。

    「唔，唔，我到底是……」

    当我回过神来，爱理小姐的脸近在眼前，而我的后脑勺下格外柔软。

    这、这是──

    「唔哇！对不起。真的很抱歉。」

    我猛然清醒，整个人跳了起来。

    「喂，你这么突然跳起来没事吗？再睡一会儿也没关系哦？」

    「不，我已经没事了。真的很抱歉。」

    「不会，我也没帮上什么忙，而且海斗为大家拼尽了全力，所以完全没必要道歉。不过，你最后用的细剑五连击真是精采绝伦呢。我从小就开始学习剃刀，就算是在我看来，那也是去除一切多余施力的绝妙刺击。简直就像动画的女主角一样呢。」

    动画的女主角……

    我确实是按照那种意象在造剑，但这算是被夸奖吗？

    而且最后那段，我不是没有多余的施力，而是已经使不出力气，只靠着意志力在行动而已。

    「你突然昏倒在地，让我吓了一大跳。不过你在倒下之前把全部的黑鲔鱼都击落了，真的很厉害呢。」

    「不，厉害的是小光和史纳奇，我根本算不了什么。实在很抱歉。」

    「没这回事，你很厉害。我几乎没听说过能使用魔法直到倒下的人。绝大多数的人只要魔力一变少，就会觉得很不舒服而停止使用。」

    「不，以我的情况来说，单纯只是魔力量很少而已。」

    虽然我想她应该是在称赞我，但总觉得不太自在。

    「海斗，我能问你一件事吗？你说你一个人探索时也遭遇过鱼群吧。不管我怎么想，那都不是一个人能应付得了的，你是怎么撑过去的？」

    就连这种时候，未来小姐的问题都如此一针见血。

    「呃，那群鱼的数量有点少，而且我中途就撤退了。哈哈哈。我可能是运气好吧。」

    「哦～是这样啊。唉～你撤退了啊。」

    「嗯，没错没错。虽然很逊，但我还是撤退了。」

    未来似乎不太相信我的说法，但因为今天也没办法再战斗了，所以她并未深入追究，我们回到地面上后约好下周再会，我便直接回家，然后马上睡了午觉。

    昨天明明睡了午觉，疲倦却仍未消除，我全身懒洋洋的，困得要命。

    但是为了升学，无论如何也不能打瞌睡。因此我设法集中精神听课。

    今天早上发生了一件不同以往的事情。

    我像往常一样走进教室，朝着隼人和真司打招呼道：

    「早啊。」

    就在此时，突然从意想不到的方向传来天使般的声音说道：

    「海斗，早安。」

    我转头看向声音来源，葛城同学露出了天使般的笑容对我挥手。

    「啊，啊啊。早安，葛……」

    当我说到这里时，觉得自己好像看到了前几天看见的幻觉，硬生生停了下来。

    「春香，早安。」

    我改口如此回道，就在那一瞬间，春香的脸上露出上位天使般的笑容，我被一种难以言喻的幸福感包围。

    然而就在我们互道早安时，原本早上总是特别吵杂的教室，忽然一瞬间鸦雀无声，寂静了片刻后，开始到处传来窃窃私语声，让我感到非常在意。

    就连我也理解这是什么情况。因为春香跟我这种路人角色道早安，而且还直呼名字。

    而且不知为何，我也直呼春香的名字来回应她。

    简直就像情侣档早上的甜蜜时光。我可以会错意吗？

    春香喜欢我吗？难不成我们是两情相悦吗？

    不对，如果是名字的话，小学时我们也这样互相叫过，我不能自作多情。

    这么说来，我的队友们也是直呼名字，但那跟喜欢是两码子事，所以应该只是女性偏好用名字相称吧。

    不过，我被她直呼名字时，总觉得吓了一跳，而用名字称呼她也让我感到相当害羞。

    「早啊，海斗。你跟葛城同学这么相亲相爱真是太好了。」

    真司向我打招呼道。

    「校园开放日那天可真是惊险啊。老实说根本没心情管什么校园，不过你两个队友都在那里，表示她们是王华学院的学生和志愿者吧。你确定要报考王华学院吗？」

    「当然要考啊。你以为我是为了什么才去参加校园开放日的。既然春香要去，我怎么能不以此为目标呢？」

    「哦～你说春香呢。葛城同学向来随和，真没想到她居然还隐藏着那样的特殊能力。要是全员到齐的话，海斗已经死翘翘了。」

    「别随便咒我死好吗？话说回来，春香的特殊能力是什么？」

    「当然是那个啊。那个绝对零度，绝对是能让科赛特斯（译注：cocytus，希腊神话中的悲叹之河，在日本动漫界中多用来作为冰属性怪物之名。）具现化的能力吧。我还以为连我这种无关之人都会跟着冻死呢。」

    「呃，我也觉得看到了奇怪的暴风雪幻觉，但那是春香的力量吗？」

    「我已经没法再罩你了。你们赶快交往吧。不然我预言你会先冻死。」

    「要是能交往的话早就交往了啦。就是因为没办法交往才会这么烦恼。我已经因为上次的告白而完全燃烧殆尽了。」

    「告白是指那个出门买东西事件吗？那应该不能算是告白吧。」

    「我在心情上消耗了跟告白同等的力量，所以需要充电时间。」

    聊着聊着就到了上课时间，虽然心里想着今天也必须专心听课，疲劳还是让我差点被睡魔袭击，但总算撑到了第六节的古文课。

    「海斗，今天方便的话一起回去吧？」

    春香突如其来的邀约让我吃了一惊，不过由于我先前的疲劳尚未消除，今天原本就不打算探索而是直接回家，所以正好有空。

    「今天我探索休息，当然好。」

    这天，我们一起走回住家附近。这应该是自小学时代集体放学以来，我们第一次相偕返家吧。

    对我来说这是如梦似幻的时光，但不晓得春香是否也对探索者有兴趣，她询问了很多问题，比如说每天是怎么探索的，小队是怎么组成的，是否有很多女性探索者之类的问题，我们聊得非常起劲。

    我做梦也没想到，自己有朝一日居然能跟春香畅谈探索者的事。我只希望自己还有机会度过这梦幻般的时光。

    昨天我休息一天没去探索迷宫，与春香一同返家，多亏这件事，我的身心都焕然一新，疲劳也一扫而空了。

    虽然身体状况也恢复到可以探索迷宫的状态，但因为我在上周一周内就用光了消耗品，为了重新补充，我并未前往迷宫，而是来到了迷宫市场。

    首先，必须买一瓶被我用掉的低阶回复药。

    虽然十万日圆的开销很伤荷包，但我现在明白了低阶回复药的可贵，唯有这个绝不能吝啬。

    至今为止我只用过两次，但为慎重起见，我询问店员它是否会成瘾，对方告诉我只要不每天喝就没问题。我不认为会有人每天都喝掉十万日圆的药。

    接着，我来到了平时常光顾的大叔那里。

    「不好意思，请给我三百颗魔核枪子弹。」

    「哦，小鬼头，你使用量挺大的嘛。现在已经进入第几层了？」

    「第八层。对付鱼群时用掉了很多。」

    「已经第八层了吗？这么说来，你不是单独探索吗？只身一人探索第八层很辛苦吧。」

    「不，我前阵子跟人组队了。」

    「哦，终于从单人毕业了啊。不过，第一次组队就处处不顺，然后马上解散的人也不在少数，你要注意喔。」

    「请别说这种不吉利的话。我们不会有问题的。大概……」

    「嗯，大家一开始都是这么说的。好好加油吧！」

    「我知道啦。再买一把魔核枪大概要多少钱？」

    「啊？再来一把？你打算用双枪吗？好吧，因为你常来光顾，就特价卖你一百九十五万。」

    「好像没便宜多少耶。」

    「啥？你有什么意见吗？照定价卖你两百万日圆也可以喔。」

    「没有。因为我现在没钱，等我存到钱以后再麻烦您。顺便问一下，用来装填的弹匣一个多少钱？」

    「一个三万。」

    「那请给我两个。」

    「好，知道了。不过魔核枪这玩意儿明明没啥销路，昨天却有个跟你年纪相仿的女孩子付现金买走了一把。还真是稀奇啊。」

    我付完钱后，就直接前往迷宫并进入第一层。

    小队战不需要给希尔和路希魔核，但相对地，魔核枪的子弹消耗量却不容小觑。而且得到的魔核要分成四等份，根本赚不到钱，所以我得更加把劲，在第一层狩猎史莱姆。

    从今天开始到周四为止，我打算以史莱姆杀手的身分定居在第一层。

    「希尔、路希，昨天真是抱歉。我本来打算来探索迷宫，但因为疲劳没有缓解，所以就休息了。」

    「主人，您累了吗？没事吧？我来替您打倒史莱姆吧？」

    「不用了，你的心意我很高兴，但是让希尔去打的话会倒赔，麻烦你帮忙探测就好。」

    「喂，难得你会疲劳呢。这是区域头目战以来的头一遭吧？发生了什么事吗？」

    「我周日遇到黑鲔鱼型的鱼群，耗尽魔力而倒下了。」

    「什么？耗尽魔力倒下了？你在搞什么啊？没事吗？为什么不召唤我们？你是不是傻瓜啊？又找死了吗？想要下地狱吗？」

    「不不，这是哪门子的『又』，我根本没死过吧。」

    「主人。希尔觉得很伤心。您居然在那么危险的情况下也不愿意召唤我。我没有当侍从的资格。这意味着我已经毫无用处了吗？呜呜呜。」

    「不，你在说什么？怎么可能嘛。我只是一时没来得及叫你们。下次要是遇到事情，我会马上召唤，到时候能助我一臂之力吗？一切都靠你们了。」

    「真的吗？」

    「当然。我一定会召唤你们，到时候就拜托了。」

    「是，那是当然的。」「真拿你没办法，我就帮你一把吧。」

    我总算说服了她们两人，并在接下来的三天里，总共花七个小时探索，得到了九十五颗魔核。虽然还差一点就一百颗了，但明天要久违地前往第八层，因此我决定按时收工，做好准备。

    第二天，面对时隔约一周没去的第八层，我有些紧张。

    为了不重蹈覆辙，我追加了两个魔核枪的弹匣，让它能射击到五十发。

    如果存到钱的话，我想买更多弹匣，提高魔核枪的上限到一百发，但总之现在有这些便足以应付了吧。

    上次如果从一开始就能射击五十发，我想我应该就不至于需要耗尽魔力。

    总之，我现在准备好万全的装备要面对第八层。当然救生衣是必须的。

    「希尔、路希，拜托你们了。希尔，前进时要特别注意鱼群。」

    「是，我会努力的。」

    「我甚至想把它们做成烤鱼来吃呢。」

    我将探测任务交给希尔，很快她便说道：

    「主人，那边的水里有四只怪物。请您注意。」

    希尔的探测果然很杰出。连怪物的数量也能得知，因此在某种程度上可以进行预测和准备。

    相较之下，史纳奇的探测只会知道有敌人存在，虽然有用，但有点不方便。

    从水里出现的是巨大的蛇，不，是海蛇吗？

    因为一直意识着这里是水域，所以蛇的出现完全出人意表。其体型几乎跟蟒蛇差不多大，可以说是大蛇，但我记得以前在图鉴上看过它比陆生蛇类有毒数百倍的记述。当然，因为是怪物不能一概而论，但若被这种体型的蛇咬到的话，肯定瞬间就前往地狱了。

    我有两种选择。

    一种是为了K－12的成员们着想，在不使用『铁壁少女』的情况下尝试各种战法，另一种则是躲在『铁壁少女』的内侧安全地战斗。

    我苦思冥想，烦恼到最后的结果──

    「希尔，请你使用『铁壁少女』。路希，麻烦你用『破灭业火』对付右边那两只。我会打倒左边那两只。」

    我决定安全地战斗。毕竟我没胆量跟勇气面对四只拥有剧毒的蟒蛇级海蛇。被干掉的话人生就会结束，我还没疯狂到能够在现实世界中跟这些怪物进行训练。

    我立刻开始射击魔核枪。对手体型庞大而充满压迫感，但由于目标面积很大，很容易击中。而且魔核枪对其十分有用。总之我朝着头部连射。

    『噗咻！』『噗咻！』

    头一只很快就消灭了，当我打算解决下一只时，海蛇飞也似地逃走，于是我便进行追击，但它一溜烟就逃回了水中。

    看来它的个头虽大，胆子倒是挺小。

    若是在陆地上的话还能追，但在水里就没办法了。

    我看向一旁，路希已经解决掉了另外两只。

    多亏有『铁壁少女』我才得以轻松取胜，但海蛇是一种极具威胁性的敌人。下次看见它的时候也不能掉以轻心。

    我们又徘徊了一会儿，希尔说道：

    「那里的水边有一只怪物。独自一只的情况很少见，请小心。」

    头一次在这楼层遇到单独行动的怪物。我有些在意，于是凝视着水边。

    我才盯着看没多久，水面忽然炸开，硕大的身躯伴随着地鸣声出现了。

    那、那是河马吗？

    那边有一只看起来就像河马的怪物。但是非常庞大。动物园里的河马本来就挺大只的，但它的尺寸根本与小型翻斗车没两样。

    这也太巨大了吧。

    正当我倍受震摄时，它踏着震天动地的步伐冲了过来。而且是用从外表无法想像的速度直逼而来。简直就是杀人卡车的模样。糟糕。

    我赢得过这种怪物吗？我才在思索，一眨眼便被拉近了距离。

    『铁壁少女。』

    光之圆环笼罩住我，随后──

    『咚！』

    巨大的河马猛然袭来。

    「希尔，得救了。」

    若不是希尔靠自行判断发动『铁壁少女』，我就已经命在旦夕了。在我眼前的是一只怒火冲天的巨大河马。原本河马在动物园中是我最喜欢的一种动物，因为它拥有逗趣的外表，但这家伙太恐怖了。河马居然这么凶猛可怕吗？而且这个尺寸已经可以说是怪兽了吧。远比巨魔还可怕。

    总之先试着用魔核枪进行射击。

    『噗咻！』

    击中后有流血，看来是能造成伤害，但这让它更加暴怒了。

    因为它体型实在过于庞大，想要造成致命伤，就只能将它射成蜂窝，但是这样太浪费子弹了。

    「路希，用『破灭业火』烧了它吧。」

    『轰隆隆隆──』

    『破灭业火』的威力实属不凡，巨型河马转眼间就被燃烧殆尽。不过在我目前看到的怪物中，除了区域头目之外，最有压迫感的就是它了。说实话，要我独自一人打倒它的话，我还真有点没自信。而且这次它虽然是单独出现，但我记得自然界的河马会集体行动。倘若刚才那种怪物成群结队地袭来，我一个人根本没办法应付。

    第八层果然没那么简单。我还是别得意忘形，慎重地进行探索吧。

    跟巨型海蛇和巨型河马的战斗结束后，虽然我自己几乎什么都没做，精神却很疲惫，于是决定在通道尽头处停下来，喝口宝特瓶装的麦茶休息一下。

    不过话说回来，在这第八层至今都没出现过几乎每层都会有的奇幻怪物，只有实际存在的生物巨型化的怪物。

    硬要说的话，就像是第四层昆虫区域的水栖生物版吧。但或许是因为这些怪物光是原始生物体型便比较大，怪物的大小差距极为悬殊。而且奇幻怪物会让人有种像是在玩游戏的错觉，打起来也更兴致高昂。

    但是在这一层，感觉比较像是在做生态观察。不管怎么说，这些怪物肯定都是威胁，我得谨慎地继续探索。

    休息结束后刚展开探索没多久，希尔就说道：

    「主人，那边的浅滩上藏着两只怪物。请您小心。」

    我做好战斗准备，蓄势待发，接着，之前遇到过的梭子蟹类型的螃蟹怪出现了。果然是会让人联想到螃蟹专卖店的大小。光看就饿了。

    跟它那副美味的模样不同，魔核枪对它行不通，所以在属性上跟我不合。虽然希尔和路希各用一招就能结束战局，但可以的话我想自己打倒一只。

    「希尔，你帮我用『神之雷击』解决一只。路希你先待命，做好准备以防万一。我会狩猎左边那只。『水球术』。」

    我从一开始就让冰缠在巴尔扎德上，使其显现成细剑型。

    当我用魔核枪朝螃蟹进行威慑射击后，跟上次的情况一样，它开始朝横向猛烈冲刺。速度纵然相当快，但因为是直线运动，马上就能预测出路线。

    虽说是螃蟹，但考虑到其体型跟气势，要是被它冲撞到，不会有什么好下场。

    我站在精心预测的路线上摆好阵势，以斗牛士的概念进行闪避，同时把细剑刺入螃蟹的身体，并附加上爆炸的想像。

    施以攻击后，螃蟹怪旋即从内部炸裂开来。

    我马上看向旁边，希尔已经让另一只消失得无影无踪了。真不愧是希尔，火力还是那么惊人。

    打倒了螃蟹怪后，我们继续进行探索，但就地图上的感觉来说，应该已经来到相当深处的地点。说不定意外地很快就能找到通往第九层的楼梯。

    「主人，又有怪物，但只有一只。它好像从对面的深处往这边过来了。」

    又是巨型河马吗？当我保持距离望着水面时──

    「那、那是什么？」

    一颗脑袋慢慢地浮出水面。起初看起来像是潜水艇的潜望镜，但逐渐开始露出全貌。恐龙吗？

    不对，尼斯湖水怪？

    老实说，我不知道两者有何区别，因此不清楚是哪一种，但这怪物的外貌会让我联想到小时候在国民动画电影上看到的双叶铃木龙。当然没有那么讨人喜欢。

    我原本以为巨型河马就很像怪兽了，但这次出现了真正的怪兽。体型也是恐龙的大小。

    「希、希尔。总之麻烦你用『铁壁少女』。」

    「好的，马上！『铁壁少女』。」

    「喂、喂。那是什么啊？好像不是龙，但在魔界也没看过那种东西。」

    路希似乎也被意料之外的怪物吓了一跳。与其相反，希尔仍是一如往常，处变不惊。不愧是希尔，真可靠。

    再怎么大只，也只是河马变大后脖子伸长而已。该做的事不会改变。

    「路希，冷静下来。我会用『水球术』试探情况，麻烦你用『破灭业火』进行追击。」

    『水球术！』

    我朝其头部射出冰枪。

    「啾嘎！」

    目标这么大，随便射也会命中。它之所以发出奇怪的声音，大概是感觉到疼痛吧。只是，这点攻击对目标来说威力太小了。也许感觉像是擦伤而已。凭我的攻击力，无论怎么做都无法打倒它。恐怕连K－12的成员全体出动也赢不了。不管谁的攻击都无法成为致命一击。遇到了就只能逃跑。

    『破灭业火！』

    「咕噜啾啾──！」

    路希的追击命中目标。我觉得它应该受到不小的创伤，但竟然没有消失。到目前为止，这是头一次有怪物中了路希的攻击却没有消失。

    「路希，对它有效。连续使用『破灭业火』吧。」

    「好。没问题，交给我吧。」

    『破灭业火！』

    「啾，嘎哇哇──」

    『破灭业火！』

    「啾──嘎──呱──」

    『破灭业火！』

    「咕，啾，嘎啊──」

    施展完第四发后观察了一会儿，它终于消失了。虽然总算解决掉敌人，但总共用了四发魔法。

    再怎么样也不至于要四发吧？那是路希的恶魔攻击耶？至今为止都是一发就能打倒敌人，忽然就跳到四发？强度通膨成这样太夸张了。第八层居然会出现这种怪物吗？太危险了吧。

    「肚子饿了。给我十颗魔核。」

    「我也想要。」

    平常的话我会吐槽她这计算不合理，但今天我照着路希要求给了她十颗。这是连续发动四次技能的奖励。

    在那只怪兽？消失的残迹上遗留着婴儿手掌大小的魔核，当然是至今以来最大颗的。毫无疑问，这应该值数万日圆吧。

    刚才的战斗让我感受到了生命危险，我决定直接撤退并前往公会。

    「不好意思，我要贩卖魔核。」

    我一如既往地把今天得到的魔核交给日番谷小姐。

    「高木先生。恕我冒昧，我记得您是在探索第八层，没错吧？」

    「对，没错。我在探索第八层。」

    「那么，您是怎么得到这颗魔核的呢？」

    「那颗魔核是我在第八层得到的，最后遇到一只像恐龙的……」

    我将今天发生的事情详细地描述了一遍。

    「真让人不敢置信。您居然能打倒那种怪物。幸好您平安无事。听您的描述，那应该是在比二十五层更深处的古代区域之怪物。看高木先生至今为止的探索履历，也很难认为您是在说谎，而且这颗魔核是货真价实的真品。我会请上司过来，能请您再说明一次情况吗？」

    「好的，没问题。」

    这次我被带到后面的房间，向一位看起来像是负责人的人说明情况，然而负责人始终都面色凝重地听着我说话。

    后来一问，我才知道迷宫好像偶尔会出现更深一层左右的怪物，但是迄今为止似乎从未出现过楼层离这么远的怪物。目前尚未有其他报告，所以也无法采取对策，至于原因，不进行调查的话也无从得知。

    其实是因为我的LUCK是探索者史上最低水准的糟糕程度──虽然无法否定这种可能性，但正常来想，应该有可能是迷宫中正在发生什么事，或者有某种异变即将发生的前兆吧？

    虽然对将发生的事态毫无头绪，但我只知道一件事，如果没有希尔和路希在，我已经被怪物干掉了。

    不仅仅是我，我想其他同等级的冒险者肯定都会被解决掉吧。

    我现在最担心的就是K－12的队友。明天要一起探索第八层，但在这种情况下要探索迷宫实在让人不安，我还是明天再跟队友们商量一下好了。

    双叶铃木龙的魔核卖了十二万日圆，这次还额外多给了我一万作为说明津贴。

    因为对今天发生的事情深感不安，我用今天赚到的钱并加上自己的存款，再次购买了无人机型鱼群探测器。虽然荷包大失血，但只要能够稍微降低风险就物超所值了。

    这一天我直接回家，思索着遇到突发状况时的对策，然后就睡着了。

    第二天，在迷宫前集合后，我向队友们说明了昨天的情况。

    「你是说出现了比第二十五层更深处的怪物吗？」

    未来问道。

    「是啊，我去公会询问过，他们是这么说的。」

    「海斗昨天是一个人探索的吧。然后你打倒了那只怪兽得到魔核，之后把魔核带去公会，是这样没错吧？」

    「嗯，正是如此。」

    「所以这表示虽说是深层的怪物，但海斗一个人也可以打倒。既然如此，那就没必要太担心了。」

    「呜。这次只是碰巧啦。是碰巧。我当时不顾一切地拼命战斗，所以就算叫我再来一次也办不到了。」

    「不过这次我们三个也在，应该没问题。你们说对吧？」

    「我觉得没问题。」

    「是啊，应该没问题。」

    未来的逻辑是对的。只是前提错了。那不是我一个人打倒的。我根本没有能力对抗。但是说到这里，就无法不提及希尔和路希的事。

    「好吧。那答应我一件事。其实我昨天不只遇到了恐龙，还遇到了巨型河马，那是相当危险的怪物。第八层可能还会出现很多种怪物，要是我认为有危险，绝对要跟我一起逃走。我希望你们能答应我这一点。」

    「既然海斗这么坚持的话，我会照办的。」

    「我也是。」

    「我也是。」

    「好。那就比之前更小心地展开探索吧。」

    就这样，K－12的成员决定再次探索第八层。

    虽然跟K－12小队重新展开第八层的探索，但经历昨天发生的事情后，老实说我的内心充满了不安。

    史纳奇的探测无法得知敌人的数量，我为了尽可能减少风险而买了第二架无人机型鱼探机，不过它马上就能派上用场了。

    往深处走了一会儿，就来到了水边。

    「我要用无人机探测看看，请各位退后一点。」

    我让无人机降落在离岸边稍远的水面上。我立刻确认了手机画面，上头清晰显示出两个红色块状影像。不愧是要价十九万九千八百日圆的产品，性能确实很好。

    「各位，好像有两只怪物，小心点。」

    说完后我就严阵以待怪物的出现，但因为怪物迟迟不现身，所以我重新确认了一次画面，上头确实显示有两只怪物。

    「海斗，你又买了无人机呢。」

    「是啊，因为我觉得这还是必要的。」

    然后等了一会儿，无人机突然消失了。

    「咦？」

    刚才还漂浮在水面上的无人机消失了。就像魔术或瞬间移动似地不见了。

    我试着在目视可及的范围内寻找它，但无处可寻。

    这难道是……

    我实在不愿去想，虽然不愿去想，但只能想到最坏的可能性。

    片刻后，无人机忽然破开水面，出现在空中，但它被长满吸盘的腿缠住了。

    这些满是吸盘的脚看起来很眼熟。我觉得那是章鱼，但那种事不重要。

    开什么玩笑啊！我刚买的无人机二号已经完全被破坏了。

    不可饶恕。一号的首航一去不复返，就连二号也是同样的遭遇。

    你们这些家伙，是不是跟无人机有仇？是不是跟我有私怨？

    绝不能原谅。不，我绝不会原谅。我要把你们做成章鱼生鱼片，不对，是章鱼烧。

    就在我的愤怒到达极点时，它们现身了。

    那是两只巨大的章鱼怪。

    鳄鱼和章鱼都是我的敌人。我认定它们是我一辈子的死敌。

    一看向大章鱼，其外型长得像挪威海怪的亲戚，但我毫不犹豫地举起魔核枪朝其连射。

    『噗咻！』『噗咻！』『噗咻！』『噗咻！』

    我要把章鱼射成蜂窝。虽然子弹用尽，但我更换弹匣，又连射了十枪。

    也不晓得章鱼是不是感到疼痛，只见它扭动着身子跳着章鱼舞。不过我才不管它呢。

    连开二十枪后，弄坏无人机的那只章鱼消失了。

    虽然那家伙消失了，但如果不除掉另一只同样外型的章鱼，我的满腔怒火就无法平息。

    我才不会轻易地就送它上西天。

    『水球术！』

    我让魔冰剑显现出来，并朝着章鱼冲过去。

    「唔喔喔～！都是因为你们这群家伙，害我浪费了十九万九千八百日圆！不，两架共是三十九万九千六百日圆！还给我。现在马上还给我！」

    它用扭动的脚朝我发动攻击，但我砍断了所有挥向我的章鱼脚。四脚章鱼还算是章鱼吗？你就连章鱼都不如。只是个软趴趴的浑球。

    恶&#8226;即&#8226;斩！我带着极致的愤怒，一剑砍断那团软趴趴的怪物。

    「唔喔喔喔喔～！」

    这愤怒的一击感觉比以往更锐利地切断了敌人。

    「海斗先生好厉害啊。你斩杀了巨型章鱼呢。」

    「是啊，刚才的剑技真是漂亮。」

    「无人机坏掉了呢。」

    「……嗯。」

    「明明是第二架的说。」

    「……嗯。」

    「难得你都特地买了，真遗憾啊。」

    「…………」

    好难过。那句含有安慰语气的话刺痛了我的心。

    「那架无人机原来那么重要啊。下次我会拜托爸爸帮我买一架，你别这么灰心。」

    不，不是那样的。爸爸帮忙买的无人机，跟如今已故的一号和二号是不一样的东西。

    虽然很难过，但也不能在此驻足不前。我勉强扯出苦笑道：

    「不，无人机终究只是物品。大家没事就好。接下来又要麻烦史纳奇了，大家也加油吧。」

    「他在勉强自己呢。」

    「是啊，脸都抽筋了。」

    「我们就别再提这个话题刺激他了吧。」

    她们三个人好像凑在一起说什么悄悄话，但因为我没心情在意，于是选择了继续前进。

    我忍受着失去无人机的悲伤，和队友们一起进行探索。

    「啾，啾，啾，啾──」

    「大家小心，可能是鱼群。排成横列，配合时机迎击。」

    就在我们四个人和一只宝石兽凝视着水面时，水面猛然炸开，巨型黑鲔鱼成群结队地冲了过来。

    由于是上次失手过的对手，所以我不会再失败了。子弹库存也十分充足。

    众人开始一齐射击。

    『『噗咻！』』『『噗咻！』』『『噗咻！』』

    咦？总觉得和以往不一样。虽然顺利地击退黑鲔鱼，但不知为何魔核枪的发射声听起来有好几重。是不是坏了？

    『『噗咻！』』

    不对，感觉并不是枪坏了。我好奇地环顾四周，竟然看到未来手里握着一把魔核枪。而且，她正稀松平常地开枪击中敌人。这是怎么回事？

    虽然想马上询问，但因为正在和黑鲔鱼交战，我还是先忍住并专心战斗。

    未来加入战斗，再配合上史纳奇，简直是弹幕火网。

    上次苦战成那样，这次却意外地顺利击退敌人。由于攻击次数增加，没有丝毫空隙，击杀敌人的速度也加快了。

    『『噗咻！』』『『噗咻！』』

    射击完最后一枪后，我们成功歼灭了黑鲔鱼怪。

    「未来，那把魔核枪是怎么回事？」

    「我想说要突然使用来让你吓一跳，因为在上次战斗中，我把十字弓的箭射完后就无事可做了。想来想去，我觉得若是海斗使用的这把魔核枪，我应该也能用，所以就请爸爸在迷宫市场买一把给我。」

    「爸爸……难不成在大叔那边买枪的人就是未来吗？」

    「啊，你说的大叔是指店老板对吧？他是个相当温柔的大叔，给了我很多优惠喔。他说反正这东西也没什么销路，所以价格有算我便宜。」

    「那个～顺便问一下，你那把魔核枪大概花了多少钱？」

    「我记得是一百三十万日圆。」

    「一百三十万日圆！我是花了两百万买的唉。」

    「唔～说不定这是破盘大特价吧。」

    「那个臭老头又敲诈我了。开什么玩笑。他以前也坑过我的钱！」

    「大叔说定价是两百万日圆，也许他只是没帮海斗打折。」

    对未来就大幅降价，对我就定价销售？这到底是什么差别待遇啊！那个大叔的定价果然完全不可信。下次我不用力砍价，难消心头不安。

    「未来，你觉得魔核枪用起来怎么样？我也拜托父亲帮我买吧。」

    「又轻又容易击中目标，所以我满推荐的哦。爱理小姐也一起用吧。」

    一起用？我觉得那东西还挺贵的耶。

    「嗯，一起用也不错呢。那我下周问父亲看看。」

    「唉～大家要一起用吗？那我也拜托爸爸买给我。我不想被排挤在外。」

    咦……连小光都要买？你能使用魔法，所以不需要吧。四个人都用同样的武器，我的存在意义会愈来愈薄弱。不赶快购买第二把或进行特别调整的话，我会变成不需要的人。

    因为毫发无伤地击退了上次拼死拼活才打倒的大型黑鲔鱼群，我很开心能切身感受到等级成长，也真的很高兴看到小队借由魔核枪提升战力，但总觉得心情有点复杂。

    也许这种感情的根源是我作为人的气度狭小吧。今后我必须在探索迷宫的同时，磨练自己为人处世的能力。只是我没办法马上就成为那么伟大的人物。我也想要有钱老爸。

    我在刚才的战斗中久违地升级了。虽然等级无法再像以前那样接连上升，但来到这一层后跟鱼群与怪兽战斗，让我终于升到了LV17。

    这是我升级后的状态。

    ＬＶ　16→17

    ＨＰ　53→57

    ＭＰ　35→38

    ＢＰ　57→60

    技能

    史莱姆杀手

    哥布林杀手（暂定）

    神之祝福

    水球术

    唔。虽然等级提升，能力值的成长量却下滑了。我得到『神之祝福』后，各项能力值每次升级大概都会增加5以上，但这次BP只增加了3。

    以前也发生过一次同样的事情。糟了，难道是我和希尔的信任关系变弱了吗？

    原因可能是我们交谈的次数减少了。我必须设法增加探索的次数，并跟她进行更多交流。我自认已经很留意这部分，但好像还是不够。

    虽然能力值的成长量下滑，但我的BP已经达到60。这是可以申请成为青铜阶级的数值。不过我在活动中也深切感受到这个数值跟强度并不成正比，所以不能得意忘形。我的BP已经相当于路希初始值的一半，但若问有两个我就能赢过路希吗？铁定是赢不了的。因为有一道无法用单纯的数值来衡量的强度之墙，所以我今后也不能懈怠。

    虽然有点五味杂陈，但升级还是很开心的事，无人机所造成的创伤也获得缓解，使我的心情高昂了起来。

    这并不是个好现象。

    「各位，我在刚才的战斗中升级了，应该能比之前更有贡献。既然打倒了不少敌人，时间又正好，差不多该来吃午餐了吧？」

    肚子也开始饿了，我们便在探索告一段落的时候吃午餐。

    我像往常一样吃完了饭团和面包，席地坐下来休息，在我眼前的史纳奇也黏在未来身边放松身体。

    因为我家没有宠物，所以我有点在意史纳奇。

    「未来，我可以摸一下史纳奇吗？」

    「海斗，莫非你喜欢动物吗？」

    「不，倒也不是那样，我只是觉得史纳奇的毛色很漂亮。」

    「大概没问题吧？我想它不至于会突然对你施放『镰鼬风刃』。」

    「别说这么吓人的话啦。」

    「它面对我时一直都很温驯，不会有事的。」

    未来的说法有点可怕，但史纳奇那漂亮的纯白色皮毛实在让我难以抗拒。

    宝石兽──像黄鼠狼一样的幻兽。虽然是偶尔也会在动漫或游戏中登场的知名生物，但实际接触过的人又有多少呢？

    而这样的幻兽就在触手可及之处，当然没有不摸的选择。

    我一边警戒着『镰鼬风刃』，一边小心翼翼地把手伸向史纳奇。

    「哦！」

    全身毛澎澎，触感很滑顺。

    第一次触摸到的史纳奇松松软软的。虽然一般常用毛茸茸这个词来形容，但它的毛皮质感比那更高级，既蓬松又柔顺。

    我抚摸史纳奇的手停不下来。

    当我抚摸史纳奇的时候，它也很舒服地眯起眼睛。

    「啾，啾。」

    它还发出了叫声。

    我的天啊。好可爱……

    我的父亲不太喜欢动物，因此家里没有养过宠物，但我从以前就很想养宠物。

    既不是猫也不是狗，而是宝石兽！好可爱啊。

    平时它都勇猛果敢地战斗，但是像这样抚摸它时，又像宠物一样乖巧，而且不愧是幻兽，优质的毛皮触感让人无法抗拒。

    它拥有跟希尔不同的疗愈感，失去无人机的伤痛似乎也逐渐淡去。

    「海斗，它很亲近你呢。」

    「嗯，好像是这样。」

    它依偎在我的手边，体温有种说不出的温暖，感觉很舒服。

    虽然无法在家里养宠物，但如果是侍从，就能收回卡片中。

    动物型的侍从也不错呢。下次我要是能得到侍从卡，绝对想要动物型的。狐狸或芬里尔之类的，感觉毛皮也很好摸。

    在那之后，我得以在午休时间中一直抚摸史纳奇而大感满足。如此一来，我感觉能比平时更有干劲地进行下午的探索。

    因为已经充分获得疗愈，尽管我仍意犹未尽，还是重新展开了探索。大概经过三十分钟后──

    「啾啾──」

    史纳奇有了反应。

    所有人都注视着水面，但怪物迟迟没有现身。

    就在我按捺住急躁的心情等待时，再度见到弯曲的脚露出了水面。

    又是那个死章鱼怪！

    我在另一种意义上精神亢奋起来，摆好了战斗架势，但出现的并不是章鱼。

    乌贼？

    出现在我眼前的是三只巨大的乌贼。这是大王乌贼？还是挪威海怪？因为我搞不懂它们的差异，所以只能称之为巨型乌贼。明明是乌贼，它们却在地上爬行移动。

    管他是章鱼还是乌贼都没差。只是从章鱼烧变成烤鱿鱼而已。

    「各位，我会打倒最左边那家伙，另外两只就拜托你们了。除了爱理小姐以外的人都采取远距离攻击吧。」

    说完后我也连开了两枪，然后咏唱魔法。

    『水球术！』

    我举起魔冰剑靠近乌贼。

    由于我心情有些亢奋，加上先前轻易地就解决掉章鱼，所以不小心就松懈警戒靠了过去。

    原本乌贼应该已经被魔核枪击伤，它却冷不防挥舞着脚袭向我，不过我冷静地砍断了迎面袭来的脚。

    我一条接一条砍断它不断袭来的腿，就在砍完第五条后，事情发生了。在我试图砍断它第六条腿之时，剑只砍进去一点点。明明冰刃尚在，却无法顺利砍断。

    「为什么砍不了！」

    我立即想到了原因。巴尔扎德的使用限制──三颗魔核能攻击五次。

    冰刃的限制时间是二十秒。因为冰刃还包覆着巴尔扎德，让我彻底产生了错觉。「冰刃的限制时间」和「巴尔扎德的使用限制次数」完全是两回事。由于我至今几乎没有用到限制次数过，所以忘了有这件事。

    我因为砍不断而一时心急，朝着它逼近而来的腿开枪，但我应该瞄准它的本体，而不是腿才对。

    「呜、呜哇。咕呜～」

    我被巨型乌贼那巨大的脚缠住了身体。

    「海斗，你还好吗？我现在就帮你。」

    爱理小姐立刻注意到我的情况，用剃刀攻击乌贼试图帮我脱困，然而乌贼为了应战，开始挥舞抓住我的腿。

    「咕哇～！会吐，我快吐了！」

    被勒住的部位传来剧痛，同时还被使劲甩来甩去，离心力让我感到恶心。

    我看见爱理小姐举刀斩向了乌贼的腿，而抓住我的那条腿被她这一刀猛然斩断了。

    「啊。」

    下一个瞬间，发生了我万万没想到的事情。

    虽然那条抓住我的乌贼腿被爱理小姐砍断了，但我也被那股挥动的离心力抛到了空中。

    我现在正如漫画或动画的情节，以惊人的气势飞向空中。

    「啊啊～啊～」

    被抛出超乎想像的距离后终于着地，不对，是着水。我整个人从头部豪迈地摔进了水中。

    从接近水面到着水为止的景象，就宛如慢动作般在眼前流动。

    这就是世人所说的走马灯吗？我会死吗……

    明明我好不容易作为探索者逐渐步上了轨道。好想和春香在王华学院一起享受校园生活。

    正当我这么想着的时候，就从头部猛然摔进了水里。

    由于冲力颇大，我的身体无视救生衣的浮力，沉入了相当深的深度。

    「咕嘟咕嘟～」

    会死！要死了！我快死掉了～！

    以前从未在水中潜到这个深度，我整个人陷入了恐慌。

    我在混浊不清的水里感到恐惧，忘记屏住呼吸而呼喊了起来。

    「嘎噗趴噗……」

    当然，我彻底地呛到了水。已经不行了，我要死了……

    当我连挣扎的力气都快消失时，救生衣想起了它原本的职责，将我的身体推向水面。

    啊……有人拉住了土左卫门状态（译注：意指浮尸。据说在江户时代有一名叫成濑川土作卫门的相扑力士，因为皮肤白析臃肿而被譬喻成浮尸，沿袭至今成为代称。）的我。莫非是地狱的使者吗？我会就这样被带到地狱去吗？

    在我朦胧的意识中，听到了爱理小姐的声音。

    「海斗，振作点，要是死在这种浅水区会很丢脸喔！」

    「啪！啪！」

    我感到双颊一阵剧烈疼痛，醒了过来。

    「咳咳咳，咕，呜呜──」

    「哦哦。海斗你还好吗？」

    「爱理小姐……是你救了我呢。谢谢你。可是我的脸颊好痛。」

    「抱歉。我想不到其他好办法。」

    如果是故事的主角，通常在这种时候应该会发生人工呼吸之类的事件吧。可惜我是个路人角色，只发生了像职业摔角般的打耳光事件。有点悲伤。

    「海斗你没事吧？莫非你不会游泳吗？难怪你会穿着救生衣。」

    「嗯，我没说过吗？我小时候在游泳池里被人抓住脚，差点溺死，从那之后就没办法游泳了。」

    「原来如此。如果是这样，我也能理解你那副奇怪的打扮。」

    「海斗先生，真是太酷炫了。我从来没看过有人在现实世界中以那种方式飞出去，就连在电视上也是。如果PO上网的话，想必能有百万点击率。」

    「啊，是喔。不过我没什么心情做那种事就是了。」

    「如果愿意的话，下次我教你游泳吧？」

    「不，事到如今不用了。我会请救生衣继续努力。」

    「总之今天探索就到此为止吧。海斗和爱理小姐都湿透了，会感冒的。」

    今天我买了无人机，干劲十足地想探索迷宫，结果才上午就得打道回府。我觉得有点对不起其他队友，但这次事件搞不好增加了我对水的心理创伤。

    无论如何，我对救生衣只有感激之情。九千九百八十日圆实在太便宜了。我甚至愿意买十套起来备用。

    虽然约好明天再见后就分开了，但我有点不确定自己在明天之前能不能重新振作起来。现在就回家睡觉还太早了，吃过午饭后去看电影吧。

    我浑身湿漉漉地离开迷宫，回家洗完澡后，独自一人前往购物中心，打算看场电影转换一下心情。

    我抵达购物中心并正打算前往电影院时，忽然被春香叫住了。

    「啊，海斗。你一个人在做什么？是来买东西的吗？」

    春香好像因为是周末，跟父母三人一起来买东西，现在分头行动了。

    「我去了一趟迷宫，但因为发生了很多事情，以至于上午就收工了，所以我打算看场电影转换一下心情。」

    「海斗，我之前不是说过，你要看电影的话记得约我吗？」

    「啊～但那是客套……」

    话才说到一半，我的嘴巴就拒绝再发出声音。气温再次下降，眼前隐约可以看到冰原。

    「不，因为我是临时起意，想说春香应该没空，就没邀你了。唉，真可惜～」

    「等我一下哦。」

    说完后，春香就开始打电话了。

    「嗯，对。那就傍晚吧。这样就没问题了。」

    「什么事没问题？」

    「我跟爸爸妈妈说要跟海斗玩到傍晚。我们一起去看电影吧。」

    「爸爸和妈妈……好，那我们一起看吧。」

    「嗯。」

    这里是购物中心，所以空调应该会完美运作，但不知为何气温突然上升，变得暖烘烘的。暖和得让我都昏昏欲睡了。

    既然来到了电影院，我便问春香有没有想看的电影。

    「因为我是临时起意，并没有事先查询电影。你有什么想看的片子吗？」

    「那我想看《波赛顿号》。这是亚洲强档巨作喔。我之前就想看了。」

    「就看那个吧。」

    因为电影快开始了，我没有确认过内容就买了票坐在影厅座位上，但当我坐在位子上等待开演时，肚子忽然猛烈地痛了起来。呜，怎么回事！？

    「春、春香。离开演还有一段时间，我先去一趟厕所。」

    我故作镇定地直奔厕所，但是刚坐到马桶上，防波堤就瞬间溃堤，呈现出洪水泛滥的景象。明明到今天早上为止我都还非常健康，但这从未经历过的腹痛跟排出量是怎么回事？难道是因为我差点溺死在迷宫的关系吗？在迷宫里差点溺死，喝了很多水，喝到我觉得自己都快死掉了。那些水就是原因吗！？里面是不是有什么不好的东西啊。呜呜。

    我果然还是讨厌水域。跟我八字不合啊。呜呜，肚子好痛……

    窝在厕所里约十分钟，大概是将内容物尽数排出了吧，腹痛终于也好了。

    虽然感觉稍微流失了点生命力，但好歹是成功复活了，于是我急忙回到了座位上。

    「海斗，你没事吧？肚子痛吗？」

    「咦？我完全没问题啊。电影要开始了，好期待啊～」

    春香似乎很担心我，但我觉得很尴尬，加上电影正好要开始了，我便选择忽略她的关怀。

    开始看电影后我有点后悔。我应该更早注意到这部片名好像在哪里听过。

    这的确是堪称强档巨作的规模，描写的是一段船上的爱情故事，但是主角身边的人们却相继溺水身亡。

    剧情非常精采，卡司阵容也个个是连我都知道的著名演员。

    然而，没想到会在这个时间点看到这种充满溺水事故的电影……

    片中也详细刻画出在海中溺水的情景，我的内心发出了哀号。这让我想起今天发生的事情。

    也许我不是像电影中那么戏剧性地溺水，但还是会把自己跟萤幕上的人们重叠在一起。

    这部电影到底想让我重新体验几次回忆啊。这是为了找我麻烦而拍的吗？

    长达两小时五十分钟的大片终于迎来了尾声。

    「真是太好看了。主角们最后也有情人终成眷属，让人好感动喔。」

    「对啊。没错。太好了。嗯。实在很好看。嗯。」

    即便我脸色有点苍白，也不能在这种地方伤了春香的心。

    「哎呀，简直棒透了。溺水的演技也很逼真，真是精采绝伦啊。」

    我用人生中最满意的一次古老的微笑（译注：Archaic smile，是古希腊雕塑中最经典的微笑表情。）发表了自己的感想。

    「下次你想看电影时真的要记得约我喔。」

    我一瞬间感受到一股神秘的压力，但这肯定是我的心理作用吧。不过，春香好像真的很喜欢电影。下次先做好调查，邀她去看水灾类型以外的电影吧。

    笑着向彼此道别后，我回到家吃完饭，肚子又痛了起来，只好蹲完厕所再上床睡觉。

    第二天我就因身体不适而卧床不起。

    我想是因为昨天在迷宫溺水的关系，因为肚子疼还发烧，便躺在床上睡觉。

    这是两年来我第一次病倒，可见迷宫有多厉害。

    昨晚肚子也很痛，我本以为睡一觉就会没事，然而早上醒来后身体状况也不见好转，于是我马上跟队友连络，继续窝在床上睡觉。

    但我内心果然还是有点害怕，于是我决定查询假日看诊的医生并去做个检查。

    到了医院说明情况后，一位上了年纪的医生说道：

    「啊～那可能有点不妙啊。要做血液检查呢～不知道要不要紧～嗯～」

    医生，我情况很不妙吗？没问题吗？

    老实说，这位医生的讲法更增加了我的担忧。

    我时隔多年第一次抽血，检查期间被安排躺在床上，过约一个小时后，检查结果似乎出来了，我再次被医生叫去。

    「嗯～为什么呢～？」

    这个停顿是怎么回事？我的状况果然不妙吗？

    「看起来并没有什么异状呢。虽然有点脱水症状，但没有细菌问题，白血球的数值也没有变化，所以好像也没有明显的发炎部位，吃个胃肠药和退烧药就会没事了。嗯～为什么会这样呢～？」

    医生，真的吗？你没有隐瞒什么事情吗？每一句话都让我很不放心耶。

    我对医生的讲法感到了一丝不安，但还是决定领完药回家睡觉。

    乖乖服下开给我的药后，身体情况也稳定了，于是我开始觉得闲得发慌。

    遗憾的是，迷宫中的技能无法在地面上使用，因此也没办法练习。

    既然无法实际演练，就只能进行脑内训练。

    我预想的对手是第八层的巨型河马。先想像出单独一只的敌人。

    首先是连射魔核枪。毫不间断地开枪，一个劲地连射。重新装填弹匣，射光五十发子弹后，河马终于消失了。消失归消失，但这么做太浪费成本了，我重新体认到这方法不实际，这次决定改用魔冰剑迎击，但我对它那让人联想到小型翻斗车的冲撞心生胆怯，在退缩的瞬间就被踩扁了。果然害怕的话就输了啊。

    这次我决定毫不退缩地从正面迎击。纵然河马的庞大身躯朝我直冲而来，我仍压抑住恐惧，试着用细剑刺向它，然而其气势更胜一筹，我在打倒它之前就被撞飞了。

    既然如此，我接着尝试以斗牛士的概念来进行刺击，但由于巨型河马的身躯太过庞大，难以躲避，我还是被撞飞了。

    虽然进行了各种模拟想像，但面对这种庞然大物，除了远距离攻击以外似乎别无他法。光一只就很难独自对付了，要是遇到一群的话根本束手无策。

    接下来试着想像一下双叶铃木龙。

    这次也用魔核枪不停连射，但老实说我觉得毫无效果。

    我试着朝其头部施放一发『水球术』，但除非刺中眼睛，否则效果很薄弱。

    面对这种犹如一座小山丘的怪物，我实在不知道该用魔冰剑砍哪里才对。动画里常会有屠龙的场景，但一公尺长的刀刃怎么可能斩杀一个庞然大物呢？印象中动画都是用什么超强技能或超级力量将其一刀两断，但在现实中有人能做到这种事吗？

    至少现在的我绝对做不到。不管怎么偏袒，凭K－12的成员都无法给予其致命伤吧。倘若遇到它，就只有一个方法。

    拼命逃跑！

    面对巨大的怪物，我在脑内也认真地逃跑了。

    结束脑内训练后无事可做，我便在房间里东翻西找，然后发现了两本已故无人机的说明书。

    因为很闲，我决定在缅怀无人机一号二号的同时，重新阅读一次。

    说明书上普通地记载着结构说明和操作方法，大致跟我的使用方法一样，但在基本的讲解之后，还写着另一种使用说明，仔细阅读才知道，这种无人机本来就不是专门为了探索而制造的。因此，前面记载的使用方法是一般用法。当以探索怪物为目的时，不用使其降落水面，而是可以在悬停状态下单独投下探鱼器的部分。文末还清楚地用米字符号注记，因为怪物造成的损坏不在保固范围内。

    要是我有仔细阅读就好了，可是它也不必写这么后面吧？

    从现在起，我在使用物品前都要从头到尾仔细阅读说明书。

    昨天身体那么不适，经过一天的睡眠跟休息后，我难以置信地充满了活力。药似乎极为有效，看来那个感觉很可疑的医生并不是个庸医。

    「话说回来，隼人你们不是说要组队吗？那件事怎么样了？」

    「啊～那个啊。我们有试着组成临时小队。」

    「临时小队？后来怎么样了？」

    「女孩子果然很难应付啊。我还是宁愿跟男的一起组队。」

    「我也这么想。那些女孩子对我来说负担有点重。」

    「怎么回事啊？你们当初不是充满了干劲吗？」

    「是啊。起初组队时还很开心，但后来她们开始说『行李好重，帮我拿一下』、『肚子饿了，帮我买点吃的』之类的话……」

    「我在战斗时也完全被她们当成挡箭牌，事情不顺利还会抱怨个不停。暂时还是我们两个自己打比较轻松，所以商量过后就拒绝了。」

    「这样啊，你们也辛苦了呢。下次再一次探索吧。」

    「哦，我的挚友啊。」

    「男人之间的友情果然是最棒的。」

    我们聊了一些无聊的话题后，课堂开始了，于是我尽量集中精神。以王华学院为目标，专心听课。

    放学后我踏入迷宫，但今天来到的是第一层。由于在第八层中魔核的消耗出乎意料地剧烈，我得在第一层好好地赚一些才行。

    我打算一周花两～三天在第一层当史莱姆杀手，剩下的四～五天则用来进攻第八层。

    「路希，我想问你一下，你会游泳吗？」

    「突、突然问这个干嘛？随、随便怎么样都好吧。」

    「我上周在第八层差点淹死，我在想路希是不是没问题。」

    「游、游泳吗？那当然没问题啊。」

    「路希，魔界有游泳池吗？」

    「怎么可能有那种东西。」

    「那你是怎么游泳的？」

    「怎、怎么游？我打从一出生就会游泳啦。这、这是理所当然的吧。」

    「路希，你实话实说。我不会生气的。」

    「你、你在说什么啊？我没有说谎。」

    「路～希。我也不会游泳。所以不会游泳并不是什么丢脸的事。」

    「呜～知道了啦。」

    「不，我什么都不知道啊。」

    「我、我、我不会游泳。」

    「这不是跟我一样吗？我们是伙伴呢。」

    「别把我跟你混为一谈。魔界又没有人会教我游泳。」

    「我在第八层险些溺水，你也要小心啊。」

    「哦，嗯。知道了啦。我会注意的。」

    我总觉得有点在意就问了一下，路希果然不会游泳。她似乎想隐瞒，但实在太明显了，让我差点笑出声来。因为有点可爱所以还OK啦。总之得小心不要让她跟我一起溺水，下次去逛一下儿童救生衣店吧。

    「主人，您上周差点溺水吗？」

    「是啊，稍微被撞飞了出去……」

    「为什么您遇到这么危险的情况还不叫我呢？」

    「我还没来得及呼叫，就沉到水里了。」

    「您说您沉到水里，那岂不是很难受吗？以后您若是感觉到有一丝危险，就请叫我出来。」

    「嗯。对不起。以后我有危险的时候会请你帮忙的。」

    「绝对哦。我们一言为定。」

    希尔居然这么担心我，实在是很温柔呢。虽然我在交谈过程中感受到一股奇怪的压力，但可能是某处有史莱姆大军吧。

    希尔果然是我的心灵绿洲呢。

    我为了收集魔核而在第一层迅速地狩猎史莱姆，但即使是史莱姆，终究也是怪物，所以不能掉以轻心。只是因为过程几乎变成了流水作业，我开始思考能不能有效利用这段时间。

    虽然效率不如杀虫剂，但我还是边练习各种打法边狩猎史莱姆。

    由于不断累积经验，我施展魔法也逐渐驾轻就熟，但我正在反覆试验，看看自己是否能提升力量或创造出新技能。

    首先，我尝试进一步强化已经进化到细剑型的魔剑巴尔扎德。

    我试着把细剑长度延伸到极限，让它跟长枪不相上下。但因为体积的关系，它细得跟针一样。我抱着即使细也许还是能用的想法进行测试，但它似乎实在太细，啪一声就折断了。

    接下来，虽然会很疲累，但我试着在巴尔扎德上叠加『水球术』。从结论来说，我可以对它叠加三发魔法，并成功使其伸长至长枪的程度。不过，第二发以后从施法到附着的时间，一发需要大概两秒，所以当第三发附着时，有效时间会减少到十五秒左右，而且MP还会耗费三发的量。最让人在意的是如果进行叠加的话，会比连射消耗掉更极端大量的精神力，实际运用的门槛相当高。

    我也再次试着强化『水球术』，但几乎可说徒劳无功。

    其中只有一个变异型态算是成果，就是让水球变得有如盾牌。

    但这也因为体积问题，无论如何都很薄。就像张开一层薄薄的冰膜，感觉不太牢固，但因为可以扔出去，说不定能在某些时候派上用场。我试了一下，它可以阻挡一次史莱姆的攻击。

    虽然做了各种尝试，但以我目前的技能和等级，这就已经是极限了。

    如果有一天我能获得新的技能和魔法，也许就会有更多方法，但无论如何，我现在也只能尽量活用自己能做到的事。

    总之我直到MP耗尽前都边练习边打史莱姆，所以三小时只得到了约十颗魔核，但我告诉自己现在需要修练，努力三天的结果，得到了四十五颗魔核。这下子总算能放心迎接周末了。

    收集到魔核后，我在周四的放学后带着希尔和路希踏进第八层。

    我今天给路希买了份礼物。

    「路希，这件跟我的同款式，是送你的礼物。」

    「咦？我怎么可能穿这种东西。你是笨蛋吗？我绝对不穿！」

    「不不不，上次不是说过了吗？要是溺水的话就糟了。我特地为你买的，穿上吧。」

    「恶魔怎么可能穿这种玩意儿啊。说到底，快要溺水时直接送我回卡片不就好了吗？」

    「不不不，要是我也溺水或正在战斗，也有可能没办法送你回去吧。而且我觉得这件绝对很适合路希。」

    「我才不想适合这种衣服呢。我不要～」

    「路～希。主人我有穿。你也要一起穿。从今天起在第八层一定要穿。」

    「呜～丑爆了。」

    「你说什么？」

    「啧，知道了啦。我穿就是了。」

    我听说路希不会游泳，马上就买了一件儿童救生衣。和成人版的价格不同，三千九百八十日圆就能买到，真是花小钱换来大保障。

    因为买了跟我同样的款式，看起来就像家人一样，感觉不错。

    之后我们战斗了几场，没有遇到什么怪事，探索进展得相当顺利。

    照此速度前进的话，我想大概明天就可以找到通往第九层的楼梯并完成地图探测，但就实力来说，感觉我还是在第八层再多修练一下会比较好。

    「主人，对面水边有三只怪兽的反应。请您小心。」

    当我继续探索时，久违地出现了巨型河马。而且还是三只，感觉数量正在逐渐增加。

    「希尔，麻烦你用『铁壁少女』。我会对付其中两只，路希，剩下那只就麻烦你用『破灭业火』解决。」

    做出指示后，我决定尝试一下新技能。如果不是在『铁壁少女』的保护状态下，我实在没勇气这么尝试。

    『水球术！』『水球术！』『水球术！』

    呜呜。果然很难受。除了MP减少，我还感到头痛和难以形容的精神磨耗。

    我忍着痛苦，将魔冰枪（？）刺向了冲过来的河马。

    虽说只是让巴尔扎德的尖端伸长，剑依然是剑，但因为有将近三公尺长，所以我称之为魔冰枪。实际上感觉最接近的是钓竿，但魔冰竿这名字实在不好听。

    我刺出枪的瞬间，枪尖确实地刺进河马身体，但它仍试图继续朝我冲过来，于是我想像炸裂的画面让它爆炸。

    『碰！』

    魔冰枪即使变得很长，也确实地发挥了巴尔扎德的性能。

    紧接着，我朝撞上『铁壁少女』的另一只河马刺出魔冰枪。

    魔冰枪碍于长度而不利于做精细的动作，但似乎正好适合用来对付像河马这种直线移动的怪物。

    冰枪唰地一声刺中怪物，直接将它炸裂。

    「呼～」

    虽然相当费力，但在实战中大有成效。这次我是尝试叠加三次，若有『铁壁少女』的话，叠加两次的短枪版本也许会更省力而有效。我明天再试看看。

    「主人，顺利成功了呢。您好像又变强了，希尔很开心。还有我肚子饿了，请给我魔核。」

    「我也饿了。别忘了给我。嗯。那把长长的魔剑挺不赖的嘛。好了，快点给我魔核。」

    两人似乎都在夸奖我。虽然很疲倦，但我受到夸奖后心情愉悦，于是决定多给她们一颗魔核。

第二卷 第四章 青铜级

    周五放学后在潜入迷宫前，我先前往公会申请晋升阶级。

    这是我第三次晋阶。接下来便是青铜级。若在奥运就等于第三名的颁奖台。

    当然，公会阶级既没有颁奖台制度，青铜级也不是第三名，但我的心情就是有那么开心。

    「高木海斗先生～」

    按照惯例，负责办理手续的柜台人员呼叫了我的名字。

    「是。」

    「高木先生，恭喜您升上青铜级，这是新的识别证。」

    新的识别证是青铜材质做的，有点帅。

    「那么，以下便是青铜级的优惠：首先是在迷宫市场购物时，除了部分商品以外均可享七折优惠。再来是新的识别票附有信用卡功能，十万日圆以内的消费都能用识别票来支付。提领金额将会在下个月从您注册的帐号中扣款。并且从青铜级开始，就能以所属小队为单位参加公会主办的团体突袭活动和远征活动。」

    「我可以问一个问题吗？关于活动的部分，如果其他队友都是钢铁级的话会怎么样？」

    「若有至少一名青铜级以上的成员，就可以全队参加。不过请注意，如果是青铜级，根据难易度而定，所能参加的活动有限。」

    「要怎么知道有活动？」

    「那边的布告栏上会张贴公告，希望您能定期查看。」

    「我明白了，谢谢。」

    就在这一天，我正式地成为了青铜级的探索者。

    我第一次知道有这些优惠，但我从来没办过信用卡，有了信用卡支付功能，让我感觉自己又更接近成年人一步，心中有些喜悦。

    不过话说回来，我都不知道有团体突袭活动和远征活动。因为还只是青铜级，我想应该只能参加难易度最低的活动，但还是忍不住充满期待。

    也跟小队成员商量一下吧。

    登记所花的时间比想像中更久，我决定赶快前往第八层探索。

    在迷宫中绕了一段时间后，出现了两只在这层常见的六角恐龙。

    起初我觉得它长得很恶心，但也不知道是已经看习惯，还是被触动了童年情怀，竟开始觉得它有种莫名的可爱。但我当然不能手下留情。

    「路希，你先待命。希尔，麻烦你对右边那只使用『神之雷击』。我来打倒左边那家伙。」

    『水球术！』『水球术！』

    为了尝试魔冰短枪版本，我连续发动两次『水球术』，并有数秒钟动弹不得。

    虽然六角恐龙动作迟钝，但在我无法动弹的数秒钟内就大幅拉近了间距。就连六角恐龙都这样了，如果对手是动作敏捷的怪物，不保持相当的距离将会很危险。虽然没有三连发那么难受，但也是相当大的负担。

    我一边留意着溶解液，一边朝六角恐龙刺出短枪。

    短枪因为有一定长度而有点难控制，但还是轻松地刺中敌人将其消灭。果然射程长本身就有用，但考虑到疲劳感和消耗量，我应该暂时不会将其运用在实战中。

    为了弥补申请晋阶失去的时间，我快速地进行探索。

    途中虽也遇到了鱼群之类的怪物，但我们一路破敌致胜，终于抵达了通往第九层的楼梯。

    走下楼梯后就是第九层，但对我而言还为时尚早，所以暂时搁置。

    我打算等到跟K－12的成员有能力一起轻松探索第八层之后，再去挑战第九层，不过说真心话，我也有点想窥探一下第九层。

    到了期盼已久的周末，我和队友们会面并报告情况。

    「各位，其实我升上了青铜级。所以可以参加团体突袭活动和远征活动了。小队好像也能一起参加，你们觉得呢？」

    「咦？海斗BP有60吗？原来你有这么强啊。明明一起战斗却完全没注意到。真是人不可貌相。我还以为你BP比我低呢。」

    未来，我听见你的心声了喔。不过因为是事实，所以就算了。

    「嗯～所谓的强到底是什么？BP不是代表强度吗？青铜级啊。不能偷偷交换识别证吗？」

    爱理小姐，你是这种个性的人吗？内心的声音……

    「是青铜级呢。你做到了。跟十圆硬币一样。很厉害。」

    「谢谢……」

    跟十圆硬币一样。确实是这样没错，可是小光，那算是赞美吗？

    「不过能以小队参加很不错呢。团体战感觉好像游戏，我想参加看看。」

    「是啊。真让人期待。能不能卖我一份识别证呢……」

    爱理小姐……

    「如果不会有怪人来纠缠的话，我想参加。要是很多怪人就很难了。」

    「我也没参加过，所以不太清楚，有机会就仔细挑选活动参加吧。」

    青铜级的报告也结束了，继续展开探索，这时史纳奇发出了叫声。

    「啾，啾，啾，啾，啾，啾──！」

    怎么回事？感觉这是它至今为止反应最强烈的一次。

    「告位，我想应该是鱼群，但史纳奇的反应跟以往不同，大家当心点。」

    就在众人凝视着水面时，敌人终于现身了。

    那是这支小队还没遇过的巨型河马怪。而且不是只有一只，是超过十只。

    糟了。

    虽然我也设想过出现河马的可能性，以及它们会集体出现，但真的遇到它们，鱼群根本是小巫见大巫。不管是体型或压迫感都天差地远。

    只有我一个人跟河马战斗过，总之只能冷静地发号施令。

    「各位，那群家伙很危险。它们只会一个劲地猛冲过来，所以展开弹幕吧。如果它们靠近了，我和爱理小姐会对付它们，一有危险，未来和小光就马上后退。」

    无论如何都必须削减一些数量。

    我举起魔核枪开始连射。

    『『『『噗咻！』』』』『『『『噗咻！』』』』『『『『噗咻！』』』』

    咦？什么？

    射击的声音明显不太对劲，我急忙环顾四周，发现除了未来以外的两人也手持魔核枪连射。

    她们真的请爸爸买了吗……

    我的心情有些复杂，但小队战力无疑提升了，这样一来也许有办法取胜。

    包括史纳奇在内，我们四人一兽毫不间断地发射攻击，正如字面意义地展开了弹幕。

    就算是巨型河马军团，在弹幕之前也无法越雷池半步。

    我一个接一个地更换弹匣，射光了五十发子弹。再来就得靠『水球术』了。

    『水球术！』

    冰刃朝着巨型河马飞去。

    『『『噗咻！』』』『『『噗咻！』』』『『『噗咻！』』』

    为什么！？

    我已经把五十发子弹消耗殆尽，但其他三人不知为何仍在用魔核枪连射。

    唯独我一人的攻击速度慢了下来，其他人依然火力全开，转眼间河马就纷纷遭到消灭。

    等我注意到的时候，原本有十只的河马群就只剩下我正在攻击的一只。

    在其他成员的围攻下，那只河马也转眼就消失了。

    「大家都买了魔核枪呢。」

    「嗯，我向父亲开口后，他马上就买给我了。」

    「我拜托爸爸，他当天就买给我了。」

    「啊……是哦。我想也是。这次真的得救了。要不是有魔核枪就惨了。不过我开了五十枪，但大家好像子弹都还没有用光呢。」

    「嗯，因为整数感觉比较好，我买的时候还多加了十个弹匣。」

    「我也是。」

    「我也是。」

    「哦。说的也对。因为是女孩子嘛。为了可爱的女儿，不管十个还是一百个都会愿意买的。」

    在这里也输给了金钱的力量。不，我真的很高兴战斗能赢，但我脆弱的心感觉快被击败了。总有一天，我想得到一颗不输给金钱力量的坚强之心。

    老实说刚才那群河马让我差点吓破胆，能毫发无伤地挺过去真是太好了。

    我重新填充消耗的子弹，重整装备后往迷宫深处走去。

    「我第一次用这种魔核枪，很方便呢。比魔法更简单快速。」

    「是啊，我以前在远程攻击中什么也做不了，这真的很棒。」

    各位第一次使用，技术也太好了吧。

    重新展开探索后，马上又有了新的反应。

    「啾，啾──」

    「各位，好像是普通的怪物，但不要掉以轻心。」

    浮出水面的是两只我最近看惯了的六角恐龙怪。

    当我正要做出指示的瞬间──

    『『『噗咻！』』』『『『噗咻！』』』

    「啊。」

    结束了。在我下达指示前，她们三人和史纳奇的攻击就准确地命中并击败了怪物。这群女孩子到底是……

    「嗯，能这么迅速解决真是太棒了。以后要是敌人数量少，即便没有指示也像刚才那样收拾掉吧。嗯。哈哈哈。」

    小队在魔核枪的加持下火力大增，比以前更容易打倒怪物，所以我们说不定能比预想的更早前往第九层。

    我边想边重新展开探索，已经走了一个小时左右，路上却丝毫没有反应。

    确实是畅行无阻，但走这么久都没遇到怪物可能还是第一次。

    也许因为我是个胆小鬼，对于这异常状况感到有点不安。

    「明明走了很长一段路，却没有怪物出现。不会有事吗？」

    「你还真爱操心。我们一路都顺利前进，应该没问题吧。」

    「好吧，说的也是。能走多远就走多远吧。」

    之后又走了半个小时，还是完全没有遇到怪物。

    「你们不觉得果然有点奇怪吗？我们差不多该往回走了吧。」

    「没有怪物出现不是更好吗？我们再往前走一点吧。」

    「唔～那再往前走一点就掉头吧。」

    然后再走了约十五分钟的时候──

    「啾、啾、啾、啾、啾、啾、啾、啾──」

    是河马大队吗？但是史纳奇比起遇到河马时明显更激动。怎么回事？

    「各位，可能是河马，但我不确定。总之保持距离，集中精神！」

    我怀着前所未有的紧张心情注视着水面。

    『咻唰唰唰唰～』

    「什么！？」

    水面并没有炸开，而是像出现山峰一样隆起，怪物乍然现身。

    是恐龙。而且有三只。甚至还比之前的更大。种类好像也不同，体表覆盖着铠甲般的皮肤。

    糟糕，太糟糕了。

    必须设法逃走才行，但我们能逃离这三只怪兽吗？

    出现的恐龙怎么看都有十公尺以上的高度，和一栋小公寓差不多。假如它们还具备河马那样的机动力，我们怎么想都插翅难飞。

    「各位，边后退边逃跑吧。我来断后，大家快点跑。」

    怎么回事？没有反应。

    我疑惑地将视线转向身旁，看见她们三人都目瞪口呆地僵立在原地。

    这也难怪。那是脱离现实世界的尺寸感。而且还是恐龙。要她们不害怕或许是强人所难，但我现在别无选择，只能设法让她们重新启动。

    「爱理小姐、未来、小光，在这里不振作一点的话真的会送命喔！快逃啊！你们有在听吗？」

    「哦。」

    「呜呜。」

    「唔哇。」

    虽然有回应，但只有爱理小姐勉强做出像样的反应。其余两人虽然应了声，但并没有摆脱全身僵硬的状态。

    照这样下去，我们四个是逃不掉的。

    怎么办？该怎么做才对？

    我还没来得及整理思绪，三只恐龙就发出如雷巨响朝我们逼近。

    在眼前的是三只用巨大这个词也不足以形容的大恐龙。

    无论如何都得逃跑，然而未来和小光定格在原地，无法动弹。

    「爱理小姐，你一个人逃走吧！」

    「不行，那是……」

    「我们不能全军覆没。必须有人向公会报告。总之，请你先逃吧。我来掩护你。」

    我一边谨慎地盯着恐龙看，一边催促爱理小姐逃跑。

    「我明白了。对不起。」

    爱理小姐挪动脚步，一步步往后退。

    大概是因为还剩下三个人和一只幻兽，恐龙并没有特别在意的样子。

    我举着魔核枪，把意识集中在三只恐龙身上。

    三只都在缓缓地靠近这边，压迫感非比寻常。

    爱理小姐的身影已经不见了，看来她顺利地一个人全身而退了。

    「未来，小光，你们能动吗？」

    「不、不行。我、我腿软了，动不了。」

    「我、我也没办法。」

    我们三个要一起逃跑是不可能的事。

    『噗咻！』『噗咻！』『噗咻！』

    总之我试着用魔核枪朝其中一只连射，但好像几乎没有效果，反应微弱。

    我举起巴尔扎德，拼命地塑造出魔冰竿，不对，魔冰枪。

    因为使用时间有限，我主动出击，在小心留意着不要被踩扁的同时，绕了一大圈来到恐龙侧面，一枪刺了进去。

    虽然刺穿了皮肤，但几乎没有效果，反应也很微弱，于是我直接赋予爆炸的想像。

    『碰！』

    「咕嘎──！」

    巴尔扎德忠实地发挥了作用，成功炸开约一公尺的范围，我顺势连环追击，一口气用掉了四发──也就是使用限制上限。

    「咕嘎──咕嘎──咕嘎──！」

    如雷贯耳的恐龙咆哮声回荡四周，震响大地，它当场开始发狂。

    它的动作太过激烈，我根本无法靠近。

    虽然我搏命的五连击对其造成不小的伤害，但它实在太庞大了，还远远算不上致命伤。

    原本魔冰枪就会带来极大的负担，在这种状态下再次发动它太危险了。

    这下无计可施了。

    我已经没有别的办法。而且不能再让她们两个处于危险之中。

    我下定决心。

    拿出了侍从卡──

    「只能靠你们了！拜托！出来吧！召唤希尔菲。召唤路希莉亚。」

    「主人，您突然是怎么了？」

    「喂，怎么搞的啊。发生什么事了吗？」

    「抱歉突然把你们叫出来。麻烦你们解决那个。虽然我试着努力过了，但我束手无策。」

    「那个大块头是什么啊？这比之前的更大只吧。而且还有三只？」

    「竟敢危害主人的安全，绝不能原谅。我马上就给予天罚。」

    我急忙跑回未来和小光的身边，挡在两人前面以免她们受到波及，并举起我的魔核枪。

    「海、海斗。那、那是什么？天使？是侍从吗？那么小的孩子不要紧吗？」

    「嗯，放心吧。那是我的侍从。她们强到连那种恐龙都不放在眼里的。」

    「海、海斗先生。原来你有两名侍从吗？而且还是小女孩？」

    「抱歉一直瞒着你们。我的侍从是最强的。虽然看起来是小女孩，但因为她们是神和恶魔，恐龙根本不成威胁。你们尽管放心。」

    『神之雷击！』『破灭业火！』『神之雷击！』『破灭业火！』『神之雷击！』『破灭业火！』

    希尔和路希正在对恐龙进行技能连击。

    『滋隆隆隆隆──』『轰隆隆隆隆──』

    现场传出发出一如既往的爆炸声，逐一歼灭恐龙。

    被我打伤的恐龙最先消失，不过在变成二比二的时候就等于决定了胜负。

    「危害主人必须接受天罚。赶紧消失吧。」

    「快点下地狱吧，你这大块头。」

    希尔和路希似乎也对怪物有些生气，情绪激昂地奋力歼灭敌人。

    在她们各自施展七次技能后，第三只恐龙也消失了。

    不愧是巨大的恐龙，即使以她们的火力也无法一击毙命，不过总之大家都平安无事就好了。

    解决最后一只怪物后，希尔和路希回到了我的身边。

    「主人，那两位小姐是哪位呢？」

    「唉？她们是我的小队……」

    「哇～好可爱～！谢谢你们救了我们。哇～长着翅膀耶。超可爱的～」

    「好可爱。黑发太可爱了。暗黑幼女。太可爱了。哇～好想摸～」

    未来同学、小光同学，你们两个的人设濒临崩坏了喔。

    「不会吧～天使？是天使吗？是真的吧？哇～可以摸一下吗？可以吧？」

    「你是恶魔对吧？恶魔好可爱。呜～要不要来当我家孩子？你不但可爱又强到不行呢。」

    「主人……这些人是……」

    「告诉我名字吧。你的名字是？」

    「呃，我是希尔菲。」

    「哇～好可爱。连名字都很可爱。希尔菲妹妹。不，希尔菲大人？我可以抱抱你吗？让我抱一下。」

    「呃……」

    「可以吧？谢谢你的帮助。嗯～软绵绵的好舒服。味道好好闻。我第一次见到天使。」

    「未来，希尔不是天使，而是女武神，算是半神就是了。」

    「哇～神明大人。你是神吗？我被神拯救了吗？神居然这么可爱吗？不愧是神明大人。」

    「可以告诉我您的名字吗？」

    「我叫路希莉亚。」

    「名字真好听。您是恶魔吧？恶魔居然这么可爱啊。哇～我能摸摸您吗？」

    「唉？喂……」

    「嗯～好可爱。头发和皮肤都很光滑。谢谢您救了我。恶魔有阶级对吧？」

    「是啊，路希是子爵级恶魔。」

    「哇～子爵大人。原来您是贵族啊。恶魔贵族大人，好迷人喔。嗯～恶魔大人味道真香。」

    这是什么情况？能获救实属万幸，但未来和小光都变得好奇怪。

    因为她们是在吓到腿软而无法动弹的情况下被希尔和路希拯救，我不是不能理解她们的心情，即便如此，她们果然还是变得很奇怪。

    「希尔菲大人。海斗叫你希尔，我可以叫你希尔大人吗？可以吧？」

    「好、好啊，没关系。」

    「哇～希尔大人好温柔。既温柔、可爱又强大，我再也不想放开你了。」

    「主、主人……」

    「海斗先生称呼路希莉亚大人为路希吧。我可以称呼您为路希大人吗？路希大人。」

    「哦、哦哦，没关系。」

    「哇～您太棒了。不愧是子爵大人。路希大人最棒了。」

    你们两个的形象都走样得太严重了吧。

    「两位，差不多该冷静一下了。我让爱理小姐一个人离开了，所以现在打算去追她，可以吗？」

    「也得快点跟爱理小姐介绍才行。我想她一定会很感动的。」

    「哦，这样啊……」

    之后我们急忙追在爱理小姐后头，没想到很快就发现了她的身影。

    在爱理小姐的前方有一只恐龙挡在路上，大小是刚才我们战斗过的恐龙的一半，爱理小姐也举着剃刀与其对峙，但感觉她一个人是打不过的。

    「爱理小姐，你没事吧？」

    「咦？海斗？」

    虽说小了一半，但体型仍十分硕大，精疲力尽的我感觉无法与之抗衡。

    「希尔、路希，拜托你们了！」

    「遵命，主人。我立刻解决它。」

    「肚子也填饱了，正好运动一下。我马上就收拾它。」

    因为刚刚充分吸收了魔核，两人都可以说是万无一失的状态。

    「请离开那里吧。你会妨碍到主人。『神之雷击』。」

    「你挡到路了，化为灰烬消失吧。『破灭业火』。」

    两人的联合攻击命中了恐龙。

    「咕嘎──！」

    「还真难缠。反正迟早会变成炭的，快点烧尽吧。」

    「前方无法通行。到此为止了。贯穿妨碍吾主之敌吧，神枪拉裘聂特！」

    两个人发动追击。

    「咕嘎啊啊啊！」

    恐龙的胸部遭到拉裘聂特重创，伤口被业火焚烧，发出凄厉哀号声之后便消失了。

    幸好这次是小型的恐龙，真没想到它会潜伏在回程的路上。

    「海斗，那两位到底是谁？」

    「爱理小姐，请你听我说。她是神明大人，是我们的救命恩人。很可爱。」

    「爱理小姐，这位是恶魔。她是子爵大人，是我们的救命恩人。很可爱。」

    「海斗，这究竟是……」

    「这个嘛，她们是我的侍从，这位是半神希尔菲，那位是子爵级恶魔路希莉亚。我后来召唤了她们来救援。」

    「半神跟恶魔！海斗，原来你有这么厉害的侍从吗？亲眼目睹她们强得让人难以置信的实力，便可以理解就是了。」

    「没错。希尔大人和路希大人太强了。她们是最棒的。超可爱。」

    「确实两个人都很可爱，不过希尔大人跟路希大人这称呼是？」

    「我们获得准许，便决定这么称呼她们了。」

    「这样啊。那我也可以这样叫吗？你们两位对我来说也是恩人。希尔大人，路希大人。噢，多么可爱啊。」

    怎么回事？连爱理小姐都变得不太正常了。

    难不成希尔和路希拥有迷惑人心的特殊技能吗？

    总之今天我累了。还是回家吧。

    经过第八层跟恐龙的战斗后，我们四人和三名侍从决定踏上归途，但队友们的样子有点奇怪。

    不知为何，爱理小姐位在正中间，希尔和路希在其左右，然后希尔的旁边是未来，路希的旁边是小光，大家排成一横列手牵手走着。

    我和史纳奇则一起跟在五个人的后面。

    这到底是什么情况？

    从后面望过去，乍看很像大姊姊们在照顾幼女并带着她们散步的情景，但这显然不是那么一回事。

    明明是在迷宫却牵着手，就算从背后也看得出她们三人流露出幸福的气息。

    但因为有种诡异的气氛，所以我尽管心里有想法也没办法说出口。

    就在这种会误以为在野餐还是什么的情况下，我们总算回到了地面上。

    「海斗，我之前就一直觉得很可疑，你居然隐瞒了她们两个的事情，是不是有点过分？」

    「对不起。因为我有点难以开口。」

    「那以后都可以一起行动对吧？」

    「不，关于这部分，因为希尔和路希有点显眼，而且实力太强，对于大家提升技能没有帮助，所以我打算只有遇到难关时才召唤她们出来。」

    「唉～一直在一起才好。我想跟希尔大人在一起。这样绝对比较好。我说比较好就是比较好。」

    未来同学，你人设彻底崩毁了喔。变成只是在无理取闹的小朋友。

    「我理解你的心情。虽然理解，但你看看我。我直到半年前都还是LV3。后来遇到了希尔和路希，等级急速飙升，BP也升到60，我却还是这种感觉。虽然我也在努力自我磨练，但真正意义上的实力依然不足。所以我不希望大家变成这样。当然，今后遇到高难度的场合，我会早点召唤出希尔和路希，我想探索会比以前更顺利地进行。」

    「唔～我知道了。那我们快点去困难的地方吧。」

    「赶紧前进第九层。」

    「我也想早点看到希尔大人和路希大人的英姿。」

    各位，你们说的话都很奇怪哦。这样岂不是本末倒置了吗？算了，当作是她们充满干劲就行了吧。

    「总之，我打算先去公会出售魔核跟进行报告，可以吗？」

    「要去跟公会报告吗？也对，就这么办吧。」

    「有件事想拜托各位，我希望你们不要说出希尔和路希的事。」

    「这不是当然的吗？因为路希大人和希尔大人都是只属于我们的。」

    「没错，这是理所当然的。」

    「嗯，那就好。」

    唉，希尔和路希都是我的侍从耶……

    好吧，我很高兴她们能相处融洽。

    回到地上后就直接前往公会，我们四个在日番谷小姐的柜台前排队。

    「不好意思，请帮我收购魔核。」

    我拿出十颗河马魔核和四颗恐龙魔核，将它们摆在柜台上。

    「高木先生，这些魔核到底是？」

    撇开河马的魔核不谈，恐龙的魔核比上次还大，大概有女生拳头那么大颗。

    「我们小队正在探索第八层，结果同时出现了三只比上次那只体型更大的恐龙。它们比之前的更大只，而且还有铠甲般的外皮。」

    「各位队员，请问这件事是真的吗？」

    「是的。确有此事。」

    「唔。我认为是真的，但实在难以置信。光是上次那一只也是意外中的意外了，没想到居然会出现三只更大的个体。不过既然持有魔核，表示各位已经击败它们了吗？」

    「是、是啊，那真的是惊险万分啊，但大家齐心协力，冒着生命危险总算打倒了它们。实在是好险啊。哈哈哈。对吧，各位？」

    「唉？对。没错。正是如此。我还以为死定了呢。」

    「是这样啊。幸好各位平安无事。一般来说，这种等级的怪物可能有相当于黄金级以上的实力。贵小队也许深具潜力呢。总之我先跟上司进行确认，请稍候。」

    说完，日番谷小姐就消失在后面的房间里，然而十分钟过去了，她还没有回来，于是我们暂时坐在沙发上等。

    发生了什么事吗？

    就在我们四个人无所事事地发着呆等待时，日番谷小姐终于回来了，我们和上次一样再次被带去问话。

    在询问调查的过程中，上司的神色愈来愈凝重，最后表情变得像是电视剧里的凶恶罪犯一样，老实说挺吓人的。

    虽然原因不明，但毕竟是第二次，而且还出现了三只，所以公会也准备对探索者发出警告。

    不知为何好像没有其他类似的报告，我觉得我的LUCK值是探索者最低水准的可能性愈来愈大了。

    总之魔核的收购照常进行，河马魔核一颗七千日圆×十颗，等于七万日圆。至于恐龙留下来的魔核，一颗二十万日圆的有三颗，小恐龙的份是十二万日圆，合计是七十二万日圆。

    我原本打算四个人平分，但其他三人坚持自己无功不受禄，所以恐龙的份由我拿走，河马的份则由她们三人平分。

    这次虽然也补助了询问调查费，但四个人跟上次一样只拿到一万日圆。

    能够全员毫发无伤地从四只恐龙的魔爪下生还，光是这点就令人满意了，而且我一天就赚到了七十二万两千五百日圆。这一天我在无意中体会到迷宫深层探索者们的收入非常惊人。

    由于此次事件，队友们得知了希尔和路希的事，但队友的反应却跟我当初想像的完全不同，不断重覆说着好可爱。看到那堪称信徒的崇拜程度，说实话我觉得有点傻眼。

    想必是在特殊情况下的相遇，带来了足以导致人设崩毁的冲击吧。不管怎么说，看来我并没有被当成是使唤幼女的变态，这下总算是放心了。

    希尔和路希似乎也很困惑，但看她们好像还有点开心的样子，我决定不多管闲事，因为实在太累了，大家说好明天休息就解散。

    到了决定为休息日的周日，我潜入了迷宫。

    反正在家也无事可做，结果还是来到迷宫。

    我与希尔和路希一起探索第八层。

    「希尔，你觉得昨天那三个人怎么样？跟我想的一样，果然是女人呢。」

    「我一开始也很火大，原本打算质问主人，不过……」

    「说的也是。那样根本没办法问吧。」

    「她们三个让我不知所措。我都还没来得及说话，她们就围了过来，实在没有办法。」

    「我也一样。感觉被那三个人的气势压倒了。特别是叫小光的那个女人，那家伙是怎么回事啊！嗯，不过她们看起来不像坏人。」

    「是啊。被那么怀抱善意地对待，不会觉得讨厌吧。」

    「她们好像也不怕我。虽然东摸西摸地一副跟我很熟的模样，不过似乎是注意到我洋溢而出的魅力，所以我觉得她们是群不错的家伙。」

    「因为主人给人那种感觉，所以她们的反应很新鲜。要是主人也变成那种感觉就好了。被不停地夸可爱，实在很难以反应呢。但她们好像人都不错。」

    「是啊。最后很像在野餐一样，还挺开心的。」

    「嗯，如果是她们的话，我觉得今后也能好好相处下去。而且她们对主人似乎也不怎么感兴趣。」

    「是啊，感觉对他没什么兴趣。我就想说他不可能那么受欢迎，果然跟我想的一样。」

    希尔和路希又偷偷地在说悄悄话了。我觉得自己最近已经习惯了这种窃窃私语的感觉。这种时候在意也没用，总之先无视比较好。

    平日和上周安排了同样的行程，一路忙到了周六，我跟队友们集合起来，再度一起挑战第八层。

    虽然上周很惊险，但就结果而言大赚了一笔，所以我很高兴。

    再加上希尔和路希的心情似乎也比预期的要好很多，看来她们也很喜欢我的队友。

    在周末的探索中虽然赚到了钱，但遗憾的是魔核数量完全没有增加，所以本周前半段我都在第一层努力狩猎史莱姆。由于顺利地收集到史莱姆的魔核了，暂时可以从容地探索吧。

    「唉，快点召唤希尔大人嘛。」

    「请把路希大人也召唤出来。」

    「我也想早点和她们两位见面。」

    「不不不，我上周不是说过了吗？要尽量靠自己的力量努力。有危险的话我会立刻召唤她们的。在那之前不行。」

    「唉～小气。」

    这不是小气之类的问题。

    虽然独自承受着来自三人的不满，我还是狠下心展开了探索。

    「啾，啾──！」

    因为史纳奇有了反应，我们立刻进入临战状态。

    出现的是三只熟悉的六角恐龙怪。

    小队成员们已经习惯了，在它们出现的同时，纷纷举起魔核枪一齐扫射，轻松就解决了敌人。

    「嗯？那个难道是……」

    我发现在六角恐龙怪的残迹上，掉落了魔核以外的东西。

    这该不会是我梦寐以求的掉落道具吧？

    「各位，你们看，那个是掉落道具对吧？」

    「那不是当然的吗？除此之外，怎么可能有那种东西掉在迷宫里面。」

    「有时候会出现呢。海斗先生很少见过吗？」

    「嗯，我头一次遇到史莱姆以外的怪物掉宝。而且这可能是我头一次看到普通的掉落道具。」

    「你只遇过史莱姆掉宝吗？我从来没听说过这种事。」

    「海斗果然不太正常。」

    我无视未来的失礼发言，将意识移回掉落道具上。

    掉在地面的是一个边长约三十公分的白色方块，莫名地有点像生肉。

    嗯～那难道是……

    「唉，这该不会就是那个吧？」

    「你不用怀疑，那个正是怪物的肉。」

    果、果然是这样。那就是传说中的怪物肉吗？

    不过，既然是在刚才的战斗中掉落的，莫非那是六角恐龙的肉吗？

    首先，六角恐龙是能吃的吗？

    就它那个外型，还有这白色的肉……

    实在让人没有胃口。

    「海斗，你难道是第一次看到怪物的肉吗？」

    「不，我见过在店里贩售的，但怪物掉落的还是头一次看到。」

    「怪物肉很难取得，所以量很稀少，而且很好吃喔。」

    「未来吃过怪物的肉吗？」

    「我爸很喜欢，所以我们有时候会去吃。」

    「还挺美味的。」

    「我也喜欢。」

    原来大家都吃过吗？

    但是，掉在地板上的这个实在看不出来是那么好吃的东西。无论如何都会让我想起六角恐龙，产生一种抵抗感。

    更何况它还是生的，并掉在地板上，这可以吃吗？不，卖掉会比较好吧？绝对应该要卖掉才对。

    「海斗，今天探索完迷宫后，我们去请一家我常光顾的店家帮忙料理吧。」

    「我赞成。」

    「嗯，那是个好主意。」

    看来她们三个都想吃呢。是我的感觉有问题吗？果然庶民和她们是生活在不同的世界吗？就连食物都大不相同吗？

    「呃，我说啊。这个可以吃吗？吃下去不会弄坏肚子或是中毒之类的吗？话说六角恐龙原本就能食用吗？是不是不行啊？」

    「你在说什么啊。这不是六角恐龙，而是六角恐龙怪的肉。当然没问题。你如果是第一次吃，肯定会很感动。我们提早结束探索吧。就这么决定了。」

    我明白她的意思。这只是六角恐龙型怪物的肉。

    并不是六角恐龙。我虽然知道这一点，但还是很难接受……

    在六角恐龙怪掉落了怪物肉后，首先让我感到困扰的是如何把这肉带回去。这块直接裸露在外的生肉到底该怎么带走啊？

    「未来，这块肉要怎么带回去？真的不行的话可以放在我的背包里，但这样会不会坏掉？」

    「你在说什么？当然是放进魔法包啊。魔法包有恒温功能，所以不会很快就坏掉。」

    哦，魔法包。我完全忘了有那么方便的东西。

    后来我们提前结束了探索，一到地面上，我们就立刻带着收纳在魔法包里的怪物肉去了未来经常光顾的店。

    「未、未来小姐。就是这里吗？没问题吗？我可以吗？进去没关系吗？」

    「那是当然的啊。放心吧。这里的老板和我爸是朋友，所以我经常来。」

    她带我来的是一家在电视上也见过的超高级法国餐厅。

    未来小姐或许常来，但我从来没来过这种店家。这种餐厅不是会有服装规定吗？可是我穿的是牛仔裤和T恤……

    尽管我很担心，却直接就被带到一个包厢，等了一会儿后就上菜了。

    桌上摆放了大量的刀叉。虽然我从来没用过这么多刀叉，但这点餐桌礼仪我还是懂的。从外面开始用就对了。

    一开始出现了一种叫做Amuse的开胃小点。我还想说Amuse会是什么东西，原来是在类似饼干的东西上面放着蔬菜。这东西要用刀叉吃吗？

    会不会有点困难啊？我试着跟它搏斗了一下，但似乎还是不得要领，于是干脆用手拿起来一口吃掉。

    好吃。它浇了我从没吃过的酱汁，但非常美味。

    接着冷盘被端上来了。

    我知道冷盘，但说实话我搞不懂开胃小点和冷盘之间的区别。

    虽然有人介绍这是用什么蛤蜊特地熬制的风味，但我没听清楚。

    因为装在小玻璃杯里，所以这道我也一口吃掉。

    好吃。跟平时喝的蛤蜊味噌汤不同，有种贝类的鲜美滋味。

    汤品是芦笋的冷制浓汤。

    毕竟是由听过的单词所组成的，所以我也能理解。说到浓汤，我的印象就只有玉米浓汤，但喝了之后觉得很有大人的味道。大概算好吃吧。

    然后期待已久的主菜终于出来了。

    这是探索者风格迷宫属性的六角恐龙派。

    如今已经看不出生肉时的原形。无论从哪里看都是法式料理。如果不告诉我，我可能会毫不知情地就吃下肚。但是名字就不能取得更艺术一点吗？会不会太简单粗暴了？

    它与外表相反的名称让我望而生怯，手中的刀叉停了下来。我没有勇气把它放进嘴里。

    就在我犹豫的时候，三名队友早就吃了起来。

    「真好吃。」

    「嗯，很好吃。」

    「嗯。怪物肉果然格外美味呢。」

    看来还真的能吃。

    唔～事已至此，我总不能不吃吧。

    我屏住呼吸，将其放入嘴里。这是鸡肉吗？不，是白肉鱼吗？好吃。

    它兼具白肉鱼的清淡口味与怪物特有的扎实口感，咀嚼后会有一种难以形容的滋味和幸福感在口中扩散。这是什么？太好吃了。六角恐龙有这么好吃吗？不，可能因为是六角恐龙怪的肉才会这么美味。

    这是我至今为止从未吃过的梦幻滋味。人类是很现实的生物，当我意识到这东西很好吃后，之后吃起来就没有任何抵抗感了。

    最后送上甜点的蛋糕和红茶，餐点就告一段落了。

    我觉得很有饱足感，但这好像是休闲套餐。全餐的话会有几道菜啊？

    虽然确实很好吃，但我吃完后才想到一件事。这到底需要多少钱？

    「未来小姐，这顿饭需要多少钱呢？」

    「咦？我把剩下的肉都给老板了，所以免费喔。」

    免费是指不用钱吗？

    虽然稍微捏了把冷汗，但以结果而言美味倍增，我感到心满意足。以后若有怪物肉掉落的话，不管是什么生物都尝试一下吧。但虫系的可能不行。

    第二天我也跟K－12的队友们潜入了第八层，但是昨天吃到的怪物肉滋味还让我念念不忘。

    如果六角恐龙就有那种美味，那黑鲔鱼跟其他食材究竟会是何等滋味呢？可以的话我想尝尝看。

    不过虽然昨天掉宝时得到了肉，但那是我第一次从史莱姆以外的怪物身上获得掉落道具。询问其他队友，她们好像都偶尔会遇到掉宝，果然是我的情形比较特殊吗？我以前从来没看过一般的怪物掉宝。只遇过史莱姆掉宝，而且还极其罕见地才掉个稀有道具。莫非我是受到史莱姆杀手这个称号诅咒吗？

    总觉得这次首度掉宝也不是靠我的力量，而是托队友们的福。要是说出来感觉就会变成确定事项，我因而害怕得说不出口。

    因为昨天希尔和路希没有出场，在三人不由分说的强烈要求下，明明没有任何危险，我还是把她们召唤了出来。

    不过我有吩咐她们除了紧急情况以外──包括探索在内──都不要插手。

    由于到第九层的楼梯为止的路线都已经测绘完毕了，所以我们沿着地图朝楼梯走去，但大家还是维持手牵手的野餐状态。

    但依我所见，希尔和路希都没有表现出反感的模样。我很讶异路希不感到抗拒，莫非是因为被亲近而心花怒放吗？

    好吧，既然能气氛融洽地进行探索，我决定把这当成好现象。

    由于大家心情不错，探索的效率也大幅提升，进展得相当顺利。

    虽然已经打倒了鳄鱼怪和蛇型怪，可惜的是没有掉落怪物肉。

    从概率来说，我觉得打整群怪物是最快的方法。

    我边这么想边继续探索，终于碰上了怪物集团。

    是一群螃蟹怪。不是之前的梭子蟹类型，而是像在水族馆里可见的高脚蟹。

    它们活动着巨大的蟹足，缓缓地朝我们靠近，总数大概有十只。

    大家都试着发射了魔核枪，然而其外壳太硬，效果不彰。在这个时间点，未来和史纳奇就已经失去战力，只能靠剩下的成员想办法了。

    「小光，你用『大地震波』逐一拖住它们的脚步。爱理小姐跟我一起按顺序解决中招的家伙吧。未来和史纳奇，麻烦你们牵制敌人，别让它们靠近。」

    『水球术！』

    我让魔冰剑现形，绕到因『大地震波』而无法动弹的螃蟹背后施以斩击。

    虽然砍起来毫无问题，但因为蟹脚太长，我只砍得到脚，构不着主要躯干。而且就算砍了好几只脚，它也还能站着，以至于无法攻击到本体。

    再这样下去，很容易就会超过巴尔扎德的使用次数上限和魔冰剑的限制时间。我连续斩击五次后，暂时退后，让巴尔扎德吸收魔核后重新发动。

    目前的做法太没效率了。唯有这个才能直接攻击本体。

    『水球术！』『水球术！』『水球术！』

    连同我身高和手臂的长度计算，一把最长可达到五公尺的魔冰枪出现了。

    因为这也有时间限制，于是我赶紧攻击本体。绕到背后，对准半空中的躯体刺过去。当然，每次攻击时我都会附带爆炸的想像，使其炸裂。

    确切地用五发攻击消灭五只后，我环顾四周，爱理小姐正要打倒第二只，所以还剩下三只。

    我再度脱离战线，向巴尔扎德进行第二次魔核补给。

    因为我在今天的战斗中已经用了六次『水球术』，连续发动魔冰枪将会导致MP枯竭且带来严重的疲劳感，所以我没有继续使用。

    『水球术！』

    让魔冰剑显现后，我转而与爱理小姐并肩作战。

    我绕到爱理小姐正在对付的螃蟹后面砍断它的脚。虽然只能砍五次，但和爱理小姐一起的话就没问题。当螃蟹因缺腿而失去平衡后，爱理小姐便用剃刀砍断其躯体。

    用同样的方式打倒第二只后，魔冰剑就达到了五次的使用次数上限。

    虽然还剩下一只，但在爱理小姐和我牵制住它时，小光施展了『火焰闪电』把它变成烤螃蟹并将其歼灭。

    说到螃蟹的掉落道具，当然就是蟹肉跟蟹膏吧。

    刚才它们数量不少，所以我怀着期待的心情凝视螃蟹消失的痕迹。

    有了！出现了！

    在螃蟹消失的痕迹中，除了通常的魔核以外还有别的东西。

    「各位，这个是……」

    「是蟹壳呢。」

    「没错。」

    「只有那个呢。」

    果然是这样啊。好不容易获得第二次的普通掉落道具，剩下的却是一个约九十公分大的蟹壳。

    翻面一看，里面空空如也，只剩下甲壳的部分。

    「这个能用来做什么吗？」

    「大概只能挂在墙上吧。」

    「可以用来提取虾青素。」

    「不需要呢。」

    说的也是。不需要吧。老实说带着这个大小的甲壳回去也没有用。

    虽然感到舍不得，但也没有办法，我决定把它留在原地。

    这次我明白了掉落道具并非都是有用物品，光是这一点便是收获了。

    但既然都要掉宝的话，真希望它掉的不是甲壳而是内容物。

    之后，我们跟已经看惯的第八层怪物数度交战，边击退敌人边进行探索，可惜没有掉落任何道具。正因为不会常常掉宝，掉落甲壳才更让人感到遗憾。后来我们继续进行探索，终于抵达了第九层楼梯的位置。

    「这里就是通往第九层的楼梯，各位有何看法？」

    「第十层好像有传送门，我想早点前往那里。」

    「我也觉得对付第八层的普通怪兽已经没问题了，所以想去第九层看看。」

    「我会配合大家的意见。」

    「既然如此，今天就先边探索边往回走，下周大家再一起前往第九层吧。在那之前，我从明天起会先去勘查，这样可以吗？」

    「知道了。」

    「我明白了。」

    「t解。」

    总之，既然我们对付恐龙以外的怪物已经游刃有余，我认为前往下一层也无妨，但为了慎重起见，我打算从明天开始确实地进行勘查。

    这一天就这么返回地上，我回到家早早地入睡了。

第二卷 第五章 危机

    我决定从第二天起立刻前往第九层。

    上周收集到的魔核还有剩，所以稍微挑战一下第九层应该没问题吧。

    「希尔、路希，这里是新楼层，所以小心前进吧。」

    我在探索第八层时就已经买齐备品，所以这次什么也没买，但想去第九层，即使走最短路线也有一定的距离，放学后能够活动的时间很有限。

    我在短时间内集中精神进行探索。

    在第九层走了一会儿，希尔马上提醒道：

    「主人，通道对面有两只怪物的反应。请您小心。」

    我一边留意着动静，一边往深处走去。

    「咯咯嘎嘎嘎。」「咕噜嘎嘎嘎。」

    在迷宫深处，可以看见貌似蜥蜴人的怪物正在对话。

    「希尔，这是首次遇到的对手，所以麻烦你用『铁壁少女』。路希，你先观察一下情况再进行攻击。」

    怪物注意到了我们，往这边跑了过来。

    它们用手中的武器发动攻击，当然被『铁壁少女』挡了下来。但是，它们有一点跟迄今为止的怪物截然不同。

    那就是全副武装。不仅持有剑，还身穿盔甲。以前虽然也有带武器的怪物，但装备这么齐全的还是第一次遇到。

    察觉到攻击被挡下后，两只怪物做出了像是交换眼神的动作，暂时往后退。刚才的对话场景也是，它们跟以前那种只凭蛮力的怪物不同，智商可能很高。

    这次它们分成左右两路进攻。

    「臭蜥蜴玩什么把戏都没用啦！赶快燃尽吧，『破灭业火』！」

    『轰隆隆隆隆──』

    其中一只蜥蜴人瞬间消失了。

    在路希压倒性的火力面前，蜥蜴人的智商似乎没有多大意义。

    因为路希帮忙解决了一只，我为了消灭剩下的另一只，便跳出光环的范围朝它发动攻击。

    我以前也曾跟哥布林之类的人型怪物战斗过，但这个蜥蜴人稍有不同。

    当然，配戴着剑和防具也很令人吃惊，但它们与我过去见过的怪物不同，动作非常简洁流畅。

    以往我也遇过挥舞棍棒的怪物，但都只有靠蛮力挥舞的印象，这种蜥蜴人却不同。它们用的显然是宛如受过训练的剑术。

    我觉得如果把握好时机，还是有可能破坏其武器，但是我的魔冰剑只能跟对手过招五次，承受太多次斩击并非上策。

    我也考虑过使用最近没在用的PC塑胶盾，但我没自信能成功接下高智商怪物的斩击，因此放弃了这个念头。

    对现在的我而言，果然还是左手魔核枪、右手巴尔扎德的风格最适合我。

    在被敌人拉近距离之前──

    『噗咻！』

    『当！』

    虽然我先瞄准才射击，但在双方都在移动的状态下难以准确命中，被蜥蜴人的防具挡住了。

    『噗咻！』

    「咕嘎──」

    我再次瞄准它身上没有防具的部分射出子弹。在命中的瞬间，蜥蜴人痛得往后一仰并露出了破绽，我毅然决然地冲上前去，以一记斜斩砍倒了它。

    「呼～」

    我总算顺利击退了第九层的第一只怪物。

    也许在个体能力值上是第八层的怪物较高，但还是第九层的怪物更无法掉以轻心。

    如果只看单纯的剑术，蜥蜴人比我技高一筹。我得注意不要得意忘形，最大限度地活用自己武器的优势来进行战斗。

    嗯，当然没有掉落道具。

    「唉，喂。跟以前的情况不一样，怪物也习惯使用武器耶。你可别像之前那样一个大意就死了啊。」

    「就说了，我一次也没死过好吗？」

    路希会这么说也是在担心我吧。只有像之前那样突然天外飞来一箭的远程攻击非得留意不可。

    当我这么想着并进行探索时，肩膀忽然传来一阵剧痛。

    「呜！」

    箭？不，感觉再大一点。无论如何，从疼痛的感觉来看，骨头肯定是断了。

    「『铁壁少女』。主人，在很前面的地方有怪物。我没及时察觉到，对不起。您的肩膀还好吗？」

    「喂，我不是刚刚才叫你不要大意吗？你还好吧？又要死了吗？」

    「我就说我没有死过了。咕。」

    我急忙从背包里拿出一瓶低阶回复药喝了下去。喝完后过了一会儿，疼痛就减轻了。如果是单纯骨折，这样应该便能完全痊愈。

    在等待伤口完全愈合的过程中，也有好几根像是大箭般的东西朝我飞来，多亏有希尔的『铁壁少女』才能安然无恙。

    「希尔，你能确认敌方怪物吗？」

    「不行，我知道有三只，但因为距离的关系无法目视。」

    双方恐怕相隔了超过五十公尺的距离，箭矢却接连不断地飞来。对方想必臂力过人，但该怎么办才好呢？再这样下去，『铁壁少女』终究会失去效力，情况只会更加恶化。话虽如此，我也不能让希尔和路希处于没有防御的状态，因此无法要她们行动。如果对方等到不耐烦而跑出来就好了，但这一层的怪物好像智力水准都很高，所以没办法期待。

    「希尔，你继续维持住『铁壁少女』。路希留在这里待命。我要冲过去敌人那边。」

    「主人，这样太乱来了。我也一起去。」

    「放心吧。没问题。」

    我举起PC塑胶盾，朝着箭状物体飞来的方向全速猛冲。使用魔冰剑的话感觉会无法调整限制时间，所以我选择用魔核枪。为了避免被瞄准，我以蛇行的方式冲了过去。我平时跑得没有特别快，但在迷宫中发挥出17级的能力值，能够达到相当快的速度。我现在的能力值可能不是力量型，而更接近速度型。

    尽管我蛇行前进，只花了七秒就拉近超过五十公尺的距离并逼近敌人，这段期间仍有几支箭朝我飞来，所幸盾牌保护了我的安全。

    随着距离逐渐接近，我清楚确认到敌人的模样。外表看起来是半兽人，但可以看到它们长着银色的毛，所以是白银半兽人吧。这种怪物被认为是半兽人的上位种。

    它们拉着超乎规格的巨弓，对我进行射击。

    因为其射出的箭矢速度极快，很难瞬间做出反应。为了不被击中，我只能尽可能大幅度地闪躲。

    三只白银半兽人的同时攻击我可应付不来，总之得先解决一只。

    我边跑边从盾牌的侧边射击魔核枪。

    『噗咻！』『噗咻！』

    因为目标物很大，即使在奔跑中也能漂亮地命中。

    「咕吼──」

    我朝着中弹的白银半兽人又追击了三枪，成功除掉一只，这样一来就只剩下两只了。停下来就会被干掉。我没有放慢速度，继续蛇行奔跑。

    白银半兽人或许是因为被干掉一只同伴而焦急了起来，它们不停朝我射箭，但准度很差，没有命中。

    我瞄准那个间隙，再次发射魔核枪。

    『噗咻！』『噗咻！』『噗咻！』

    这次用三枪就顺利解决。还剩下两发子弹。

    我顺着这股气势，动手对付最后一只。

    『噗咻！』『噗咻！』

    「咕吼──」

    虽然造成了伤害，但还不足以使其消失。

    『水球术！』『水球术！』

    以瞬间的束缚作为代价，我连续发射冰枪，解决了最后一只。

    第九层的第二个敌人就是它们吗？虽然靠着盾牌化险为夷，但要是没有保护的部位被击中，可能就危险了。

    我捡起魔核，回到希尔和路希身边。

    「主人，您没事真是太好了。您的英姿让我看得十分安心。真不愧是您。」

    「没有啦，你过奖了……」

    「喂，话说你刚才把我们先送回卡片里不就好了吗？」

    「咦？」

    「把我们以卡片状态带到附近再召唤出来，不就能三个人更轻松地战斗吗？」

    「呜……确实是这样。」

    虽然一时之间没有想到这方法，但我觉得路希说的是对的。只是这次我也尽力了，我希望她能稍微认可我的努力。

    后来我又继续探索了一段时间，但因为以前没见过的怪物让我精疲力尽，所以比平时提早收工，在浴室好好地舒缓疲劳，为明天做准备。

    第二天我也前往挑战第九层，不过我决定照着路希昨天指出的做法，如果遇到远程攻击的敌人，就把希尔和路希暂时送返，接近后再行召唤。

    探索一段时间后，希尔对我提出警告：

    「主人，前方有两只怪物潜伏。请您小心。」

    即使被希尔察觉也没有发动攻击，所以应该不是白银半兽人吧。

    我如此心想并往前走近时，忽然有石块猛然从我身边掠过。

    「啊？」

    突发状况让我目瞪口呆，但刚才那个肯定是怪物的攻击。

    「希尔，麻烦你先用一下『铁壁少女』。」

    我站在光环中凝视敌人，勉强能看到黑影般的东西。

    举好盾牌后，我把希尔和路希送回卡片，然后以蛇行方式全速朝敌影冲了过去。

    『咚匡！』

    「咕唔！」

    石头猛然击中盾牌，带来相当大的冲击，我勉强稳住差点失去平衡的身体，继续向前靠近，直到抵达可以目视敌人的位置时，再次召唤希尔和路希。

    我站在重新展开的『铁壁少女』中查看敌人，在那里的并非白银半兽人而是豹人，其手上还拿着像是投石索的武器。即使在观察的期间，豹人也不停地朝我投掷石头，所以最好早点解决掉。

    「路希，右边的敌人交给你。我会打倒左边的敌人。」

    如果是这个距离，魔核枪完全打得到，所以我发射了子弹。

    『噗咻！』『噗咻！』

    我确实瞄准后发动攻击，使其头部命中两枪，毫不费力地解决了敌人。当然，一旁的路希已经结束了战斗。

    「你看，一切都很顺利吧。正如我所说的那样。嗯，嗯。」

    确实是按照着路希的作战计画进行，战斗比昨天要轻松得多。不过还是有缩短与敌人距离时的移动问题。这回我两次都被盾牌保护而得救，但若是被击中盾牌以外的地方，事情就没这么简单了。因为我把侍从送回卡片，最坏的情况下，可能会无法得到支援而一命呜呼。

    就没有什么好办法吗？嗯～不能在受到『铁壁少女』保护的同时，想办法进行移动吗？

    正当我边走边思索着有没有良策的时候──

    「主人，前方深处有三只怪物。请您小心。」

    首先必须判断对方是远程攻击还是近身攻击，所以我拿着盾牌慢慢地缩短距离。

    『咻！』

    唔哇。箭飞过来了。

    「希尔，麻烦你用『铁壁少女』。」

    我先让希尔展开『铁壁少女』，然后只把路希送回卡片里。

    接下来开始就是跟以前不同的地方。

    「哇！主人，您要做什么？现在正在战斗中。」

    「我想了半天，觉得这是最好的方法。」

    我用公主抱的姿势将希尔抱了起来，开始朝敌人猛冲。

    『当！』

    『铁壁少女』以我为中心稳固地发挥著作用。

    我想出的作战策略是，如果希尔在使用『铁壁少女』时无法离开原地，那由我抱着她移动就行了吧。

    因为希尔既娇小又轻盈，等级17级的我就算公主抱着她也能从容地奔跑。

    「主人，我觉得好害羞……」

    「不会啦，没事。又没有人在看，而且『铁壁少女』还有效，太棒了！」

    「如果主人这么高兴的话，我会忍耐。」

    敌人是白银半兽人，但我直到敌人已迫近眼前，才把希尔当场放下来，重新召唤路希。

    「为什么只把我送回卡片里啦？」

    「你看起来好像跑得很慢，要是慢慢跑的话，『铁壁少女』的效果就会消失吧。」

    「开什么玩笑！我也很擅长跑步！」

    「不，正常来想你应该跑不快吧。」

    「呜～既然这样，你背我不就好了吗？」

    「抱着希尔，还要背着路希，这太强人所难了吧。怎么想都没办法战斗。」

    「唉，这种事你要想办法解决啊！」

    这没办法解决吧。

    「总之，路希，麻烦你收拾那边那两只。我来对付正面的那家伙。」

    『噗咻！』『噗咻！』

    果然能从『铁壁少女』中近距离瞄准敌人的话就会很轻松。托希尔的福，我轻而易举地收拾了白银半兽人。

    路希也毫无问题地解决了其余两只怪物。

    凭借着智慧与努力，超越了先前苦战的对手。我确实正在成长。

    今后也继续用智慧和努力来进行探索吧。

    这次出现了三只蜥蜴人而进入了交战，但因为我无法同时对付多名敌人，于是把两只交给希尔和路希，自己专心做该做的事。

    最重要的是别被攻击。总之就是距离感，有危险的话就闪避或逃跑。

    我彻底遵守这项原则，看准对方挥空的时机，用魔冰剑斩击敌人。想要让会移动的对手受到重创并不容易，但是搭配魔核枪双管齐下，终于在第三招时打倒了敌人。

    转头一看，希尔和路希已经理所当然地击退了蜥蜴人。

    巴尔扎德的使用次数达到了五次，于是我一如既往地让它吸收魔核，就在那一瞬间，巴尔扎德发出红色光芒，并激烈地反覆明灭。

    「哇！到底是怎么了！发生了什么事情？」

    我吓了一跳，不自觉地松开了手，但过了一会儿，光的闪烁就停止了，之前跟牛排刀差不多尺寸的巴尔扎德居然变成野外求生刀的大小。

    「这、这是……」

    这意外的情景令我愕然，莫非让它吸收魔核后再使用是会进化的吗？

    牛排刀进化成了野外求生刀。

    因为是魔剑，所以吸收魔核就会进化吗？刀刃长度变长，宽度明显增加，形状也变成了双刃剑。

    它的尺寸变得跟稍大一点的野外求生刀差不多，武器外观也有显著改善。这样的话，即使在战斗中使用也不会被嘲笑吧。

    虽然不知道它的机制是吸收怪物的生命还是什么来进化，但总之尺寸已经从至今为止的超迷你型升级，变得有点帅。说不定已经能跟日番谷小姐以前说过的第二小魔剑相提并论了。

    先不论外观如何，我想确认性能是否也有变化，所以决定马上回第一层，像往常一样测试其性能。

    首先我试着用它对付史莱姆。但因为其威力对付史莱姆本来就大材小用，感觉不出有什么差别。所以还是到更下面的楼层再试看看吧。

    其次是吸收魔核的部分，我试着让耗光能量的巴尔扎德进行吸收，它居然能吸收六颗，比之前的三颗多了一倍。

    「这难不成是能力提升了吗？」

    我试着用史莱姆来测试次数限制，正好能使用十次。次数也翻倍成长，由于我几乎没有在一次战斗中使用过十次剑，所以实用性大幅增加。

    魔冰剑等招式我也测试过了，跟以前一样可以使用，但威力还是要去下层才能知道。

    接下来，我尝试了各种方法，看是否能发射剑气，但果然没办法。

    总之我先走下第二层，找哥布林试剑。因为剑身稍微变长，整体变大了，所以从正面也勉强能跟敌人交锋。

    威力可能也稍微变强了一点。同样的，魔冰剑的威力感觉也有所提升，遗憾的是持续时间并没有变化。

    话说回来，这把巴尔扎德该不会其实是一把很厉害的魔剑吧？如果就这样继续进化，说不定会变成像动画中那样既修长又帅气的魔剑。

    感觉威力也稍有成长，搞不好哪天就能使出冲击波之类的招式了。

    巴尔扎德最近与魔核枪并列为我的主力武器，它的进化也直接关系到我自身的进化，因此真的让我非常欣喜。

    「真不愧是主人。魔剑会进化说明了主人的厉害。主人肯定也会进化的。」

    「比之前稍微像样了些吧？比牛排刀好一点了。」

    希尔和路希也表达了赞赏，说实话我挺开心的。

    之后我也要拿着新版巴尔扎德好好探索第九层。我想不断使用并让它吸收魔核，促使它早点进入下一阶段的进化。进化应该不止一次吧？

    我实在很想使用进化后的巴尔扎德，所以正在寻找怪物。

    虽说是进化了，但它仍然很小，因此在实战中我几乎都会用魔冰剑。

    「主人，前面有五只怪物。数量有点多，请您小心。」

    这是第一次在这层出现五只怪物，要是有远程攻击会很麻烦，所以我单手拿着盾牌往前走。我小心翼翼地前进，但并没有箭向我飞来的迹象。

    就在我靠近之时，蜥蜴人以及巨大的哥布林──似乎是乡巴佬哥布林，正拿着枪和剑等着。

    由于数量有点多，我断然决定先发制人。

    「希尔、路希，先攻击拿着枪的家伙。」

    我也放弃了盾牌，然后──

    『水球术！』

    发动魔冰剑与蜥蜴人对峙。在动画中看到的骑士都能巧妙地运用盾牌和剑，但我无论如何都很难拿着大盾牌挥舞剑，所以把剑换成了魔核枪。

    至今为止顾虑到次数限制，我都极力不用巴尔扎德招架，专心进行闪避，但既然能使用的次数增加了，我决定不仅只是闪避，也要同时运用格挡动作来进行战斗。

    当然，我对自己的剑术没有自信，所以只有遇到危险或明确能招架的时候才会出剑，之后就是跟以前一样保持距离感并闪避攻击的战法。

    当我正在和蜥蜴人对峙时，其他四只已经被希尔她们消灭了，于是我集中注意力在眼前这只身上。

    一边避开蜥蜴人挥舞的剑，一边估量着距离。

    我战战兢兢地以不熟悉的动作与其刀剑交锋，冲击和压力都极其强烈。

    要是没挡住攻击就惨了。

    我重新站好身子，看准时机，用巴尔扎德招架蜥蜴人的剑，虽然跟刚才一样受到很大的压力，但我在魔冰剑上附加了爆裂的想像。

    『啪！』

    就在此时，蜥蜴人的剑发出尖锐的金属声，同时从根部被彻底粉碎。

    太好了。虽然没有练习就直接上阵，但顺利成功了。

    之后只要斩向赤手空拳的蜥蜴人就会分出胜负。

    果然就算不是自己主动的攻击，只要是刀剑相交的状态，巴尔扎德的特殊效果好像也会发挥出来。

    如果是这样的话，今后跟持有近战武器的怪物对峙时，也可以把破坏武器纳入考量来进行战斗。

    「主人，我肚子饿了。请给我魔核。」

    「我也用了两发魔法，你给我多一点吧。」

    听到她们一如往常的要求，我给了适量的魔核，并决定寻找下一个敌人。

    『咻！』

    一只箭矢冷不防地飞过来，刺在我身后的地面上。

    虽然和上次的情况完全一样，但幸运的是这次并未射中我。

    「希尔，麻烦你用『铁壁少女』。」

    『水球术！』

    我一手握着魔冰剑，一手抱起了希尔。

    「哇！」

    「呜～你也背我一下吧～」

    我立即把路希送回卡片，向敌人猛冲过去。由于不再需要蛇行，即使抱着希尔，速度也比之前更快。

    从可以看到敌人的距离更往前走，让希尔落地后，我立刻又召唤出路希。

    「路希，右边的白银半兽人麻烦你。我会打倒左边那家伙。」

    「呜～太差别待遇了吧。你也用抱或背的方式把我运过来啦！」

    同时运两个人怎么想都行不通。

    我就这样靠近左边的白银半兽人，举剑砍向他。

    白银半兽人第一时间反应了过来，试图用手中的大型弓进行防御，于是我附加上斩断的想像，一剑砍断他的武器。

    失去武器的白银半兽人就和普通的半兽人没什么两样。

    它挥拳朝我袭来，我猛然闪身躲过，顺势回以一记十字斩。

    其实也可以使出袈裟斩，不过我还记得以前在动画中看过主角一边念着什么十字斩的招式名，一边用剑劈出十字，于是试着模仿了一下，看来是成功了。

    毫不意外地，旁边的白银半兽人已经被路希消灭了。

    我是想试看看进化后的巴尔扎德，因此主要用剑打倒了怪物，但我觉得实际上用魔核枪打起来会更容易。不过这次能自我满足也满不错的。

    「总觉得今天怪物的数量很多唉。魔核消耗得比想像的还快，我们差不多该回去了。」

    「你说这种话，该不会是舍不得拿出魔核吧？」

    「不是那样啦。是真的愈来愈少了。」

    原本以为自己储备了足够的史莱姆魔核，但第九层的敌人让我陷入了意想不到的苦战，以至于消耗量比想像中还多。

    虽然应该还能撑一段时间，但考虑到回程，也差不多该掉头了。

    「没有魔核也没办法，下次再多准备一点吧！」

    「嗯，我知道，不过路希你也稍微客气一点吧。不然再多也不够你吃。」

    说归说，但完全没办法指望路希会客气，只能从明天开始再去第一层努力狩猎史莱姆了。

    由于路希不停追问，我只好告诉她魔核还有回程用的份，结果路希在回程路上就毫不犹豫地使用技能，然后毫不客气地跟我要魔核。

    「主人，不好了，敌人多得数不清。他们从正面的深处一齐朝着这边移动。是前所未有的数量。现在要逃也来不及了。我们迎击敌人吧。」

    什么？数不清的怪物？遇到鱼群时也没听她这么说过。这岂不是很糟糕吗？

    「希尔，总之麻烦你用『铁壁少女』。路希，你只要一看到敌人，就用『破灭业火』烧掉它们。」

    没过多久，一群怪物就伴随着隆隆地鸣声朝我们冲了过来。

    「哇！到底有几只啊？」

    怪物集体蜂拥而至这种事本身就不寻常，产生的压迫感和鱼群完全不同，光是能目测到的怪物数量似乎就超过了五十只。

    第一波敌人迎头撞上了『铁壁少女』。

    那个瞬间我也开始连射魔核枪，而在我身旁的路希也施展『破灭业火』。

    怪物从前排开始依序消失，但事情显然很不对劲。

    这一层的怪物整体来说智力都很高，但现在蜂拥而至的怪物们却丝毫感觉不到知性。

    「希尔！发生了什么事？怪物入侵了吗？难道是怪物潮？」

    「主人，看起来也不像是那样。这与其说是怪物潮，不如说是怪物失控（stampede）。」

    怪物失控？的确，这群不断逼近的怪物都双眼布满血丝，只会一味地突进的感觉。仔细一看，有些个体似乎还眼神涣散、没有对焦。

    说到底，它们就是这样一直线冲过来，也不确定目标到底是不是我们，但如今为时已晚。

    因为我们挡在路上，已经被确实地认定为目标了。

    「希尔，总之别让『铁壁少女』中断。一旦防御失效就会被干掉。」

    「是的，没问题。请您放心。」

    在对希尔做出指示的同时，我也持续不断地射击魔核枪。

    不管怎么想，五十发子弹都不够，但总之只能继续射击。

    「这种小喽不管来多少都不是我的对手！交给我就行了！」

    我看向路希，她似乎连续施放着『破灭业火』，顺利地减少了敌人的数量，但路希的MP也不是无穷无尽的，迟早会见底。

    虽然敌人的数量和小队的剩余资源，呈现出相互比拼看谁先到极限的情况，但五十只左右的话应该还行。

    第三个弹匣用完了，我迅速地换上第四个。

    因为大部分都是从近距离射击，所以大概两颗子弹就能打倒一只怪物。现阶段我应该已经打倒了超过十只。

    「路希，你还可以吗？加油。」

    「你在跟谁说话啊？我超游刃有余的好吗？」

    多亏路希的努力，当我换掉第四个弹匣、用上最后一个弹匣的时候，敌人的数量大幅减少，已经到了不要紧的地步。

    「直到最后都不要松懈。」

    「是。」

    「当然啦。」

    我们总算在魔核枪的子弹耗尽之前将敌人全数歼灭了，不过从掉落的魔核来看，好像有将近六十只。这到底是怎么回事？以前从来没有发生过这种事。正当我心想要早点回去询问日番谷小姐的瞬间──

    「主人，情况不妙。第二波要来了。和刚才一样多的敌人正从深处袭来。」

    喂喂，我已经没子弹了唉。

    不一会儿，从远处传来了怪物大举蜂拥而至的脚步声和气息。

    这下不妙。真的非常糟糕。

    这是前所未有的危险情况。怎么办？该怎么做才好？在这种情况下我又能做什么？

    判断错误将直接导致死亡。脑中闪过这种不祥的念头，我做出了决定。

    只有这个方法了！

    我决定全速逃跑。三十六计走为上策！

    第二波敌人？我哪有办法跟那种东西缠斗啊。赶快跑才是唯一正解。

    我立刻把希尔和路希送回卡片，充分发挥出能力值来全力逃跑。

    没捡魔核虽然很可惜，但现在不是说这种话的时候，总之跑就对了。

    身后持续不断地传来怪物成群移动的声音和压力。停下来就会死。这应该是我有生以来第一次像这样赌上性命在奔跑。

    如果怀着这种心情在运动会上奔跑，我也许能成为班级的英雄吧。

    喘不过气来。肺部好难受。身体里积满了乳酸。嘴里充满了一股铁的味道。好痛苦。

    不过，看来我的速度并没有输，虽然声音没有远离，但也没有接近的迹象。勉强保持着一定的距离。在这段漫长得彷佛永远的时间里，我死命地奔跑，终于看到了通往第八层的楼梯。

    虽然心中松了口气，但我没有放慢速度，一口气冲上了楼梯。

    「呼、呼、呼、呼、呼……」

    得救了。我当场瘫坐在地上，反覆深呼吸来调整气息。

    有够危险。我差一点就要耗尽体力被干掉了。就在我内心交织安心和恐惧而有些腿软的瞬间，传来了最糟的声音──怪物爬上楼梯的声音。

    不会吧……怪物不是无法跨越楼层吗？楼层之间不是有看不见的屏障吗？

    不是在途中就会被弹开无法通行吗？我怀抱着期待凝视着楼梯，但它们却出现了。从楼梯深处可以看见蜥蜴人的头。

    「啊……」

    这冲击的场面让我一时反应不过来。

    『水球术！』

    虽然勉强发动了魔法，但根本不足以争取时间。

    我急忙重新召唤希尔和路希。

    「希尔！『铁壁少女』！路希！『破灭业火』！」

    我做出最低限度的指示，防备着来自楼梯的敌人。

    幸好敌人只能从楼梯上来，因而得以限制一次要面对的怪物数量，而且在楼梯这种有限的空间中发动路希的『破灭业火』，可以将其效果发挥到极致。

    我现在几乎派不上任何用场，只能心急如焚地将子弹重新装填进空弹匣中，但我的手指却不听使唤。

    通常来说，怪物并不会跨越楼层出现。这是常识。可是实际上它们却成群结队地涌现于我的眼前。恐怕之前的恐龙也是设法跨越屏障来到第八层的吧。

    这果然是发生了什么异常状况吧？

    这些怪物也在逃避什么东西吗？或者是某种前兆？

    总之很危险。如果我独自一人的话，肯定早被怪物干掉了。

    路希顺利地一一歼灭敌人，正当我对她的火力感到安心时──

    「喂、喂。有点不妙哦。我没MP了。」

    「什么！？」

    我记得路希的MP应该有超过一百，但连续用这么多发的话，MP耗尽也不奇怪。只是我做梦也没想到这种情况会实际发生，所以完全忘了有这回事。

    「我、我知道了。路希，回来吧。跟我换手。」

    弹匣只装填了两个，但现在不是说这种话的时候。

    『噗咻！』『噗咻！』

    总之，把子弹全射出去就对了。

    我马上用光第一个弹匣，然后装填上第二个弹匣。只剩下十发子弹，但还有敌人存在。我一边射击一边绞尽脑汁思考。该怎么办？该怎么做才能得救？该怎么样才能击退敌人？

    『喀嚓。』

    随着绝望的声音响起，我终究用光了所有子弹。

    是时候做好觉悟了。虽然感受到与击败区域头目和天敌哥布林时相同、甚至更大的压力，但我也下定决心一定要活下来。我还没体验到和春香的大学校园生活，为此我绝不能死。

    『水球术！』

    让冰刃包覆住巴尔扎德之后──

    「唔喔喔喔──！」

    我从丹田发出怒吼声，抛开恐惧，朝怪物冲了过去。

    敌人的数量还很多，我不能在它们身上花太多时间。

    由于不能浪费使用次数，我冒着风险欺身靠近敌人后，再确实进行斩击。倘若一个劲地闪躲，只会败给数量的压力，所以我极力集中精神，只做最低限度的闪躲。

    敌人的武器数度掠过我的身体，但我选择相信奈米碳管套装，强忍着疼痛继续行动。

    我连续打倒了四只，但敌人数量依然没有减少的迹象，前途叵测。

    「希尔，如果『铁壁少女』失效了，就用『神之雷击』歼灭敌人。」

    我就这样面对着敌人，举剑挥砍过去，但是敌人的后方飞来一箭，射中了我的腹部。

    「咕喔喔喔喔～！」

    一阵灼烧般的疼痛传遍全身，我一瞬间停住了动作，但要是在这里倒下就会完蛋，我拼命鼓舞自己疼痛的身体，斩杀了敌人。

    「主人，您没事吧？请您立刻跟希尔交换。」

    「希尔！掌握住自己的时机履行职责吧！我没事。」

    其实我的情况一点也不好，但要是希尔在这里进行特攻的话，就完全无法判读战况了。最坏的情况下也有可能全军覆没。我还能继续战斗。

    我无视疼痛的腹部，又打倒两只怪物后──

    『滋隆隆隆隆──』

    希尔发动了『神之雷击』。

    趁着敌人被消灭之际，我暂时退到希尔的后面，一口气喝光了低阶回复药，同时让巴尔扎德吸收魔核。

    等到腹部疼痛消退后，我再度出击。

    『水球术！』

    希尔从我背后间不容发地施放『神之雷击』，但还是有漏网之鱼，于是我朝着逃过雷劫的敌人发动袭击。敌人的数量随着希尔的攻击而减少，但或许是密度也跟着降低而变得容易射击，飞过来的箭和石头数量反而增加了。

    跟敌人交锋的同时快速避开飞来的箭矢──那种高手的技术我是学不来的。总之我只留意着别被击中头部，除此之外都只能无视。若是不专心对付眼前的敌人，瞬间就会被秒杀。

    反而因为想通这一点，我的脑袋变得异常清醒，不再像之前那样大动作地与敌人周旋，而是悄无声息地接近，瞄准怪物的心脏刺入细剑。

    面对敌人时尽量立于正面，隐藏自己的身体，在被攻击之前迅速给予刺击。我不断地重复这套动作──自己目前所能做到、最精简俐落的行动。

    「咕！」

    一块相当大的石头砸在我的肩膀上。虽然骨头大概也受到了伤害，但我还是继续攻击。

    在我收拾了三只怪物后──

    「呜呜！」

    这次箭矢正中我的腿部。好痛。痛死我了。多亏有套装防护，箭矢并没有刺入体内，但还是很痛。尽管极力忍耐，但疼痛让我的泪水夺眶而出。

    因为脚痛，我的动作顿时变得迟钝，无法踏进敌人的攻击范围内。

    『水球术！』

    以细剑牵制敌人的同时，用『水球术』将其解决。

    又收拾掉两只后，我再度退回到希尔那里。

    然后我喝掉最后一瓶低阶回复药。毕竟接连灌了两瓶，我的肚子涨了起来。这样要移动的话感觉侧腹部好像会痛，但总之疼痛减轻了。不愧是低阶回复药，但这下子就没有恢复道具了。如果这次攻击没有分出胜负的话，我就会输。这真的是最后了。

    『水球术！』『水球术！』

    再被敌人击中的话就无法挽回了，所以我只留下最后一发魔法的MP量，在保持距离的状态下连续发射魔法。

    希尔的『神之雷击』威力发挥得淋漓尽致，敌人数量终于变得稀稀落落。

    『水球术！』

    我用最后一发魔法让巴尔扎德再次缠上冰刃，朝着敌人冲去。还剩二十秒，十次的攻击机会，这就是留给我的宽限期。没有时间可以浪费。

    我以最短距离抵达敌人所在处予以刺击。就连格挡都是浪费时间，总之我卯起来刺击敌人。

    手臂再度传来一阵疼痛。我的左手臂被豹人的剑击中，好像彻底骨折了。对手是拥有灵活智慧的怪物，因此我肯定会有反遭攻击的时候，不可能像动画中的主角一样，只有我的攻击单方面地命中。

    还能上。我举起右手的魔冰剑朝它刺了过去。还没有问题。

    为了活下去，我会拼死挣扎到底。虽然已经无法用左手了，但右手和双脚都还健在，所以我仍拼命地用魔剑歼灭敌人。

    我不晓得包括豹人在内自己已经打倒几只怪物了，但比起击败数量，我更在意敌人的剩余数量。

    希尔也已经发动了相当多次攻击，无论什么时候像路希那样耗尽MP都不足为奇。

    路希在MP耗尽的状态下有多少战斗力还是未知数，但若是变成那种状态，我无法要她上场战斗。

    我已经做好了孤军奋战的觉悟。

    一旦情况紧急，我会带着希尔和路希的卡片逃到死为止。

    我留意着不做多余的动作，瞄准乡巴佬哥布林的心脏一剑刺入。

    恐怕再过几次、再过几秒，魔冰剑的效果就会消失。

    虽然我感到一股难以名状的焦躁，但另一方面也冷静地运用着头脑和身体。

    我用剑刺向白银半兽人让它爆炸后，冰刃终于融化了。

    我再次回到希尔那里，让巴尔扎德吸收最后的魔核。

    「希尔，你没事吧？觉得不行的话要马上说。」

    「主人，您不用担心。我绝不可能输给这种程度的怪物。」

    也许是为了让我安心吧，她做出强硬的发言，但实际上她应该很辛苦。

    我的武器只剩下巴尔扎德。没有时间重新装填子弹。史莱姆的魔核也用尽了。虽然有杀虫剂，但无法期待其效果。什么都没有了吗？背包里有其他东西吗？

    我绞尽脑汁思考的结果，只想到一个东西。虽然效果不明，但还剩一罐，不对，是两罐。

    还剩下两罐最臭武器──瑞典盐腌鲱鱼罐头。

    这是我以前在第三层使用过的秘密武器，后来就这么忘在背包里。

    它对地狱猎犬发挥了戏剧性的效果。虽然不知道对第九层的怪物是否有效，但值得一试。

    我一鼓作气打开第一个罐头，向怪物扔去。它顺利地命中目标，散落在敌群的周围。我屏住呼吸，握紧巴尔扎德观察情况。

    「咕嘎，咕呜噜噜──呜咕噜！」

    奏效了。不仅仅是命中的那一只，对周围的怪物也发挥作用，怪物们当场发狂似地失控了。

    就是现在！我在闭气状态下全速冲进怪物群中，用巴尔扎德解决它们。

    注意力大幅下降的怪物们，轻易地就成为巴尔扎德的猎物。

    我再开封了最后一罐，扔向怪物。

    接着我用嘴深吸一口气后再度憋气，解决了更多发狂的怪物。

    瑞典盐腌鲱鱼罐头的效果非常显著，用两罐就解决了六只怪物。

    虽然已经没有任何道具，但我看向楼梯的深处，只剩下七只敌人了。

    等我注意到时，希尔的『神之雷击』也停止了，应该是MP耗尽了吧。

    巴尔扎德的使用限制还有四次，情况虽然很严苛，但也只能拼了。

    我举起巴尔札德朝怪物冲了过去，然而却有东西以惊人的速度从旁边超越了我，直接一枪刺穿了站在前头的怪物。

    「希尔，你……」

    「主人，请您再次召唤路希。」

    「唉，但是她的MP……」

    「不要紧的。请您快点召唤。」

    我便照着她所说的──

    「召唤路希莉亚。」

    「路希，你和我一起歼灭敌人。」

    「好，我知道。」

    说完后，路希也以迅雷不及掩耳的速度冲向怪物，只见她挥动手里握着的魔杖，猛然一敲，怪物就整个被击飞出去，然后消失了。

    「哈哈，路希，你也是吗……」

    我也想要上前参战，但希尔和路希却用更快的速度将敌人一一歼灭，最终两人把剩下的五只都解决了。

    「得救了……吗？得救了呢。」

    「主人，请您尽快返回地上接受治疗。不过在那之前……」

    「给我魔核，我快饿扁了。」

    哦，说的也是。她们两人都战斗到了见底的程度。当然会饿。但是到底需要几个呢？

    总之，我捡起几个散落在现场的魔核交给了她们。

    「主人，虽然有点难以启齿……」

    「这样根本不够啊。别让我说。」

    哦，果然不够。我把散落在周围的魔核收集起来，再次交给希尔和路希。

    「喂，我们去把丢在楼下的魔核捡回来吧。丢着太可惜了。」

    「咦？但是大家都精疲力尽了，很危险吧。」

    「已经填饱肚子了，所以没问题的啦。对吧，希尔？」

    「是啊。难得有这个机会，我们就回收之后再回去吧。而且主人的盾牌也扔在那里了。」

    虽然我想马上回到地面上去，但在这次战斗中，我的史莱姆魔核全用光了，也消耗了不少子弹。如果没有资金，探索会变得十分困难，所以我用尽最后的力气回到第九层，捡回魔核和盾牌后，才回头往地上走。

第二卷 尾声

    我现在正在忍耐。

    昨天打败怪物大军后，我本来想马上去买低阶回复药，但时间太晚了，等我回到地上的时候，已经是迷宫市场关门的时间。

    而且今天是周五，必须上学。我被蜥蜴人击中的左臂恐怕是骨折了。骨折归骨折，我身为一名考生不能缺课，所以决定忍耐到放学后。

    我无论如何要考上王华学院，因此听课是必不可少的。

    但伤处实在很痛。痛得甚至影响到我专心上课。

    唯一的救赎大概是没有体育课吧。

    「海斗，你今天好像有点怪怪的耶？完全不说话，脸色感觉也有点差。」

    「哦，真司，你真敏锐啊。我手臂有点断掉了。」

    「什么？手臂有点断掉是什么意思？」

    「没啦，我的左手臂大概骨折了。」

    「你说骨折？那有去医院吗？」

    「我放学后喝瓶低阶回复药就会治好了，没事的。」

    「你那不叫没事好吗？什么手臂有点断了，骨折可不是有点断而已，那是重伤。你还说没事咧，你现在明明很不舒服吧？」

    「哎，我勉强可以忍耐啦。」

    「这是忍耐的问题吗？你的感觉是不是变得有点奇怪啊？以前你只是跌倒撞了个瘀青，就在那边大呼小叫说摔断了、摔断了，现在是哪根筋不对了吗？你确定没事吗？」

    「就跟你说我没事啦。」

    「唔～好吧。」

    之后我总算撑到第六节课上完，正要回家的时候，春香唤住我道：

    「海斗，你没事吧？真司同学拜托我陪你。你的手臂断了是真的吗？」

    「嗯，应该吧。不过没关系，只要喝低阶回复药就会治好了。」

    「怎么可能没关系呢？我们马上去买吧。你今天为什么不请假？」

    「我想说课不能不上。」

    「这种小事，跟我说一声的话，我的笔记都可以借你啊。下次如果发生同样的事情，一定要告诉我。」

    咦？怎么觉得有点凉意。不过春香果然是天使啊。真司也是，谢谢你多管闲事。

    「嗯，谢谢你。下次有什么事的时候就拜托你了。」

    就这样，我直奔迷宫市场，飞快地买了一瓶低阶回复药并当场喝光。

    低阶回复药果然是最棒的。

    过了一会儿，左手臂的疼痛就消失了，应该是骨头愈合了吧。

    因为心情稳定了下来，我就直接前往大叔的店。

    「不好意思，请给我五个弹匣和三百颗子弹。」

    「喔～是小鬼头啊。最近魔核枪的销路突然大增呢。」

    「哦，那些买的人应该是我的队友。」

    「你说队友，唉，买的人全都是女性……」

    不知道是不是昨天的事情让我累了，我感觉到一股异样的力量。不是之前感觉到的雪原类型，真要说的话应该是沙漠吗？有种空气干燥到令人口干舌燥的错觉。

    「呃，啊啊，女性，对，是个中年大妈，这么说起来还有个跟你年纪差不多的男孩子也买了呢。哎呀，最近比较忙，记性变得不太好。哈哈哈。」

    大叔不知为何慌张了起来，没问题吗？这个大叔。

    「您卖我队友的价格好像比较便宜，可以也算我便宜点吗？」

    「那是因为在出清库存啦。这个社会讲的就是供需关系，买的人变多了，折扣就会减少。」

    「叔叔，能不能算便宜点？拜托了。好吗？」

    「既然是小姑娘的请求，那就没办法了。那我就多送你一百颗子弹吧。」

    喂，大叔。我理解你的心情，但你对春香跟对我的态度也差太多了吧。

    「谢谢。那么请帮我结帐。」

    我付完钱后，为了去公会，决定和春香在这里道别。

    「能拿到赠品真是太好了呢。」

    「是啊，真是帮了我大忙。下次去买东西时也许还要拜托你，可以吗？」

    「嗯，你随时跟我说都没问题喔。」

    啊啊，果然天使就存在于此。

    春香能陪我一起来真是太好了。

    不过，这一次的开销比我想像的还要多，我必须把得到的魔核拿出来卖个好价钱才行。

第二卷 后记

    从《从路人角色开始的探索英雄谭1》发售后，仅短短两个月就发售了第二集（编注：此为日本出版情况。）。这都是多亏了购买本书的各位读者。真的非常感谢。

    第二集当中的怪物强烈地反映了笔者个人的兴趣爱好。本次书中有成群结队的河马怪登场，这是笔者以前造访肯亚时实际目睹的场景。野生河马在地上奔跑，集结成群、横冲直撞，粗暴的模样跟其在动物园里悠闲自在的印象大相径庭，让笔者看了大受冲击。

    吃掉无人机的鳄鱼也是来自于笔者的真实体验。笔者曾经在澳洲的湖里被数十头鳄鱼包围过，还差点受到其中一头袭击，后来从这个事件中得到灵感而让鳄鱼登场。希望各位读者也能在路人角色的世界里，和海斗一起体验在日常生活中无法体验到的冒险和成长经历。

    感谢参与第二集发售的所有人士，以及再度购买本作的各位读者。期待下次还能在路人角色的世界里跟各位见面。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)