★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<世界最快的等级提升>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉O

    扫图：风

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    大约二十年前，世界各地突然出现了地下迷宫。

    迷宫之中有许多用过往常识无法想像的事物。

    拥有强大力量、甚至不把现代武器当一回事的生物──魔物。

    效能远远凌驾于化石燃料之上的能源资源──魔石。

    除此之外，还有很多明显是与地球不同的法则之中所诞生的事物。

    其中最令人惊讶的是等级系统的概念。

    等级、能力值和技能。

    原本只存在于游戏或动漫世界中的概念变成了现实。

    经由讨伐魔物获得经验值，等级就会提升。

    等级提升带动能力值提升，满足特定条件下便可以获得被称为技能的超常力量。

    以此力量讨伐魔物，出售魔石等迷宫资源来谋生之人，则被称作冒险者。

    冒险者的力量极其惊人，其中甚至有单凭自身实力就足以跟一国军队抗衡的人。

    正因如此，冒险者的社会地位相当高。

    一旦成为世界排名上位者，就能获得连政治家或一般名人等都难以比拟的巨额财富、名声与权力。

    很多人怀抱着自己也能登峰造极的梦想，希望成为冒险者。

    但遗憾的是，并非任何以冒险者为目标的人，都能实现这个梦想。

    因为存在着两项极大的障碍。

    其一，等级系统并非平等地赐给所有人。仅有极少数人得以获得能力值。

    另一项是……基于迷宫的某种机制，冒险生涯起步较晚者会处于绝对不利的状况。

    然而即使障碍重重，今天以冒险者为目标的人仍旧络绎不绝。

    每个人都梦想着一攫千金，日复一日地潜入迷宫之中。

    在这种环境下，我──天音凛将冒险者当成目标的理由却稍微有所不同。

    过去有一次在我和妹妹两人出门时，发生了通常只生活在地下迷宫中的魔物流窜至地上的事件。

    被卷入事件之中的我面对着比自己还大的魔物，自觉难逃一死。

    就在此时出现了一名冒险者，他眨眼间就击败魔物，拯救了我们的性命。

    他的背影与压倒性的强大令我心怀憧憬。

    从那一瞬间开始，他便成为我的目标。

    当时的记忆如今已模糊不清。我仍然连那名冒险者究竟是谁都不知道。

    尽管如此，我依旧清楚地记得心中萌生的热情。

    希望变得跟他一样强大，成为能保护重要事物的存在。

    我抱持着这股强烈的念头。

    在那之后经过数年。

    我在高中毕业后取得了冒险者资格，顺利获得了能力值。

    但我并没有就此满足。

    因为要作为冒险者大展身手，还需要突破另一个条件。

    冒险者的才能被认为是由获得能力值之际持有的技能来判断。

    举例来说，拥有剑术技能的话就是剑士，拥有魔法技能则能作为魔法师获得杰出成就。

    即使获得能力值之际并未持有技能，日后也有获取的手段。

    然而，就普遍的见解来说，持有者打从一开始就拥有的技能，是等级系统在分析个人才能的基础上所赋予之物。

    现实中就算使用同样的技能，据说还是初始持有者的效果会更加出色。

    因此根据初获能力值时的技能，也有当下就判明持有者作为冒险者无法成功的事例。

    实际上我拥有的技能有两个。

    其一是身体强化。持有该项技能者最起码擅长肢体活动，但要作为冒险者大展身手，单凭这项技能的话仍差了一步。

    然后关键的第二技能，我居然获得了异于他人的特别技能。

    这就是唯我独有的独特技能──【迷宫内转移】。

    正如其名，它是一种可以在迷宫内自由移动位置的出格技能，让周遭众人欣羡不已。

    ──然而，那只是起初的事情。

    在技能等级1级之际便可谓限制重重──可移动距离最多五公尺，发动所需时间为每公尺十秒，可移动的仅我一人。

    就算技能等级上升，也只是让限制稍微放宽一点而已。

    结果，周围冒险者很快就听闻这是废物技能，谁都不肯来找我组队了。

    在攻略迷宫时，组成小队非常重要。

    无法组队的我别说要成为出色的冒险者了，光是连攻略迷宫都难上加难。

    尽管如此，我还是没有放弃。

    因为我希望总有一天像憧憬之人一样变得强大。

    而且重要的是……我有一股难以言喻的确信。

    只属于我的独特技能──迷宫内转移。

    我相信这技能并不像周遭所言的那么一无是处。

    所以，我想证明此事。

    为此反覆不断地修练，坚持不懈地挑战迷宫。

    从首次挑战迷宫开始正好一年──毫无预警地就迎来了这一天。

    ──迷宫内转移的觉醒之日。

第一卷 第一章 迷宫内转移的觉醒

    D阶级迷宫──【夕M迷宫】的第十五层。

    我正于此处同时跟三只哥布林交战。

    「哈啊！」

    短剑挥舞向上，剑尖贯穿了哥布林的喉咙。

    我无视那只喷着血倒下的哥布林，攻向剩下的两只。

    它们试图联手迎击。

    但是──

    「──太慢了。」

    夕M迷宫中出现的哥布林等级在120左右。

    相较之下我的等级是194。

    对方虽然在数量上占优势，但在压倒性的等级辗压下毫无意义。

    我轻而易举地躲过哥布林们挥舞的棍棒，并顺势使劲挥动两次短剑。

    伴随着倒地的声响，哥布林们当场殒命。

    「讨伐完成。」

    在我低语的同时，脑内响起熟悉的系统音。

    『获得经验值　等级提升了1级』

    「哦，来了吗？打开能力值。」

    随后我眼前便出现了能力值画面。

    ────────────────

    【天音　凛】

    等级：195　SP：300

    HP：1600／1600　MP：350／350

    攻击力：390　耐久力：290　速　度：400

    智　慧：290　抵抗力：290　幸　运：290

    技能：迷宫内转移LV9&#8226;身体强化LV3

    ────────────────

    【迷宫内转移LV9】

    使用MP：3MP×距离（M）。

    条　　件：仅可转移至发动者所在的迷宫内部。

    转移距离：最大二十公尺。

    发动时间：2秒×距离（M）。

    目标范围：发动者和发动者身上之物品。

    ────────────────

    就如系统音所示，等级从194提升到了195。

    各项能力数值也随着升级而有些许提升。

    ……尽管如此，当我看到能力值时，还是不禁郁闷了起来。

    因为一看就知道自己并不适合当冒险者。

    「虽然升级算是顺利，但以冒险者的标准来说，我还在低等级的中等水准附近徘徊而已吧。据说世界顶级的冒险者等级超过了十万，比起来我还差得远了呢。」

    哎，迷宫首次出现是在二十年前，从那时起就一直活跃在第一线的人才有这般成就。才当一年冒险者就想急起直追的我，或许是太不知天高地厚了。

    「喔，对了。我记得夕M迷宫的升级奖励是5级吧？」

    突然间，我想起了重要的资讯。

    在迷宫的最下层有一间头目房间，当中会有这座迷宫的头目。

    讨伐头目攻略迷宫后，就可以得到一些攻略奖励。

    奖励的内容根据迷宫五花八门，但无论是哪个迷宫都共同存在升级奖励。透过攻略迷宫，我们冒险者就能依规定数值提升等级。

    E阶级迷宫的话是1级，A阶级迷宫的话是100级──数值会像这样根据迷宫的难易度等条件产生变化，而这座夕M迷宫的数值是5级。

    那么，听到这个机制后，应该会有很多人抱持这样的疑问吧。

    ──与其讨伐迷宫内的魔物赚取经验值，多攻略几次迷宫岂不是更能有效地提升等级吗？

    直接说结论，那是不可能的事。

    这是因为一旦攻略迷宫后，到下次可以挑战为止需要一周的再挑战期间。

    虽不知是何种原理，但由于冒险者的攻略资讯会在全世界的迷宫之间同步共享，所以期间内也无法挑战其他迷宫。

    而这种机制正是让起步较晚的冒险者们极为不利的理由。

    「……就算重新再想一遍，这机制还是很不合理啊。」

    因为跟一整年都在与实力居上的魔物战斗者相比，花费五年都安全无虞地攻略低等迷宫者的等级反而会更高。

    而且这个升级奖励，无论以几个人攻略迷宫，都只会得到规定的数值。假设五个人攻略这座夕M迷宫的话，五个人都会提升5级。这与根据讨伐魔物时会按照贡献度分配经验值不同。

    因此，许多冒险者会与实力相近者组成小队，尽可能挑战升级奖励较高的迷宫。这就是这个世界的常识。

    ……都没人跟我组队是有多惨的事，这下应该非～常好懂了吧。

    「嗯，不过单打独斗也不是没有好处啦。」

    只身一人的话，可以独占经验值和迷宫资源。刻意不攻略迷宫而以讨伐魔物为中心进行活动，也可以弥补与其他人的差距。

    只是这种情况下我必须每天进入迷宫，就时间效率来说糟糕到极点。

    总之因为这些杂七杂八的缘由，我是个独行侠，而且基本上在不攻略迷宫的前提下进行冒险者活动。

    不过只有今天是例外。

    「要是得到这里的升级奖励，等级一下子就能升上200级。」

    自从成为冒险者以来……我一直在等待这一刻。

    在这个世界的等级系统当中，每当提升一级，就可以获得强化技能所需的SP（技能点数）100点。

    我目前持有的SP是300点，再加100的话则为400SP。

    正好是让【迷宫内转移】从LV9变成LV10所需的数值。

    虽然要看技能，但听说升上LV10之际获得强力效果的情况亦颇为常见。我想立刻就试试看看。

    「好，就算之后一整周都无法挑战迷宫会让收入减少，但是顾不上这么多了。走吧！」

    我下定决心，前往夕M迷宫最下方的第二十层。

    夕M迷宫的头目是150级的双尾兽。

    它是一种会灵巧地运用两条尾巴进行攻击的魔物，在习惯之前是很难应付的敌人。

    但我已经是第三次跟这种怪交手了，而且这次还有等级辗压。

    我始终保持着冷静应战，并顺利击败了头目。

    紧接着，在脑海中响起了系统的声音。

    『迷宫攻略奖励　等级提升了5级』

    ────────────────

    【天音　凛】

    等级：200　SP：400

    HP：1640／1640　MP：360／360

    攻击力：400　耐久力：300　速　度：410

    智　慧：300　抵抗力：300　幸　运：290

    技能：迷宫内转移LV9&#8226;身体强化LV3

    ────────────────

    「呼～」

    先大口深呼吸一次。

    今天这一瞬间，可能会极大地左右我的冒险者人生。

    「回想起来，这一年来也发生了不少事呢。」

    高中毕业后，我立刻取得冒险者资格，并挑战了迷宫。

    接着我顺利获取能力值，得到了独特技能【迷宫内转移】。

    能在迷宫内部自由移动的超凡之力。

    起先有许多人都深感惊愕，并对我寄予期待。

    可是这项技能在实际运用的过程中暴露出种种缺点，派不上用场，而逐渐被蔑视为一种废物技能。

    我很不甘心。

    尽管如此，我也不曾考虑放弃。

    因为有朝一日想跟憧憬之人一样强的想法，总是萦绕在我心底。

    所以当同期的冒险者们在一路成长的过程中，我就算得在地上匍匐前进，却也始终努力不懈。

    这份努力是否会得到回报，此刻将揭晓答案。

    「好，来吧。」

    我做好觉悟后，把所有SP都分配到【迷宫内转移】上。

    变化的会是转移距离吗？或是发动时间？亦或是目标范围？

    还是说──

    『迷宫内转移的技能等级提升至10级』

    『条件已更改』

    『仅可转移到发动者所在的迷宫内部→仅可转移到发动者曾进入的迷宫内部』

    ──脑内响起的系统音似乎到此结束。

    「仅可转移到发动者曾进入的迷宫内部……？」

    我花了一段时间才消化完这句话的意思。

    然后我理解到这并非自己所期盼的结果。

    「也是啦……哪有那么顺利的事呢。」

    如果转移距离是迷宫全体范围。

    如果发动时间为0秒。

    如果目标范围包括自己以外的冒险者。

    我做了各式各样的预期，但显然事情并没我想像中那么美好。

    好吧，就算撇开这个不谈，我也搞不太清楚这效果意义何在。

    就算跟我说可以转移到我去过的迷宫……但迷宫和迷宫之间相隔至少也有一公里以上的距离。

    以后即使提升技能等级，转移距离无论从二十公尺延伸至多长，都不会有机会付诸实行这点吧。完全是不具意义的进化。

    「唉。」

    我最后又气馁地叹了一口气。

    横跨一年多的期待惨遭辜负，希望有人能体谅我这想叹气的心情。

    就在沮丧之际，我的身体被淡淡的光芒包围。

    这是为了返回迷宫外的转移魔法即将生效的信号。

    「……啊，好险好险。」

    我赶紧从双尾兽的尸体上回收魔石。

    魔物体内必会存在着饱含魔力的石头──魔石。而魔石会成为优秀的能源资源，所以可以卖不少钱。能回收当然最好。

    顺带一提，未回收的部分则会随着时间的流逝，自动被迷宫吸收并消失。重新一想，迷宫真是不可思议。

    回收魔石后，我静静地等待转移魔法的发动。

    其实我心情相当低落，甚至想抱枕痛哭个三天三夜。

    但一直说这种丧气话是不行的。

    「技能下一次有机会大进化是LV20的时候了吗？虽然不知要花多少年，但只能从头开始努力了。」

    啪的一声，我用双手拍打自己的脸颊，重新鼓起干劲。

    与此同时，转移魔法发动了。

    「……回家吧。」

    面对长达一年的期待落空，我垂头丧气地离开了夕M迷宫。

    但就在一小时后，我将得知一件事。

    那就是独特技能【迷宫内转移】的真正价值。

    ◇◆◇

    出售迷宫资源后，我搭乘电车回到了离家最近的车站。

    因为在短时间内就完成了夕M迷宫的攻略，太阳还高高悬挂在空中。

    在返家路上，我在一个熟悉的地方停了下来。

    这是镇上最大的公园──紫音公园。在那里的并不是在玩球的孩子群，而是拿着武器的冒险者们。

    大约三年前出现在公园里的E级迷宫──【紫音迷宫】。这些人大概都是来攻略这座迷宫的吧。焦虑不安的人随处可见，或许是还不太习惯。

    「我记得自己头一次挑战的迷宫也是这里呢。正因为是E阶级，其难度在迷宫中也是最低等级，恰好适合初学者……」

    只不过收获相对来说也很少。虽然出现的魔物很弱，但能得到的经验值也相当微薄，而且升级奖励也只有一级。对于累积了一定实力的冒险者来说，这是一个毫无挑战价值的地方。我也只有一开始有进去过几次。

    「顺路去看一下吧。」

    由于时间上还很宽裕，我便踏入了紫音公园。

    并不是有什么挑战的打算，何况尚有整整一周的间隔期间。

    只是有点怀念而已。

    一走到迷宫入口前方，该处的迷宫管理员便拿起小台机器朝向我，说道：

    「请出示您的冒险者卡。」

    「好的。」

    我拿出驾照大小的冒险者卡让机器扫描。

    顾名思义，冒险者卡是发给获得冒险者资格者的卡片。这张卡片中记录了姓名和年龄，以及曾经攻略过的迷宫阶级等资讯。

    进入迷宫时一定要随身携带，在入场和离场之际都会像这样进行记录。

    毕竟说起来要是有人在迷宫中发生事故而丧命，会有必要确认到底是谁。

    顺带一提，进行确认的人叫做迷宫管理员。

    他们由政府组织的迷宫协会派遣而来，除了登记进出场的纪录之外，还为冒险者提供各种支援。

    「谢谢您的合作，请多加注意安全。」

    管理员的话从身后传来，我走向只有一部分露在地面上的迷宫塔，从塔顶入口进入内部。随后出现一座通往下方的楼梯，我便沿着它向下走去。

    然后我抵达了一个宽阔的矩形空间。

    这个空间被称为返回区域，准确来说并非位于迷宫内。因此，当然也无法发动迷宫内转移。

    返回区域必定存在于所有的迷宫中，其用途却只有一个。

    在攻略迷宫后发动的转移魔法，会将此处当作返回目的地。

    刚才的夕M迷宫当然也一样。

    「嗯，先不管那些了。」

    我停止环视周围，直直望向前方。

    在我眼前的是一道进入迷宫必定得通过的入口──迷宫大门。越过这道大门后，就是真正的迷宫区域。

    我走向大门，尝试进入迷宫。但是──

    「果然会这样啊。」

    我被看不见的力量阻拦，无法入内。

    大门也有拒绝未达到进入迷宫标准之低等级者的效果，但E阶级的紫音迷宫原本就不存在这种标准。即使不是冒险者，任何人都有办法进去。

    所以说，现在的我无法通过大门，无疑是再挑战期间的影响。

    虽然我心知肚明，还是忍不住想叹一口气。

    「唉，要是没这个再挑战期间的话，就可以不停攻略各种迷宫，一路升级了啊……」

    顺便一提，过去好像也有无数冒险者想过同样的事情。

    既然没办法通过大门，有人便试图破坏门边的墙壁。但听说无论用多么强大的魔法，依然无法撼动迷宫分毫。

    想要无视再挑战期间获得攻略奖励，简直就是天方夜谭。

    此时，我脑中忽然灵光一闪。

    「对了，用迷宫内转移的话会不会进得去啊？」

    在这次升级中，转移条件从目前所在迷宫内部变为曾进入的迷宫内部。

    只要不通过大门，或许就可以进得去。

    「不，实际上应该办不到吧……不过反正不试白不试嘛。」

    刚好此时四下无人。

    我决定立刻使用迷宫内转移看看。

    在脑中想像着通过紫音迷宫大门后马上就能到的地方。

    距离是一公尺。发动所需的时间是一公尺×2的两秒。

    我不抱持任何期待，只是静待时间流逝。

    然后──

    「骗人……的吧？」

    ──我讶异地睁大了眼睛。

    因为我目前的所在位置，毫无疑问地正是紫音迷宫之中。

    「成功了吗！？真的假的！？」

    我本以为绝不可能成功，但现在人确实就在迷宫里。

    惊愕和兴奋在心中交织成难以言喻的情绪。

    以后我就不必在意攻略后的再挑战期间了……？

    也就是说，提升等级的效率会暴增好几倍！

    「不，等等，冷静一点。接下来才是问题。进得来是很好，但如果得不到最重要的升级奖励，就没有意义了……！」

    没错，要高兴还为时尚早。

    我深呼吸了好几次，强行按捺住兴奋之情。

    「好，走吧。」

    鼓起干劲后，我开始朝着最下层前进。紫音迷宫被认为只需十级就能只身通关，所以我花费不到一个小时就完成攻略了。

    『迷宫攻略奖励　等级提升了1级』

    然后也成功地获得了升级奖励。

    「哈哈……太棒了！」

    这回我彻底放飞自己，当场手舞足蹈。

    这下子可能变成不得了的情况了。

    托【迷宫内转移】的福，全世界只有我可以获得无穷无尽的升级奖励！

    与其跟A阶级迷宫的强力魔物缠斗，即使只是反覆攻略E阶级或D阶级的迷宫，也可以压倒性地高效率成长！

    「好，既然知道了这点──！」

    在这之后，我压抑不住亢奋，一再挑战紫音迷宫。

    然后在天黑之前，等级合计提升了9级之多。

    ◇◆◇

    因为不停升级实在太快乐，待我回过神来，天色已是一片漆黑。

    我急忙返家。

    「我、我回来了～」

    战战兢兢地打开门走进家中，下一个瞬间──

    「真是的，哥哥你也太晚了吧！」

    「哇！」

    迎面而来的是一只长柄汤勺。

    汤勺的另一端站着一名可爱的少女，她乌黑亮丽的长马尾左右晃动。

    「华，抱歉。我一不小心就太热衷于攻略了。」

    「算了，没关系。我会把晚餐热一热，所以你赶快去洗手吧。」

    留下这句话后，那名少女──小我三岁的妹妹&#8226;天音华走回客厅。我立刻洗好手漱完口，追上华的脚步。

    餐桌上摆着看起来相当美味的菜肴，我决定马上开动。

    「我开动了。嗯，很好吃。果然华的手艺是世界第一啊！」

    「……你突然是怎么了？很恶心耶。」

    「呜！」

    她尖锐的话语深深地刺进了我的内心。

    当我用手捂住胸口忍耐着痛楚时，坐在眼前的华露出了柔和的笑容。

    「所以你是发生了什么好事吗？」

    「怎么突然这么问？」

    「只是因为哥哥突然说出一些让人搞不懂的话，又难得回来得这么晚，所以觉得有点在意啦。」

    「原来如此……的确是有好事呢。」

    而且还是相当不得了的好事。

    「你说的好事跟迷宫有关吗？」

    「嗯，让我觉得至今为止作为冒险者一路以来的努力都没有白费。」

    「是吗？那太好了。」

    华听完我的话，脸上流露出松了一口气般的安心表情。

    她很早便知道我没有当冒险者的才能，才会从以前就经常担心地询问我在迷宫顺不顺利。

    我打从心底感谢着华，身为妹妹的她总是担心着我这个哥哥。

    ……而且对我来说，华是唯一的家人。

    几年前，我们的父母在出国旅行的途中遭逢事故后就失踪了。

    目前我俩靠着双亲留下来的钱生活，但这绝非可以奢侈度日的金额。

    从我成为冒险者之后，在迷宫赚的钱亦用来作为生活费……但由于冒险者也有装备之类的必要花费，凭E～D阶级的程度实际上赚不了什么钱。

    尽管如此，我为了小时候的梦想还是希望继续当冒险者，而华尊重了我这堪称自私的想法，让我觉得甚是亏欠她。我想着要是能赚更多钱的话，一定要在各方面报答华的付出。

    「那么发生好事的哥哥，差不多变强到可以挑战C阶级迷宫了吗？」

    在我陷入沉思时，华调皮地笑道。照理说她知道我的等级在200左右，所以不过是想开个小玩笑吧。

    迷宫从C阶级起的难易度会直线上升。要举出具体数字的话，至少也必须有500级。

    就算以我迄今为止的节奏升级，至少也得花一年以上的时间。

    正因如此，华才会用开玩笑的口吻这么说吧……

    但现在的我多亏了迷宫内转移，能够效率极佳地提升等级。

    使用这项技能的话，我应该不用一个月就能达到C阶级的程度。

    「说了包准你吓一跳。其实啊──」

    我话讲到一半就打住了。理智告诉我不该说出这件事。

    毕竟事实如此。

    我新得到的力量可以无视对全世界冒险者来说算是共同障碍的再挑战期间。用这能力高效率提升等级，周遭众人肯定会觉得不爽。视情况我或许还会遭受他人妒恨怒火的袭击。

    我并不觉得华是会向周围张扬的人，但也没把握情报会从何处泄漏出去。这件事应该当成只属于我的秘密。

    「？哥哥，你怎么了？突然发起呆。」

    「不，没什么。很可惜，要升到C阶级似乎还需要好一段时间。」

    「嗯，我知道。」

    「既然知道那你就别问嘛。」

    华嘻嘻窃笑。一看到那个笑容，我就觉得一切都无所谓了。

    在那之后，我们两人一边闲聊一边用餐。

    我认为像这种不经意的日常时间，比什么事都来得重要。

    ◇◆◇

    第二天。我浏览着攻略过的迷宫一览表，并思考着该去哪座迷宫。

    只考虑升级效率的话，夕M迷宫是最佳选择。

    那边大约两个小时就能攻略，而且升级奖励是5级。

    一天刷个五轮就一共会提升25级。

    不过只有一个问题。夕M迷宫即使在D阶级迷宫中亦是资源丰富的地点，容易用来赚钱，冒险者众多。我也曾是其中之一。

    所以其返回区域也经常人来人往，恐怕会被人目击到我发动迷宫内转移后消失的画面，或者一天被转移魔法送返好几次的场景。

    我希望尽可能避免这种风险。

    这样的话，像紫音迷宫那样人少的地方虽然会比较好，可是……

    那里大约一个小时可完成攻略，而升级奖励是1级。

    与夕M迷宫相比，效率差了一些。

    加上紫音迷宫的迷宫资源几乎没有赚头，因此我也不想选此处。

    「这样的话，就这里吧。」

    D阶级迷宫──【梦见迷宫】。

    攻略推荐等级为120，在基本上攻略建议等级为100～500的D阶级迷宫中难度偏低。只是各阶层范围宽广，要完成攻略需要将近三小时。

    升级奖励是5级，以攻略所需时间来看偏低，但从难易度来看则有点高。加上在通关时除了升级奖励之外，还可以得到价值约一万日圆的可出售魔石。一天刷个三轮的话可以提升15级，并赚取三万日圆。

    此外作为梦见迷宫的特征，可列举出『途中出现的魔物可得经验值很少，在迷宫中可获得的迷宫资源售价偏低』这一点。

    在平时不过是缺点的特征，恰好却能成为我理想中的条件。

    ──也就是说，它相当不受冒险者欢迎，不容易惹人注意。

    「就决定是它了。」

    完成准备后，我搭电车前往梦见迷宫。

    抵达梦见迷宫一看，正如预期一样人烟稀少。

    向迷宫管理员出示冒险者卡后，我走下楼到达返回区域。

    我确认周遭空无一人，在大门前停了下来。

    通过梦见迷宫大门最低的门槛至少需要80级，但别说是等级限制，就连间隔期间都跟我没有关系了。

    我在脑中构筑出迷宫内部的影像。转移距离为一公尺。到发动为止的时间是距离×2的两秒。

    在短暂的静寂之后，技能顺利发动，我进入了梦见迷宫之中。

    「那就出发吧。」

    我一边回忆着三个月前攻略时的记忆一边前进。

    梦见迷宫中出现的魔物除了头目以外有三种。

    哥布林、狗头人以及灰魔狼，愈是后者愈强大。

    我单手握着短剑，步步为营地朝迷宫内部走去。

    这把短剑叫做【梦见之短剑】，是以前在这座迷宫里得到的武器。

    它不愧是只有初次挑战且单人打倒头目时才能得到的奖励，能力是攻击力数值＋60，是把相当优秀的武器。取得之后我一直很喜欢使用。

    「喔，来了吗？」

    我把短剑对准魔物气息出现的方向。

    随后，出现了三只以灰色鬃毛为特征的狼型魔物──灰魔狼。

    它们会默契十足地联手进攻，虽然算是一种很麻烦的魔物……

    「……真慢啊。」

    我躲过灰魔狼攻击，随后立刻挥舞短剑给予伤害。

    上次攻略时虽然吃了不少苦头，但我的等级比起那时已经大幅提升，所以它们几乎不是我的对手。

    光是升级带动能力值提升，就能实际感受到如此成长。

    战斗技巧固然重要，但在这个世界的等级系统中，我切身体悟到提升等级才是最重要的。

    「不费吹灰之力呢。」

    约一分钟左右我就击败所有灰魔狼，再次迈步前进。

    我极力避免遇上魔物，尽可能减少战斗次数。

    然后进入迷宫大约三小时后，抵达了头目房间。

    伸手触碰了通往头目房间的巨大门扉后，门就在摩擦声中缓缓开启了。我来得大概正是时候，看来目前没人在和头目战斗。

    如果有小队抢先一步正在跟头目交战，在战斗结束前门都不会开启。这段等待期间倒是挺满麻烦的。

    「啊，先不管那个了，我应该集中精神对付头目。」

    梦见迷宫的头目名为鹰身女妖，是一种拥有女性脸孔的半人半鸟型魔物。

    它的特色是会咏唱令人陷入昏睡的歌曲，但抵抗力数值够高的话就几乎不成影响，所以没有必要在意。

    比较麻烦的是鹰身女妖基本上都在空中盘旋，只有发动攻击时才会飞低，所以很难对它进行攻击。我上次也因此花费相当长的时间才完成讨伐。

    不过我这次有好好拟定对策，应该可以更轻松地取胜。

    我从腰间的素材袋里拿出手掌大的石头。

    这是一种名为爆石的魔法道具，注入魔力后就会爆炸。同样是爆石，也有分威力大小，我手上的是威力相对较低的类型。一颗的价格居然只需两千日圆！在魔法道具中算颇为经济实惠的价格。

    「接招吧！」

    我立刻对准鹰身女妖扔出了爆石。

    在爆石撞上鹰身女妖的同时，咚！爆炸声响彻附近一带。

    「哔咿──！」

    被爆炸击中的鹰身女妖发出了悲鸣。虽然看起来没造成什么大伤害，但它似乎不想受到追击，急速俯冲朝我发动攻击。

    营造出这种情形正是我的目标。我看准时机用力刺出短剑。身体遭到贯穿的鹰身女妖，伴随着临死前的哀号声摔落在地面上。

    『迷宫攻略奖励　等级提升了5级』

    听到脑内响起的系统音，我用力握紧拳头。

    「很好，一口气提升了5级。」

    考虑到先前为止还有一整天都待在迷宫中也升不了1级的情况，就能清楚体会到这个成长速度有多惊人吧。

    然而我并不打算就此满足。

    「时间还有很多呢。今天在时间允许内我都要攻略梦见迷宫……啊，差点忘了。」

    我一时兴奋过头而忘记从鹰身女妖的尸体上回收魔石，连忙用短剑取出了魔石。从鹰身女妖身上得到的魔石可以卖五千日圆左右。连同攻略奖励的魔石加起来共计一万五千日圆。虽说还要扣掉爆石的费用，仍然赚了不少。

    「噢，时间到了吗？」

    我看着淡淡的光芒包覆着自己的身体，喃喃自语道。这是转移魔法发动的信号。

    之后我就被转移魔法送回了返回区域。

    当然我不会就此打道回府。

    「那么，接着再来一轮吧！」

    重新提起干劲，我再次发动迷宫内转移进入里面。

    结果在那之后又攻略了两次梦见迷宫。

    因此，光是今天居然就提升了15级之多。

    ────────────────

    【天音　凛】

    等级：224　SP：200

    HP：1720／1830　MP：320／410

    攻击力：460　耐久力：330　速　度：480

    智　慧：320　抵抗力：330　幸　运：320

    技能：迷宫内转移LV10&#8226;身体强化LV3

    ────────────────

    ◇◆◇

    「就算重看一次，这情况还是相当不得了啊……」

    回家后，我在自己的房间里看着自己的能力值，感触良多地喃喃自语。

    我的等级在昨天早上时还只有194。

    仅仅两天就变成了224。

    一天提升15级。这无疑是史无前例的成长速度。

    「好了，那么就马上来决定要怎么分配200SP吧。」

    我触碰技能栏查看详细内容。首先是关于已经拥有的技能。

    ──────持有技能──────

    迷宫内转移LV10→11（必要SP：500）

    身体强化LV3→LV4（必要SP：40）

    ────────────────

    「嗯，要把迷宫内转移升到LV11，需要500SP吗？」

    虽然这数字不小，但随着必要SP增加，升级时的成长应该也值得期待。

    话虽如此，以当前的SP量并无法提升技能等级，所以我将目光转向下一项的身体强化。

    身体强化是会稍微提升攻击力、耐久力、速度等数值的技能。

    对于以近战为基础的我来说这些参数相当重要，值得将这项技能升级。

    但我并没有选择它，接着点出新技能的一览表。

    上头显示着剑术、治愈魔法、侦查等各种我可以习得的技能。

    我快速滑动画面，找到想要的技能。

    「有了，就是这个。」

    ──────新规技能──────

    鉴定（必要SP：200）

    道具箱LV1（必要SP：200）

    ────────────────

    这两项是等级超过100时就会开放获取的中级技能。虽然至今为止我也可以取得技能，但我将迷宫内转移的升级视为优先，所以一直没有拿到。

    【鉴定】能确认魔物的能力值和迷宫资源的情报，所以在迷宫攻略中是十分有用的技能。一般认为在小队中至少应有一人持有，对于基本上只身攻略的我来说，是相当必要的技能。

    还有另一项对于单人冒险者──不，对所有的冒险者来说都是不可或缺的技能，那就是【道具箱】。

    这是一种可以将武器、魔法道具、魔物素材等东西保存在异空间的技能，由此既能做好万全准备以防紧急状况，也可以回收迄今因拿不动而放弃掉的迷宫资源。

    而且还有一个妙招，就是将攻略迷宫用的装备或便服等放入道具箱中，有事时一瞬间就能立即更换衣服。

    当今这个时代，身穿战斗装备的冒险者出现在街上本身并非什么稀奇事，但确实会引起周遭众人注意。可以避免的话会尽量希望避免。

    因为以上这些情况，我想获得鉴定或者道具箱……

    「不管哪边都需要200SP，所以无法两种都取得吗？嗯，反正我也打算从明天开始暂时都跑梦见迷宫，并不是那么急着需要取得鉴定。好，决定了。」

    我使用200SP，得到道具箱LV1。

    【道具箱】的技能等级尚低，所以可保管容量很少，即使如此应该还是会派上相当用场。更何况光是不用携带素材袋，就令人很开心了。

    在那之后，我大快朵颐华为我做的晚餐，为了明天的准备而提早就寝。

    ◇◆◇

    『迷宫攻略奖励　等级提升了5级』

    『等级：224→229』

    『迷宫攻略奖励　等级提升了5级』

    『等级：269→274』

    『迷宫攻略奖励　等级提升了5级』

    『等级：334→339』

    『迷宫攻略奖励────

    从第二天起，我也一路顺利地升级。

    哥布林、狗头人和灰魔狼已不具任何威胁。自从我等级超过300之后，就连头目的鹰身女妖也只需跳跃后赏它一剑就能解决。

    至于升级所得SP的用途，我首先用来取得鉴定，接着灌注在身体强化上。

    其结果是身体强化升至LV10（MAX），解锁了刚力、忍耐、高速移动这三样技能。这些分别是提升攻击力、耐久力、速度之数值的优秀中级技能。为了提升刷迷宫的效率，我从中选择了高速移动。

    我的速度直线攀升，通关时间愈来愈短。

    到最后不用一个小时就可完成攻略。

    结果我在这四天内就刷了三十轮梦见迷宫。

    然后能力值的变化如下：

    ────────────────

    【天音　凛】

    等级：374　SP：210

    HP：3030／3030　MP：710／710

    攻击力：760　耐久力：560　速　度：800

    智　慧：540　抵抗力：560　幸　运：520

    技能：迷宫内转移LV10&#8226;身体强化LVMAX&#8226;高速移动LV3&#8226;鉴定&#8226;道具箱LV1

    ────────────────

    【身体强化LVMAX】：攻击力、耐久力、速度各项数值＋100。

    【高速移动LV3】：速度＋300。

    ────────────────

    「很顺利……简直顺利过头了。」

    无论是等级、能力值或技能，一切皆以惊人的步调顺利成长。

    继续这样下去，或许真的只要不停刷迷宫，等级突破10万也指日可待。

    我不禁怀抱了这般淡淡的期待。

    然而一个劲儿地闯迷宫刷等级的日子，在随后的第二天就迎来了变化。

    ◇◆◇

    这天当我来到梦见迷宫时，发现冒险者的人数比平时来得多。

    「啊，对喔。今天是星期六。」

    每到假日，迷宫就会涌现大批冒险者。

    因为平时在当上班族或学生的人们，只有假日时会前来迷宫。

    在等级系统的机制下，即使不冒着危险跟比自己强的魔物战斗，只要攻略能安全探索的迷宫，就足以升级。能力值上升在日常生活中也有好处，所以这类型的冒险者数量还不少。

    也就是一般所谓的『周末冒险者』。

    而且反正一星期只来一次迷宫，一整周的再挑战期间并不会造成太大影响。他们可以毫无顾虑地进行迷宫攻略。

    梦见迷宫这地方无论是沿途魔物可得经验值或素材都实在称不上好，不过仅看攻略奖励的话倒也还不差，因此正好符合这些人的需求吧。

    「得小心别被人目击到我在用迷宫内转移的场面。」

    我轻声嘀咕着，接着前往了返回区域。

    在迷宫内我也尽可能注意不要遇上其他冒险者，并顺利地完成四刷。这是数日以来的最佳节奏。照着这个步调，要刷个十轮或许不在话下。

    当我心中这么想着，并于本日第五度抵达最下层的时候──

    「……怎么了？」

    惊慌失措的复数脚步声传入耳中。我将视线投向声音来源，看见年龄介于高中生到大学生左右的四名男女，仓皇地在走道上狂奔。

    「趁现在赶快跑啊！」

    「我知道！那种数量我们哪里打得过啊！」

    「就算只有我们也要活下来！」

    他们一边展开如此对话，一边落荒而逃。

    我听了觉得事情不太寻常。

    「只有我们也要活下来……？啊，该不会！」

    就在我脑中浮现最糟糕情况的同时，响起了一道声音。

    「谁来救救我！」

    求救的声音是从四名男女出现的方向传来的。

    看来不会错了。

    我发挥最大的速度值，全速冲了出去。

    接着几秒后我所抵达的地方，竟然有一名娇俏可爱的少女遭受将近三十只灰魔狼袭击。看她的装备，可以推测她应是魔法师类型。魔法师类型是不可能单独潜入迷宫的。也就是说──

    （果然是这么回事。）

    看到眼前情景，我得到了确信。

    灰魔狼的等级平均在100左右。虽比迷宫头目的鹰身女妖低了20级，但问题是它们的数量。比起对付一只120级的魔物，同时对付三十只100级魔物的难度要高上许多。

    刚才那群人将这名少女当成诱饵，只有他们自己溜之大吉了吧。

    这在迷宫中是严禁的行为。应该逮住他们并交给迷宫管理员……不过，在那之前有优先该做的事情。

    「嘎噜噜！」

    「哇啊！」

    灰魔狼露出凶猛的獠牙，眼看就要袭向少女。

    面对狰狞的灰魔狼，少女浑身颤抖，尖声惊叫。

    我一个箭步跃入少女跟灰魔狼之间，挥动手中短剑。

    「哈啊！」

    这一击让灰魔狼的身体一分为二。

    「……咦？」

    从背后传来了少女充满困惑的声音，我于是对她说道：

    「已经没事了。」

    接着我就跟一整群灰魔狼展开了战斗。

    这群灰魔狼一见我是个威胁，联合发动进攻，但一切都是徒劳。我挥舞的短剑接二连三地夺取了灰魔狼的生命。

    「好、好厉害……」

    在我背后的少女吃惊地喃喃说道。

    接着于战斗开始约两分钟后──

    「你这家伙是最后一只了！」

    ──我将灰魔狼尽数击溃，平安无事地拯救了少女。

    我挥动了几下短剑，甩掉沾附在上头的狼血后，才把剑收回道具箱里，接着缓缓走到少女身边。

    可是少女却坐在地上，并未试图起身。

    她不要紧吗？我以为有及时赶上，但也许她在我抵达前就遭到攻击了。

    我朝少女伸出手，开口问道：

    「呃，没事吧？你有受伤吗？」

    「没、没有。只是一时有点腿软……那个，谢谢你救了我一命。」

    「嗯。」

    少女道谢后，抓住我的手准备站起来。可是──

    「哇！」

    「哎呀。」

    不知道是不是膝盖使不出力气，少女的身体重心不稳，眼看就要倒下。

    我反射性地接住了她，但此举却造成事情更加复杂。

    我和少女两人身体紧紧相贴，彼此的脸庞还急遽接近。

    少女可爱的脸就近在眼前，我感觉自己心跳加速。只是少女似乎比我更加动摇，转眼间就涨红了脸。

    「～～～～！」

    她立即以惊人的动作大幅后退，与我拉开了距离。

    ……有、有那么讨厌我站在她旁边吗？

    没来由地有点心痛。话虽如此，要是让她感到不适的话，我就必须道歉。

    「抱歉，因为你突然倒下，所以一时失礼了。造成你的困扰了。」

    「不、不会，绝没有这回事！」

    少女使劲地左右摇头，表示是我过度担忧。

    她看来不像是在说谎，坦率地相信也没关系吧。

    正当这么想时，少女对我展颜笑道：

    「托你的福我才得救了。真的感激不尽！」

    她深深一鞠躬，向我道谢。

    在那之后，我从少女那里听到了整件事情的来龙去脉。

    首先，少女名叫葛西由衣，今年十七岁，从四月起好像就要升高三了（顺带一提，现在是三月下旬）。几个月前迎接十七岁生日后，她就成为冒险者，一直以来都仅在周末时才会来攻略迷宫。

    听完葛西小姐的话，我想起了关于迷宫的规则。

    「说到这个，现在从十七岁起就能当冒险者了呢。」

    「是的，好像是从今年开始变更规则的。」

    大约二十年前，世界各地突然出现了迷宫。

    随着岁月飞逝，关于迷宫的事情逐步受到解析，而在过程中世人开始制定出某些规定。

    其中一项全球共通的规定，就是未满十六岁者不得进入迷宫。在迷宫中万事难料，亦有可能一命呜呼。有鉴于此，一般认为不到具备最低限度之辨识能力的年龄，是不该进入迷宫的。

    话虽如此，十六岁只是最低标准。根据不同国家也有标准订得比这还高的情况，日本亦是如此。社会舆论强力反对让小孩进入迷宫，直到最近未满十八岁者都无法取得冒险者的资格。

    然而在现代，甚至有人认为国家拥有的强大冒险者人数，正是左右着国家地位的关键。结果在日本也出现许多声音认为应当采取措施增加冒险者，于是试验性地将年龄限制下修到十七岁。

    目前没有出过什么特别大的问题，所以也有传闻说从四月开始会再下修到十六岁……总之葛西小姐可以十七岁就当上冒险者，要归功于规则有变吧。

    我思索着这件事，不由得叹了一口气。

    葛西见状，一脸不解。

    「怎么了吗？」

    「没有，只是想说要是年龄限制下修再早一年的话，我也可以从学生时代就开始当冒险者了……比起那个，葛西小姐为什么一个人在这种地方呢？」

    「其实……」

    葛西小姐说的内容和我预测的几乎一模一样。

    「总结来说事情是这样的：葛西小姐今天和临时组队的人们一起潜入迷宫时还算顺利，后来却遇上灰魔狼群。只有你被留下来当诱饵，其他家伙全跑光了。」

    「对，就是这样没错……」

    葛西小姐沮丧地颓耸着肩膀。

    看样子，果然是我当时见到的四名男女扔下了葛西小姐。

    无论在迷宫内发生任何事件，都不会被外部的人察觉。正因如此，罪行本身反而会比一般犯罪更被视为严重问题。

    其中将小队成员当成诱饵更是重罪中的重罪。根据冒险者法，最轻也逃不过被剥夺冒险者资格的命运，此外应该还会遭受各种惩处。

    ……他们到底是否理解了这件事呢？

    算了，关于那群家伙的事之后再跟迷宫管理员报告。问题是要如何将只身一人的葛西小姐带回地面上。既然要从最下层的这里离开，不如干脆……

    「总之先移动吧。跟我来。」

    「咦？好、好的！」

    葛西小姐战战兢兢地跟在我的身后。

    几分钟后，在我们眼前的是一扇巨大的门──头目房间正位于此处。

    从碰触门也打不开的情况看来，似乎有人正在里面跟头目战斗。

    葛西小姐大概没料到会被带至头目房间，甚感惊讶。

    「那个……难道接下来要挑战头目吗？」

    「是啊，这样的话可以更快地回到返回区域。有什么问题吗？」

    「没、没有，倒不如说对我而言求之不得，但光靠我们两人挑战头目真的不要紧吗？你刚刚才跟一大群魔物战斗完……」

    看来葛西小姐是在担心我的体力。

    虽然很感谢她的关心，但实际上完全没有问题。对现在的我来说，灰魔狼什么的根本不是对手。

    当我思索着这件事时，前面的小队似乎击败了头目，头目房间的门缓缓地开启了。

    确认了这一点后，我转身背对着葛西小姐。

    然后我在踏入头目房间的同时，威风凛凛地告诉她：

    「不必担心，你以为我是谁啊？」

    「……你是谁？」

    「……………」

    糟了。这么说来，我只顾着询问对方的情况，还没自我介绍。

    「我是天音凛。」

    「是天音凛先生呢。那个，因为我的熟人当中也有人姓天音，可以称呼你为凛先生吗？」

    「嗯。」

    「谢谢你。如果可以的话，请叫我由衣！」

    「嗯，请多指教，由衣。」

    就这样，我和由衣进入了头目房间，一击干掉了鹰身女妖。

    「哇──」

    由衣看到我一击打倒飞在空中的鹰身女妖，啪啪地双手鼓掌。

    『迷宫攻略奖励　等级提升了5级』

    在我着地的同时，脑内响起系统音。这样一来就提升至399级了。

    我心想由衣应该也是一样的状况，一望过去就看到她笑意盈盈。

    「凛先生，谢谢你。托你的福，我升到85级了！」

    「……85？」

    听到那个数字，我产生了某个疑问。

    现在等级85，这表示由衣的等级先前是80吧。80级是进入这个梦见迷宫的最低标准。然而最低标准不过是最低标准，离足以确保迷宫安全的等级还相差甚远。

    在进入梦见迷宫的情况下，大多都是至少有100级起跳的冒险者，低于这个等级的人根本没有小队愿意收吧。但是由衣为何会暂时成为小队的一员来到最下层，这点让我非常好奇。

    刚才看服装猜测由衣是个魔法师，莫非她是……

    「由衣难道是治愈师吗？」

    「是的！」

    「原来如此，是这么回事啊。」

    看到活力十足地点头的由衣，我心领神会。

    冒险者当中有各式各样的类型。像是剑士、坦克、魔法师等等，种类相当繁多，但其中治愈师尤为罕见。在获得能力值之际就拥有治愈师系技能的人，甚至还被认为打从一开始就注定将作为冒险者迈向辉煌的未来。

    因此就算等级偏低，治愈师在各个小队当中都炙手可热。

    「喔，时间差不多了。」

    在交谈的过程中，淡淡的光芒包覆了我和由衣的身体。

    这是返回用的转移魔法发动的信号。

    从鹰身女妖身上迅速地取出魔石后，我和由衣就被传送到返回区域。

    ◇◆◇

    「哈哈，一时之间我还想说会怎么样，还好逃过了一劫。」

    「是啊，虽然很对不起那个女孩子，但在那种情况下也没有办法。」

    「可是要怎么对迷宫管理员解释？明明五个人进去，却只有四个人出来，感觉会饱受怀疑耶……」

    ──一回到返回区域，三男一女的四人组说话声就传进我们的耳朵。

    他们仗着现场没有其他冒险者，语气激昂地争论着。

    由衣看到他们，神情难掩紧张。

    「凛、凛先生……」

    「我知道，你待在我背后。」

    我立即明白了由衣会有这种反应的理由。

    我站在由衣的前面，尽量不让他们进入她的视线当中。

    但他们很快地就注意到了我们的存在。

    「喂、喂，快看啊。葛西在那里。」

    「咦？……真的耶。可是怎么会？她是怎么从那种状况中活下来的？」

    「喂，笨蛋，不要在别人面前说出来啊！」

    一名男人朝着同伴这么一喊，随后脸上露出虚假的笑容靠了过来。

    由衣可能是感到害怕，从后方紧紧地握着我的衣服。

    「嘿，葛西，看样子你平安无事呢。我们大伙儿可担心你了──」

    「别靠近。」

    我举起手臂以防男人靠近由衣。

    男人见状，太阳穴微微跳动了一下。

    「……呃，你谁啊？」

    「我的事情不重要吧。重要的是我已经从由衣那里听说了你们干的好事。很可惜，就算你们想隐瞒也没用。我现在就向迷宫管理员报告。你们就算最轻也逃不过被剥夺冒险者资格的处罚吧。」

    「啧，你这家伙！」

    男人的脸色瞬间变了。他脸上刚浮现出焦躁和愤怒交织的神情，就拔出腰间佩剑将剑尖朝向我。

    「队长，该不会！？」

    「没错，我要干掉这些家伙！这样的话我们做的事就不会被发现了！」

    「……队长是认真的？」

    「当然！好不容易得到这个特权，不能在这里白白丢掉！你们也赶快做好准备！在其他冒险者来之前把他们收拾掉！」

    其余三人听完男人的话后面面相觑，然后下定决心似地举起武器。

    看来他们决定要听从男人的想法了。

    他们大概无论如何也想避免被剥夺冒险者资格吧……就算如此，我还是不太能理解这群人都到这个地步了还要更进一步犯罪的想法。

    「为了特权，不惜做到这种程度吗？」

    「是啊，没错。你也是冒险者的话应该明白吧？我们只要稍微跑个迷宫，就能轻松得到比别人更强的能力，还能得到金钱和名声。知道了这种快感后，我为什么要沦落回凡人的生活呢？」

    「……我明白，不用再说了。」

    「哦？这不是比想像中的还要上道吗？很好，只要你把头贴在地上道歉，我就特别开恩饶你一命──」

    「错了，我的意思是再聊下去也只是浪费时间。赶快结束吧。」

    「啊！？你这混帐！」

    男人额头上爆出青筋，一副迫不及待地要扑过来把我宰了的模样。

    「凛先生……」

    「放心。」

    我让由衣放下紧握着我衣服的手，走到他们四人的面前。

    由于鉴定无法对人类使用，所以看不出他们的等级。不过既然是遇上灰魔狼群就落荒而逃的程度，量其也不足为敌。

    下此判断的我决定不拿短剑，而是赤手空拳迎击敌人。

    见状，那个带头的男人忽地一笑。

    「哈，这可真精彩啊。难道你打算徒手打赢四个人吗？虽然我原本就觉得你是个笨蛋，但没想到你根本无法做出正常的判断嘛。」

    「……不，没脑袋的是你们这群人。」

    「你说啥！？」

    我用冷淡的口气这么一说，男人立刻暴怒。

    我毫不介意地继续说下去：

    「事实如此啊。你现在脑袋充血所以可能忘了，既然由衣她人在这里，就表示有人打倒了那群灰魔狼。」

    「……！」

    我对瞪大了双眼的男人说道：

    「不用我说，你们也能理解到底是谁打倒的吧？」

    「──啧！闭嘴！上吧，亚美！」

    「唔，火球术！」

    最先动手的是身为魔法使的女冒险者。她所施放的是炎属性的初级魔法&#8226;火球术。足球大的火焰球气势汹汹地朝我迎面而来。

    但是──

    「太天真了。」

    「怎么会！」

    我只是轻轻用手一拨，火焰球就朝斜后方弹飞出去。

    此时我的HP减少了20左右，但跟总生命值相比只是微不足道的量。

    「接下来轮到我了。」

    我低声说完后，用力蹴击地面逼近了他们──

    「啧，亮！」

    「好！」

    原本想先收拾带头的男人，但手持盾牌的坦克出来挡在了中间。虽然一探坦克虚实后再进攻也行，但我身后还有由衣，不想花太多时间。我干脆直接从正面硬上。

    看到我不耍小伎俩就进攻，坦克嘲笑似地用大嗓门叫嚣道：

    「哈哈，笨蛋！居然正面攻击坦克，这就像是在欢迎对手还击一样！接招吧，反射冲击！」

    坦克手持的盾牌发出蓝色光芒。

    我记得这是将所受冲击直接反弹给对方的技能。

    是一个根据冲击的强度而大量消耗MP的强力技能。

    但另一方面它也存在着弱点。

    「哈啊！」

    我全力打击坦克的盾牌，蓝色光芒迸散，我的拳头贯穿了盾牌。

    「什么，发生了什么事！」

    「单纯的实力辗压而已。」

    在发动时所需MP不足的情况下，这个技能无法生效。这名坦克并不具备足以抵挡我攻击力的MP。事情不过如此。

    「你全身都是破绽喔。」

    「咕哇！」

    我朝着愕然到呆立原地的坦克腹部挥拳，夺走他的意识。

    看到这一幕，带头男子焦躁地大喊道：

    「不可能，开什么玩笑！你那力量是怎么回事！为什么像你这样的人会在这种地方啦！」

    他会有这种反应也情有可原。毕竟一般根本不可能料想到，在攻略推荐等级120的迷宫里居然会有将近400级的冒险者。

    不过我并不打算亲切地解释给他们听。

    「差不多该结束了。」

    「──该死！」

    接下来的事发生在一瞬之间。

    两名剑士联手砍了过来，但就现在的我看来跟静止画面没两样。我用轻盈的步伐闪过攻击后，挥拳击中其中一人，接着一记回旋踢踹飞另外一人。

    带头男子的身躯在空中飞舞，然后咚地一声狠狠摔落在女冒险者面前，从第一下攻击后就没能参加战斗的她见状，发出了「咿」的惊呼声。

    这下子三人都丧失了意识。我把视线扫向剩下的那名女冒险者。

    「还要继续吗？」

    我这么一问，她脸上露出惊魂未定的神情，放开法杖并高举起双手。只有法杖掉在地面上，匡当作响的声音在空间里蔓延。

    「投、投降！我投降了！」

    女冒险者高声宣布投降。

    于是我和冒险者们的战斗就这么落幕了。

    在那之后，我把这群男人交给了迷宫管理员。

    因为有由衣的证言，加上女冒险者坦率承认，引渡本身很快就结束了。

    数十分钟后苏醒的男人们也心灰意冷地自行认罪。

    据迷宫管理员所说，他们会受到相当重的处罚。

    之后，造访现场的迷宫协会本部人员跟警方对我跟由衣进行问话，经过好几个小时后我们终于被释放了。

    被释放当然很好，但我已没劲再去刷一轮迷宫。更何况我也被由衣看到攻略迷宫的场景了。因此今天决定老实回家。

    在抵达离梦见迷宫最近的车站之际，由衣深深地向我鞠躬致谢。

    「凛先生，今天受到你很多帮助，实在感激不尽。如果没有凛先生，我都不知道自己会发生什么事。」

    「不用客气。下次要好好准备之后再挑战迷宫喔。还有记得慎选队友。」

    「好，我会的……」

    由衣应该理解到自己在这次事件中也有某种程度的过失吧。

    她有些不好意思地耸着双肩。

    不过那也只有一瞬间。

    「啊，对了！凛先生，方便的话，可以告诉我联络方式吗？」

    「联络方式？」

    「是的！我从很久之前就想要认识一个可靠的冒险者……啊，还有关于这次的事情，我也想好好答谢你！」

    「既然你这么说了。」

    我拿出手机，交换彼此的联络方式。

    随后，由衣用双手小心翼翼地握住自己的手机，脸上流露出灿烂的笑容。

    「唉嘿嘿，谢谢你，凛先生！」

    「────」

    不知有多久没有女生对我露出如此天真无邪的笑容了。

    心中会小鹿乱撞也是在所难免的吧。

    当我这么想着时，电车进入了月台。

    我们回家的路是反方向，因此要在这里解散了。

    「啊，电车来了呢。那么凛先生，下次再见！」

    「嗯，再见。」

    互相道别后，我踏上归途。

    「等级卡在399感觉不干不脆的……好！」

    途中我又顺路去紫音迷宫刷了一轮，把等级提升至400。

    ────────────────

    【天音　凛】

    等级：400　SP：510

    HP：3240／3240　MP：760／760

    攻击力：820　耐久力：600　速　度：860

    智　慧：570　抵抗力：600　幸　运：550

    技能：迷宫内转移LV10&#8226;身体强化MAX&#8226;高速移动LV3&#8226;鉴定&#8226;道具箱LV1

    ────────────────

第一卷 第二章 急速升级

    在梦见迷宫遇上骚动的当天夜里。

    我马上把500SP灌入迷宫内转移这项技能上。

    『迷宫内转移的技能等级提升至11级』

    『转移距离已更改』

    『最大二十公尺→最大五十公尺』

    ────────────────

    【迷宫内转移LV11】

    使用MP：3MP×距离（M）

    条　　件：仅可转移至发动者曾进入的迷宫内部。

    转移距离：最大五十公尺。

    发动时间：2秒×距离（M）。

    目标范围：发动者和发动者身上之物品。

    ────────────────

    「哦，转移距离一口气变成2&#8226;5倍吗？」

    由于注入了500SP，成长幅度相当不错。

    倒也没有超出预期就是了。

    而且说实话，就算转移距离增加，我也感受不出有何好处。

    因为我现在只有在无视再挑战期间去攻略迷宫时才会使用迷宫内转移，所以二十公尺跟五十公尺没什么区别。

    虽然这次提升技能等级的结果以遗憾收尾，不过我就期待下次的机会吧。

    正当我试图转换思路之际──

    「……等一下。」

    我的脑海中浮现出一个想法。倘若这想法能够成真，我的升级效率肯定会变得更好。

    「好，明天立刻试试看吧。」

    第二天，我像往常一样来到梦见迷宫。

    看见迷宫管理员跟昨天不是同一位，我松了一口气。

    昨天接受调查之际，我说出跟由衣一起打倒头目后回到返回区域的事情，因此有可能会被怀疑为何今天人也在迷宫里。

    只要迷宫管理员不是同一人，就有办法能蒙混过关。出入场时感应冒险者卡的机器并不会取得攻略纪录。

    所以，我走下楼前往返回区域，看准四下无人的时机发动了迷宫内转移。

    「迷宫内转移──好，开始吧。」

    我一进入迷宫就马上试着实行昨天的想法。

    这个想法就是使用迷宫内转移在楼层间进行移动。

    前往跟下一层相连的楼梯需要花费数分钟，如果能用迷宫内转移走捷径，刷迷宫的效率就会大幅提升。

    顺带一提，我头一次想到这个方法是成为冒险者之后没多久的事情。

    然而当时迷宫内转移的最大距离是五公尺。

    迷宫各阶层之间相隔约十公尺，转移时可能会被抛飞到半空中，所以难以实现。

    即使提升了技能等级、转移距离最远超过十公尺后，仍有几项障碍。

    其一，只凭我一人难以处理在转移目的地撞上大量魔物的状况。

    还有另一项，就是我没有足以应付多次使用迷宫内转移所需的MP。

    「但我现在无论哪个条件都达标了。MP有760，梦见迷宫程度的魔物就算同时来一百只也不是我的对手。」

    因此，确定没有问题的我，立刻尝试了这个方法。

    「迷宫内转移。」

    发动迷宫内转移后，我按照预期成功地从一楼传送到了二楼。

    「好，成功了！」

    就照这个步调前进吧。

    刚才只移动十公尺，这次一鼓作气移动五十公尺──也就是五层楼。虽然MP的消费量和发动时间没变，但这么做可以降低遇上其他冒险者或魔物的可能性。

    之后我也顺利地不断转移，终于来到了最下层的第十六层。

    抵达此处的总转移距离大约一百五十公尺。

    因为转移一公尺所需时间是两秒，所以相乘下来的总发动时间是三百秒。包括战斗在内的其他各种时间加起来不过六百秒──也就是十分钟以内。

    到上一次为止，刷迷宫一轮要花费将近一小时。

    利用迷宫内转移，可将攻略时间缩短至六分之一。如此一来应该可以更进一步提升等级！

    「很～好，开刷吧！」

    我怀着这样的期待重新展开攻略。

    然而来到第二轮，我就意识到这方法有个很大的问题。

    「MP完全不够啊……！」

    没错，问题就是MP量。我现在的MP总量接近800，原以为有这个量就十分足够，但这想法根本大错特错。

    发动迷宫内转移所需的MP是每公尺3MP。

    也就是说，在一轮攻略中就会用掉450MP。

    「唔～这样的话，在第二轮的途中MP就会干掉了吧。就算如此，可以省下一个多小时还是很有帮助啦……不过我也必须保留从返回区域进入迷宫用的MP，有没有其他比较好的方法呢？」

    脑中浮现的方法是使用魔力恢复药。

    但正因为魔力恢复药能够恢复冒险者赖以为生的MP，价格相当昂贵。即使是恢复100MP的低阶商品，价格应该也超过一万日圆。攻略这座迷宫一轮就需要四瓶以上的药。

    对比之下，就算攻略奖励的魔石跟从鹰身女妖身上得到的魔石两者相加，攻略一轮梦见迷宫所能赚到的钱也只有一万五千日圆左右。

    这样一来每刷一轮就会损失将近三万日圆。荷包大失血啊。

    如果考虑到用钱可以买等级这一点，CP值其实不算差……可是我和华的生活费，除了仰赖父母遗留的财产，还要加上我当冒险者挣到的钱维持。

    所以我想尽可能避免额外开销。

    「可恶……只能放弃了吗？」

    我当场懊恼地跺了跺脚。从迷宫坚硬的地面上传回了沉重的冲击。

    好不容易就差这么一步了。

    要是可以再提升那么一点效率，就能更快速升级了的说……！

    「不──等一下。」

    此时我想到了一个解决方案。

    「要解决MP不足的问题并非只有一种方法。不能使用魔力恢复药的话，打从一开始减少消费量就行了。」

    我在刚成为冒险者的时候，想出了使用迷宫内转移来进行楼层间移动。

    可转移距离最远为五公尺。用在楼层间隔高度约十公尺左右的迷宫内就有可能会被抛到空中，所以难以实现。

    不过仔细想想，那或许并非什么大问题。

    若是当初薄弱的能力值就另当别论，但我如今已经超过400级，就算从十公尺高的上空落下也不会受伤。

    说到这份上，直觉敏锐的人肯定心里有底了吧。

    ──关于我打算怎么解决MP的问题。

    「马上试试看吧──迷宫内转移。」

    转移距离从十公尺缩短至两公尺。如此一来，消费MP将变为五分之一。

    四秒后，我整个人浮在下一层楼的空中。

    「哇哦！」

    突如其来的漂浮感让我吃了一惊，但并无大碍。我在空中调整姿势，华丽地着地。

    「很好，看来能行啊。」

    如果能节约下这么多MP，即使以一轮攻略时间在十分以内的超高效率，要刷个七～八轮应该也没有问题。

    要说缺点的话，就是转移目的地有其他冒险者时会非常尴尬，但我决定先不去想这一点。等到发生意外的话再行考虑吧。

    在那之后我也顺利地不停转移至下一层，结束了二刷。

    『迷宫攻略奖励　等级提升了5级』

    「虽说找到了解决办法，但今天好像已经不能使用这个方法了……」

    由于我在一刷跟二刷的途中消耗了大量MP，目前MP所剩无几，难以用此方法继续攻略下去。

    接下来我换回到前天为止使用的攻略方式，也就是仰赖速度的刷法。

    后来我又攻略了十二次梦见迷宫。

    加上起初的两次一共十四刷。今天一天就提升了70级。

    我的等级来到470，再度累积了700SP。

    在左思右想之后，我决定取得两种新的技能。

    ────────────────

    魔力上升LV1（必要SP：200）

    魔力恢复LV1（必要SP：200）

    ────────────────

    这两项技能正如其名可提升MP总量和恢复量，是我现在最需要的能力。不然要是像这次为了连续发动迷宫内转移却MP不足的话，会很困扰的。

    而且就算没有迷宫内转移，MP对冒险者来说也是保命符。

    多多益善。

    「好，就先这样吧。」

    从明天开始更有效率地进行升级吧。

    我这么想着，同时踏上归途。

    我此时还无从得知，明天将会是攻略梦见迷宫的最后一天。

    ◇◆◇

    第二天。

    来到梦见迷宫的我，立刻用昨天发明的方法攻略迷宫，转眼间就刷完十六轮。

    「很好，我还能继续刷下去。」

    由于我很早就来了，所以反覆刷了这么多回也才刚过中午。

    我的集中力还没完全到达极限。

    正当我以为照这步调应该可以轻松超越二十刷的时候──

    『迷宫攻略奖励　等级提升了5级』

    第十七轮。打倒头目的鹰身女妖后，系统音一如往常在脑内响起。

    随后发生了我完全没料想到的现象。

    『您已达到攻略本迷宫的规定次数』

    『额外奖励　等级提升了15级』

    『今后即使您攻略本迷宫，也不再给予奖励』

    『已获得称号：【迷宫征服者】』

    「……这是什么？」

    我至今为止没听过这种系统音。

    规定次数？额外奖励？迷宫征服者？究竟怎么回事？

    我脑中浮现各种疑问，但就在百思不解之际，返回用的转移魔法将我送回了返回区域。

    于是我暂时中断攻略，思索着刚才发生了什么事。

    「先不管规定次数和迷宫征服者，额外奖励这东西我有听过。」

    在与平时不同的情况下打倒迷宫头目时会得到额外奖励。例如我所爱用的梦见之短剑，就是初次只身攻略梦见迷宫时会给予的额外奖励。

    此外在打倒比一般头目更强的特殊头目等各种情况下亦会获得额外奖励。所以额外奖励本身并没有那么特别。

    「这样的话，反而是别的事让我很在意啊。」

    我所关注的是『规定次数』一词和『今后即使您攻略本迷宫，也不再给予奖励』这句话。

    如果照字面上来看，这代表着迷宫有一个人可以攻略的次数规定，而我到达那个上限了吧。

    然后一旦超过那个次数，就算攻略也无法获得奖励。

    我试着回想到目前为止攻略了几次梦见迷宫。

    在迷宫内转移升至LV10前有一次，之后是……六十九次。总共七十次。

    也就是说，梦见迷宫的规定次数是七十次吗？

    「在有一整周再挑战期间的前提下，的确没人会攻略同一座迷宫七十次吧。顶多也就十次左右，一旦等级提升就会前往下一座迷宫了。」

    也许有那种喜欢攻略同一座迷宫的怪咖……但这可能性很低吧。

    而且说起来，迷宫基本上在出现后的三至五年就会消失了。

    虽然有很多种契机，但基本上都是在某个小队讨伐头目之际，迷宫就突然消失了。

    由于有此情形，所以几乎没有人会花费数年去攻略同一座迷宫。

    「因此一直以来才会没人发现这项机制吗？」

    这样的话，我算是领先全球得知了规定次数的机制……

    「最好还是别告诉其他冒险者这件事吧。」

    要是被问到得知这项情报的前因后果，我就不得不说明迷宫内转移的事。

    而且就算这项情报宣传出去，其他的冒险者也很难活用吧。

    以一般冒险者来说，攻略七十次迷宫需要花一年以上的时间。

    结果额外奖励只有提升15级，应该很不划算吧。

    「不，等等。话说回来，刚刚系统音说我另外获得了一项称号吧？那到底是什么东西啊？」

    好奇的我打开了能力值画面。然后我看到能力值当中追加了称号栏，上头写着迷宫征服者。

    ────────────────

    【天音　凛】

    等级：570　SP：1310

    称号：迷宫征服者（1／10）

    HP：4560／4560　MP：340／1140

    攻击力：1160　耐久力：860　速　度：1220

    智　慧：810　抵抗力：860　幸　运：790

    技能：迷宫内转移LV11&#8226;身体强化LVMAX&#8226;高速移动LV3&#8226;魔力上升LV1&#8226;魔力恢复LV1&#8226;鉴定&#8226;道具箱LV1

    ────────────────

    【迷宫征服者（1／10）】

    &#8226;授予完全攻略迷宫者之称号。

    &#8226;借由完全攻略特定数量的迷宫，将赋予某种恩惠。

    ────────────────

    「……嗯。」

    看着这内容，我用手抵着下巴思索。

    称号的事我原先就知道。比方说讨伐一定数量的兽系或鸟系魔物、长时间持续使用同一武器、对许多冒险者施展治愈魔法等等，像这样达成特定条件就会获得称号，可以受到攻击力或魔力效率上升等各式各样的恩惠。

    但在冒险者中也只有少数一部分人能获得称号，而且应该几乎都是B阶级以上。我也不例外，至今为止都不曾获得称号。

    我继续阅读迷宫征服者的说明。

    『完全攻略迷宫』应该是指达成该迷宫的规定次数吧。

    当完全攻略的迷宫超过了特定数量，便会获得恩惠。

    说明文就结束于此，并未具体写出会获得何种恩惠。

    所以这大概是……

    「在迷宫征服者后面的（1／10）中，10是特定数量，1则是已完全攻略迷宫的数量吧？要完全攻略至少10座迷宫才能得到恩惠吗？前路漫漫啊……」

    不过这下就有了新目标，是件值得高兴的事。

    我本来就为了提升等级而在重复不断地攻略迷宫。一旦知道努力过后除了升级以外还会有其他收获，便更有干劲了。

    「如果完全攻略的迷宫选哪里都可以，接下来就紫音迷宫吧？虽然刷一轮只会提升1等很遗憾，但那座迷宫刷起来很简单，肯定很快就能完全攻略了。」

    今后的方针已经决定了。

    在梦见迷宫已经没事干了，接下来就剩回家而已了……

    「对了。就算得不到奖励，但攻略本身还是可以的吗？有时候想要的可能是迷宫内的资源而非攻略奖励嘛。总之先试看看吧。」

    我带着确认的意图，最后又挑战了一次梦见迷宫。

    结果顺利地进入了迷宫之中。

    接着虽可以与头目的鹰身女妖交战，可是果然得不到任何攻略奖励。不过看来转移魔法依然照常生效，将我送回了返回区域。

    「嗯，果然拿不到奖励吗？梦见迷宫的迷宫资源没什么魅力，所以我可能不会再来这地方了。」

    尽管如此，助我成长至此的梦见迷宫还是对我有恩。

    我抱持深切的感激之情，告别了这个地方。

    回家后，我本想研究一下要怎么运用今天攻略时累积到的SP……

    「呼啊～不行，好困喔。还是先睡觉吧。」

    自从迷宫内转移觉醒后经过约十天。

    我光是一个劲儿地不停攻略迷宫。

    由于完全攻略了梦见迷宫，紧绷的神经不禁放松下来。

    然后我就这样香甜地睡到了隔天早上。

    ◇◆◇

    「唔嗯～睡好饱喔～」

    我在床上伸展身体后走至客厅，站在厨房里的华「啊」的一声看向这边。

    「哥哥，你终于起床了吗？怎么叫你也叫不醒，我还以为你挂了呢。」

    「抱歉，好像是累积太多疲劳了。咦？早餐怎么这么丰盛？」

    「你在说什么啊，这是昨天晚餐剩下的啦。人家难得煮了一桌拿手好菜，哥哥却没有吃……呜呜呜。」

    「一看就知道是假哭耶……对不起啦。我开动了。」

    虽就早餐而言太过重口味，但基于我昨天没吃晚餐，倒也轻松入腹。

    「话说回来，哥哥你居然累到连睡半天以上，冒险者的工作那么辛苦吗？」

    「嗯？是啊，说辛苦也有辛苦之处，但这次并不是那样的。只是因为攻略进展很顺利，不知不觉就忘记疲累而拼过头了。」

    「这样喔～可是我还是觉得你偶尔要休息一下比较好吧？对了！哥哥，你今天有事吗？」

    「没有，虽然没什么急事，但打算去迷宫一趟吧。」

    「我刚才说的话你没听见吗？偶尔要休息一下啦。」

    「唔……你说的确实没错。」

    正如华所言，我觉得最近有点过于拼命了。

    说不定好好休养一下会比较好。

    不过话说回来，华竟然这么替我的身体状况着想……哥哥我好高兴喔。

    就在我感动之余，华的脸上浮现灿烂的笑容。

    「嗯，肯好好休息真了不起！所以哥哥今天就陪我逛街帮忙提东西吧。」

    「把我的感动还来。」

    根本没打算让我休息啊。我还真是有点傻眼耶。

    ……不过回想起来，我已经很久没跟华一起出门了。

    偶尔陪她外出也不错。

    在我思考的期间，华也一直满怀期待地看着我。

    「唉，知道了，我陪你去。」

    「谢谢！这才是我的好哥哥！」

    于是我便决定和华一起出门逛街买东西了。

    吃完早餐做好准备后，我和华坐电车来到了市中心。

    我没有特别想要的东西，所以基本上都是去华想去的地方。

    当我们走在热闹的街道上时，华「啊」的一声指向了某个方向。

    「哥哥你看，是可丽饼耶。我们去买吧！」

    「知道了，知道了。」

    她拉着我的手，到可丽饼店前排队。

    看着放在店面的菜单，华的双眼闪闪发光。

    「我要草莓口味的。哥哥要哪一种？」

    「我想想……那就巧克力香蕉吧。」

    华听见我的回答，睁大了眼睛。

    「咦？哥哥难得会买这种东西呢。平常就算问你要什么，你总是说不用，今天突然是怎么了？」

    「……唔。」

    确实我迄今为了节制额外开销，像这种时候都只会买华的份。

    但如今有了在迷宫赚到的钱，稍微来点小确幸也不以为过吧。

    因为也不方便多加解释，我便试着掰了个理由。

    「我从昨天开始变成甜食派了。」

    「从昨天开始！？发、发生什么事才会这样……」

    华一脸震惊。嗯，似乎成功蒙混过去了呢！

    在那之后，拿到可丽饼的我们坐在附近的长椅上。

    「我开动了。嗯～酸酸甜甜的真好吃！」

    「嗯，挺美味的。」

    滋味香甜，甚是可口。偶尔吃一次这类甜食也不错呢。

    「哥哥，你那份也让我尝一口吧。」

    「嗯？好哦……啊。」

    原本想将整份可丽饼连包装一起递给她，但华张大嘴巴就直接咬了一口。我被她积极的举动吓了一跳而默默旁观，但华似乎有些误解了我的意思。

    「哥哥也想要吃一口这个吗？真拿你没办法，啊～」

    华露出柔和的微笑，同时将自己的可丽饼递给了我。

    虽然我并没有这种打算，但反正也是难得，就心怀感激地吃一口吧。

    基于如此想法下，我将脸凑近了可丽饼，就在接下来的瞬间──

    「咦……？凛先生，还有小华？为什么你们两个会在一起……？」

    一道曾经在某处听过的声音传入我的耳朵里。

    一望过去，那里站着前几天刚见过的少女──由衣。

    「由衣？」

    「由衣学姊！？」

    我和华的声音同时出声。看来华也知道由衣的事。

    「华，你认识由衣吗？」

    「是、是啊，她是我同校的学姊。不如说我还比较惊讶哥哥居然认识她。你们是什么关系啊？」

    「之前在迷宫认识的……呃，由衣你怎么了？」

    由衣呆若木鸡地站在原地。

    在我询问后，她才蓦地恢复成平常的样子。

    「对、对不起，出声打扰到你们相处的时间了。我不知道你们两位居然是这种关系……」

    「这种关系？」

    是指我和华是兄妹的事吗？

    因为我没有说过，不知道也是没办法的吧。

    我这么心想，然而──

    「没想到你们两位竟是这么甜蜜恩爱的情侣……」

    「「情侣！？」」

    看来由衣误会得不轻。

    「等一下，我和华不是情侣。你之前不是说过熟人当中有人姓天音吗？那就是在讲华的事情吧？说到这里你就明白了吧？」

    「原、原来如此。也就是说──」

    看来她总算理解我俩是兄妹了，当我正要松了一口气时──

    「──你们是学生夫妻档吧！」

    「才不是咧！」

    ──没能成功。到底是怎样才会得出这种结论啊。

    我深深地发出叹息，在我身旁的华露出了苦笑。

    「啊哈哈……看来学姊还是老样子，脑补很严重啊。」

    「她从以前就这样了吗……」

    虽然很无奈，但我们还是再次尝试解释。

    等到由衣终于理解我们是兄妹，已经是五分钟之后的事了。

    「说了些奇怪的话，对不起！」

    既然难得遇上了由衣，我们便一同进入了附近的家庭餐厅。

    由衣深深地低头，向我和华道歉。

    「请把头抬起来吧。毕竟又没造成什么伤害，我们也没有在生气。」

    「就是说嘛，由衣学姊。而且学姊那慌张的模样看了超有趣，所以完全没有问题！」

    「那对我来说是大问题啦……」

    或许是回想起自己的言行，由衣难为情地趴在桌子上。

    在瞧着她那模样的同时，我对华在别人伤口上洒盐的S气质心有余悸。

    就这样聊着聊着，两份百汇冰淇淋送上桌来。是华和由衣的份。

    「开动了～！」

    华喜孜孜地拿着勺子享用甜点。

    与那样的华相反，由衣一脸歉疚地望着我。

    「那个，凛先生。让你请客真的好吗？都给你添这么多麻烦了。」

    「当然没关系。华在高中好像也受到你很多照顾，你要是将这当成是回礼的话，我会很高兴的。」

    「我、我明白了，那我就不客气了。」

    看着她们两人津津有味地吃着百汇，我端起了黑咖啡。

    刚才吃了可丽饼，所以我喝点饮料就够了。

    不过应该和我立场相同的华却从容地吃着百汇。

    「华，你还真能吃耶。刚才吃完那些肚子不胀吗？」

    「呵呵呵，哥哥你不知道吗？对女孩子来说，甜点是装在另一个胃的喔！」

    你刚才吃的分明也是甜的可丽饼吧。

    不，或许华装甜点的胃有两个也说不定。

    这种玩笑暂且不提，我颇感无奈地啜饮着手中的黑咖啡。

    嗯，在女孩子面前想耍帅而点了黑咖啡，这什么啊超苦的！

    为了避免被她们发现，我连忙朝咖啡里加入牛奶。

    「咦，凛先生以前也跟我们读同一所高中吗？」

    「嗯，对啊。所以应该跟由衣学姊有一年重叠到吧？」

    在这段过程中，华和由衣的对话相当热络。

    「是喔，我没注意到……这样啊。那么今后请让我称呼你为凛学长吧！」

    「嗯？喔，好啊，可以喔。」

    由衣莫名地兴高采烈，我便顺着她点头同意。虽然称呼也不过是些小事，由衣却喜上眉梢。

    「啊，对了！由衣学姊待会儿要不要跟我们一起去玩？不过如果你有事情就不勉强……」

    「我是有空啦……可是多我一个人不要紧吗？」

    由衣用略带不安的表情，征询我的意见。

    似乎是担心我会不会觉得不乐意。

    好，就让我来帮她消除心中的不安吧。

    「别担心。华买东西的时候老是有一堆麻烦，有人愿意陪着一起逛的话，可真是帮了我大忙。」

    原本我想华丽地表达『就我的立场上，有由衣在帮助良多』这件事……

    「吼，哥哥好差劲喔。」

    「凛学长，你这种讲法有点……」

    华和由衣对我投来凉飕飕的目光。

    ……呃，我搞错选项了吗？

    在那之后，我们前往购物中心逛了各种各样的店。

    华好像原本就没有想要的东西，只是想享受逛街的乐趣，所以几乎一路都光逛不买。

    如果不打算买东西的话，干嘛叫我来帮忙提东西？

    ……我心中浮现出疑问，不过当然不会白目到说出来。再被冷眼相向的话我的心会冻伤的。

    「唉唉，哥哥。这件和这件，哪件更适合我呢？」

    「哇，这条项炼好漂亮。价格是……嗯，还是当作没看到吧。」

    把流行服饰放在身前询问意见的华，以及将手中饰品悄悄放回原位的由衣。该怎么说呢，完全是女生买东西的世界，我一个人被晾在旁边当摆设。

    在购物中心逛了一会儿后，我觉得有点口渴。

    「我去买点饮料。」

    「嗯。我们会待在这附近，你赶快回来喔～」

    和华交谈过后，我暂时离开了现场。

    我在楼层内大约花了一分钟找到了自动贩卖机，买了一瓶罐装可乐并拉开拉环。随后──

    「哇！」

    明明没有摇晃罐身，可乐却从罐中喷出来了。我努力不让可乐滴落地面，结果反而让手变得黏糊糊的。

    「这个样子……要用水冲一冲才行。」

    我急忙冲进附近的洗手间。

    几分钟后。

    「呼～真是一场灾难啊。」

    我一边用手帕擦着手，一边走回华她们的所在地点。

    拜那瓶可乐所赐，约耽误了五分钟左右。她们要是还在等我就好了……

    「喔，在那里在那里。」

    看来担心是多余的，由衣就站在原处。咦？可是华却不见人影……

    话说回来，等等。我一瞬间还以为由衣是单独一人，仔细一看有两名男子正向她搭话。

    「喂喂，这位正妹，之后有没有没时间啊？」

    「不、不好意思，我还有事情……」

    「咦～有什么关系嘛，跟我们一起玩吧。包准你会更开心哦！」

    「………呜。」

    不如说很明显是被人搭讪了。

    由衣确实非常可爱，就算跟一般偶像相比也毫不逊色。如果一个人待着就有可能会遇上那种骚扰吧。华到底跑到哪里去了？

    ……呃，我没资格这么说吧。由衣之所以会孤零零一个人，大概跟我太晚回来也有关系吧……好，走吧。

    我快步走向由衣所在之处，挡在她跟男人们的中间。

    「对不起，这女孩是跟我一起来的。」

    「凛学长……」

    背后传来由衣安心的声音。

    问题是这些男人肯不肯老实地离开……

    在一脸戒备的我面前，他们流露出不满的表情，开口说道：

    「搞什么，已经有男人了啊。」

    「啧，走吧。」

    丢下这些话后，两名男子就离开了。

    ……比我想像的还要干脆啊。不，这才叫正常吗？跟那种事情发展不如预期就拔剑相向的家伙相比起来，他们毫无疑问地有常识多了。

    不管如何，总之由衣安然无恙我就放心了。

    「由衣，对不起。都怪我回来得太慢了。」

    「不，不会！我才该跟你道歉。我已经被凛学长出手相助好几次了……」

    由衣一脸垂头丧气的样子，她的表情彷佛让我看到儿时的华。

    「啊，呃，凛学长？你的手……」

    「──啊！」

    糟了！我就像在安慰小时候的华一样，不自觉地抚摸了由衣的头！

    我连忙拿开手，但抚摸由衣的头的事实也不会消失。啊，这该不会变成什么问题案件吧……？

    总、总之必须向她道歉。

    「对不起，我没有恶意，一不留神就……」

    「怎么会，请不用道歉！我一点都不觉得讨厌！不、不如说还希望你多摸一会儿……」

    后半部分太小声没听清楚──虽想这么说，但是冒险者的五感比常人更加敏锐，因此我听得一清二楚。

    然而由衣好像自认为没被我听见，所以我也不能深入追问她那句话。

    就在我跟由衣陷入尴尬气氛之际──

    「哎呀～我好惊讶喔。没想到哥哥和由衣学姊关系这么好……」

    华露出贼笑，语调欢快地靠了过来。

    虽然不知道她是从何时开始看的，但她似乎目击了我跟由衣的互动。

    ……我觉得自己脸都快因为害羞而红到耳根了。

    呃，先不提这个。

    「华，你手里拿的冰淇淋是怎么回事？」

    「呵呵，问得真好啊！因为看起来超好吃，我就跑去买了！」

    今天的结论。

    华装甜点的胃原来有三个。

    后来我们在购物中心又逛了一会儿，然后决定回家。

    「小华，谢谢你今天邀请我。我真的很开心！」

    「能听到由衣学姊这么说我也很高兴。下次再一起玩吧。」

    两个女孩开心地跟彼此道别。

    「凛、凛学长……」

    才刚这么想，接着好像就轮到我了。

    「那个，今天给你添了很多麻烦真是不好意思。但是，能和凛学长一起玩很开心。有机会的话还请你多多关照！」

    「嗯，我也是。」

    我轻轻地举起手作为回应。

    之后我和华告别了回程不同方向的由衣，兄妹两人踏上了归途。

    ◇◆◇

    回到家后，我决定为明天的迷宫攻略做准备。

    虽说是准备，也只是分配累积到的SP而已。

    因为明天要去的是紫音迷宫，不需要什么特别准备。

    「唔～现在的SP有1310。然后要把迷宫内转移提升到12级所需的SP是……真的假的？」

    能力值画面上写着1000SP的字眼。

    简直是超乎常轨的数值。

    「话虽如此也不得不选啊。我之所以能与众不同也是多亏有这项技能。」

    下定决心后，我使用了1000SP来提升迷宫内转移的等级。

    『迷宫内转移的技能等级上升至12级』

    『发动时间已更改』

    『2秒×距离（M）→1秒×距离（M）』

    这就是变化后的结果。

    「这次是发动时间变了吗？」

    发动时间减半相当有帮助。

    尽管如此，究竟值不值得这1000SP还不清楚。

    我顺便看了一下技能等级要升上13级的所需SP，上头写着1500。应该是每提升一级就会提升500SP吧。

    「我认为下一次出现大变化会是在LV20的时候，离目标果然还很遥远啊……不过看来我也别无选择了！」

    事到如今，我已不再对眼前的巨大困难感到茫然无措了。

    现在我的心中怀抱着强烈的决心。

    ◇◆◇

    第二天，我来到E阶级迷宫──【紫音迷宫】。

    众所皆知，这里是初学者专用的迷宫。

    既然攻略很简单，我一开始以为很快就能轻松达成完全攻略。

    然而──

    「根本没完没了嘛！」

    ──要是刷个一百轮后仍毫无完全攻略的迹象，那就另当别论了。

    「D阶级的梦见迷宫是七十次，所以我想过这里规定次数或许会更高……可是都超过一百次了还不结束，实在出乎我的意料啊。」

    连平时令人开心的『迷宫攻略奖励』系统音，现在都感觉像是诅咒的咒文一样。这难道没什么办法吗？

    不过就算说这些丧气话，情况也不会有所改变。

    在完全攻略之前，除了持续攻略以外别无他法。

    「──我做得到！」

    我用双手啪地一声拍打自己的脸颊，重新鼓起干劲。

    至今为止一年来，我一直在被鄙视为废柴的情况下持续着冒险者生涯。

    与那相比，这种程度的小事不足挂齿！

    「迷宫内转移。」

    我下定决心，再次挑战紫音迷宫。

    『迷宫攻略奖励　等级提升了1级』

    『迷宫攻略奖励　等级提升了1级』

    『迷宫攻略奖励　等级提升了1级』

    然后就在持续攻略的第四天。

    这四天下来的攻略次数是一百九十次，当加上过往次数一共来到两百次的瞬间，系统音响起了。

    『您已达到攻略本迷宫的规定次数』

    『额外奖励　等级提升了15级』

    『今后即使您攻略本迷宫，也不再给予奖励』

    「达成啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    由于太过高兴，我全力放声呐喊。

    「终于完全攻略第二座迷宫了。唔，这四天来等级从570升到775了吗？冷静一想，我升了很多级耶。不过毕竟刷了两百轮，这也是理所当然的。然后最关键的SP是……2310吗？还算累积了不少。」

    接下来的问题是该如何分配这些点数。

    如果是平常的我，肯定会毫不犹豫地注入迷宫内转移。

    「……不，不对。」

    出于某种考量，我决定选择别的技能。

    虽然就这样在低阶级迷宫中不断重刷也行，但我觉得差不多该挑战适合自己等级的迷宫了。

    不然就算再怎么提升等级和能力值，我无法操作自如的话也没有意义。

    「好吧，剩下的就回家再慢慢考虑。」

    我离开了这四天以来带给我心理阴影的紫音迷宫，踏上返家之路。

    ◇◆◇

    ──────持有技能──────

    迷宫内转移LV12→LV13（必要SP：1500）

    高速移动LV3→LV4（必要SP：400）

    魔力上升LV1→LV2（必要SP：400）

    魔力恢复LV1→LV2（必要SP：400）

    道具箱LV1→LV2（必要SP：400）

    ──────新技能───────

    剑　术LV1（必要SP：200）

    短剑术LV1（必要SP：200）

    刚　力LV1（必要SP：100）

    忍　耐LV1（必要SP：100）

    侦　查LV1（必要SP：100）

    隐　密LV1（必要SP：100）

    异常抗性LV1（必要SP：100）

    ────────────────

    回家后，我先从技能一览表中挑选出候补选项。无论哪一种都是今后可以持续运用的优秀技能。

    「好，接下来为了决定该怎么挑技能，首先要决定下一座挑战的迷宫。」

    目前我只决定了要挑战C阶级迷宫。

    从自家有办法前往的范围内，寻找目前适合我的地点。

    在选择迷宫之际，我有一项既定原则。

    那就是尽可能避免有异常状态攻击的魔物在的迷宫。

    异常状态对单人冒险者来说是天敌。假如中了麻痹之类的状态，即使是比自己弱的对手，也有被其一口气击溃的危险性。

    要相比的话，被数十只魔物同时袭击，反而还比较好应付。

    虽然能力值中的抵抗力够高的话，就会有一定的抵抗效果，却也绝非万能。遇到梦见迷宫的头目&#8226;鹰身女妖的催眠，我还有办法承受，但一旦碰上C阶级的敌人，就后果难料了。

    「虽然也有解决这个问题的技能……但是在现阶段取得耐久系的技能有点微妙。」

    原本我就把SP用在了迷宫内转移、鉴定、道具箱等这些与战斗没有直接关连的技能上。这次我想老实地选择对战斗有帮助的技能。

    将此作为前提来考量，自然就会找到适合的迷宫。

    「剑崎迷宫──就这里吧。」

    C阶级迷宫──【剑崎迷宫】。

    单独攻略推荐等级为600，在C阶级迷宫中偏低。

    虽然出现的魔物种类丰富，但由于都是些正面迎击的类型，正是用来磨练战斗技能的最佳迷宫。

    「好，既然已经确定了当成目标的迷宫，接下来是技能。」

    我想尽量选择能在剑崎迷宫中活用的技能。

    我的战斗方法基本上是打带跑战术。

    不去承受敌人的攻击，回避才是基本的做法。

    所以并没有必要取得提升耐久力的【忍耐】吧。

    反之提升攻击力的【刚力】和提升速度的【高速移动】则有其必要性。

    因此我一口气把刚力提升到LV4，高速移动从LV3提升至LV4。

    由于方才使用了1400SP，还剩下910SP。

    虽说如果想尽快提升实力，应该取得【剑术】或【短剑术】……

    「老实说，我还没决定好要用哪一种当成主要武器耶。」

    虽然我现在主要使用短剑，但以前并非如此。刚成为冒险者时我使用的是短剑，不过我曾一度嫌弃其攻击力低，而转用长剑。

    然而后来我在梦见迷宫的额外奖励中得到一把优秀的短剑，感觉从那之后就一直都使用短剑了。

    根据日后的选择，即使习得【剑术】或【短剑术】，将来也有可能用不到。没必要勉强现在就取得吧。

    「那么剩下的SP要用来取得【侦查】或是【隐密】吗？还是应该提升已拥有的技能等级？……等我实际挑战完迷宫后再来考虑好了。」

    关于今后的方针和SP的分配暂且告一段落。

    下一次要挑战的是迄今为止头一座C阶级迷宫。想到这一点，我感觉自己的内心都激动了起来。

    ────────────────

    【天音　凛】

    等级：775　SP：910

    称号：迷宫征服者（2／10）

    HP：6170／6170　MP：1580／1580

    攻击力：1560　耐久力：1180　速　度：1640

    智　慧：1110　抵抗力：1180　幸　运：1080

    技能：迷宫内转移LV12&#8226;身体强化LVMAX&#8226;刚力LV4&#8226;高速移动LV4&#8226;魔力上升LV1&#8226;魔力恢复LV1&#8226;鉴定&#8226;道具箱LV1

    ────────────────

    【身体强化LVMAX】：攻击力、耐久力、速度各数值＋100。

    【刚力LV4】：攻击力＋500。

    【高速移动LV4】：速度＋500。

    【魔力上升LV1】：MP＋10％。

    【魔力恢复LV1】：MP恢复量＋10％。

    ────────────────

    【梦见之短剑】

    &#8226;初次进入梦见迷宫并单独攻略成功时给予的奖励。

    &#8226;攻击力＋60

    ────────────────

第一卷 第三章 剑崎迷宫

    就在鼓起干劲要挑战剑崎迷宫的第二天，我想起一件重要的事情。

    「糟了，我现在还正处于再挑战期间当中。」

    这几天我虽利用迷宫内转移攻略了许多迷宫，但间隔期间本身并未消失。

    如果想去挑战尚未进入过的新迷宫，就依然必须忍受一周的间隔期间。

    「唔～干脆放弃，将目标订在完全攻略曾去过的迷宫呢？不对，结果也是一样吗？不管怎么说，总有一天还是必须挑战C阶级以上的迷宫。」

    苦苦思索后，我决定接下来一整周都不攻克迷宫。

    而作为替代方案──

    「只是在迷宫内打倒魔物的话就没关系吧？」

    只要不攻克迷宫，再挑战期间应该不会延长。

    基于这样的想法，我来到了夕M迷宫。

    夕M迷宫有一项特征，就是攻略迷宫奖励虽然不怎么样，但于其中可得的迷宫资源相当丰富。

    虽然不太能期待借由经验值来提升等级，但很适合用来赚钱。

    「在我狂刷梦见迷宫的期间，多亏了有攻略奖励，让我一天能赚超过十万日圆……首先目标就是超过这个金额。」

    实际上能赚到多少钱，不试一下是不知道的。

    「好，走吧──迷宫内转移。」

    我一进入夕M迷宫，就立刻朝着下层一路迈进。

    ◇◆◇

    结束耗时一天的挑战，我回到了地面上。

    看来即使在间隔期间，也能从大门离开迷宫，让我松了一口气。说到底，再挑战期间似乎只是为了限制进入迷宫的机制。

    若非如此，我此时就已经面临要打倒迷宫头目的窘境，会导致再挑战期间多延长一天。

    卖出本日获得的迷宫资源后总共是十万日圆，还算可以。顺带一提，等级连一级都没升。

    哎，毕竟是在远超过攻略推荐等级的状态下潜入迷宫的，这也是理所当然的事……

    不管怎么说，感觉好久都没用这么正常的方式活动了。

    虽然魔物低于我的等级，但被大量魔物包围时还是有紧张感。跟只用一击就打倒头目的那几天相比，我在某种程度上取回了以往的战斗直觉。

    「好，明天也要继续努力！」

    接下来的一周，我都持续潜入夕M迷宫。

    随着日子一天天过去，我逐渐学到更有效率的行动方法，能赚取的金额也慢慢增加了。

    最终成果是七天内共赚进上百万，并且提升了三级。

    我在自己的房间里眺望着能力值，心情舒畅地喃喃道：

    「加上在梦见迷宫里赚到的钱，就超过二百万日圆了吗……一下子变得小有财富了呢。」

    用途有很多……不过首先我还是想跟平日为我费心的华一起去吃大餐。

    怀着如此愿望，我缓缓进入梦乡。

    我在此时还无从得知。

    明天将会在剑崎迷宫和因缘的对手再会这件事。

    ◇◆◇

    隔天早上，我来到当成目标已久的剑崎迷宫。

    然后被这里人潮汹涌的盛况吓了一跳。

    「虽然我曾听说在正式将攻略迷宫当成职业的人里头，C阶级冒险者的人数最多……原来是真的啊。」

    既然是C阶级冒险者，装备自然也精良齐全。几乎没看到有像我这样只带一把短剑并轻装上阵的人。

    另外我还注意到一点，除了我以外，似乎没人打算只身挑战迷宫。

    这也合情合理。迷宫这种地方但凡阶级愈高就愈不知道会发生何事，需要人员来应对这一点。尤其以攻略迷宫为目标的话，无论小队有多少成员都不会影响升级奖励，就更是如此。

    我这么想着，排队等待让迷宫管理员检查冒险者卡。就在此时──

    周遭的冒险者们发出一阵哗然声。

    「喂、喂，快看那个。那不是最近传闻满天飞的小队吗？」

    「我知道喔。我记得他们所属的成员都拥有独特技能，是一群作为冒险者出道才一年就达到2000级的怪物吧？」

    「对啊。就算受到各种知名公会邀请，他们也不知为何好像全都回绝了。可是为什么这群人会出现在剑崎迷宫里啊？」

    「谁知道。一般应该已经在挑战更高等级的迷宫了。」

    听到这段对话，我猛然回头。

    只见有五名冒险者成群结队从远处朝此处走过来。

    我看见他们的脸，睁大了眼睛。

    「那群家伙该不会……」

    出现在眼前的是我认识的人。

    或许是因为我一直盯着他们瞧，走在前头的金发男子注意到我的存在，他露出有些惊讶的表情，朝我走了过来。

    「哎呀，这不是天音老弟吗！真巧，竟然会在这种地方遇到你！」

    接着他脸上浮现假惺惺的笑容向我搭话。

    你居然有脸这样跟我惺惺作态啊──我在心里咒骂道。

    不过我没有幼稚到会表现出这种情绪。

    「是啊……我也很惊讶呢，风见。」

    我保持着冷静做出回应。

    在冷静的背后，我被迫回想起一年前的记忆。

    这男人名叫风见信。和我同时期成为冒险者，觉醒独特技能并一起组队，是我过去的同伴。

    然后，他亦是导致我遭人蔑视为废柴的关键人物。

    ◇◆◇

    一年前，刚从高中毕业的我立刻取得冒险者资格前去挑战迷宫，并跨越了10％获得率的障碍，顺利得到了能力值。

    当时觉醒的就是独特技能【迷宫内转移】。

    转移系的技能，迄今为止未曾被发现过。

    硬要举例的话是有从迷宫返回时的转移魔法，但严格来说那并不是技能，无法靠人为发动。

    基于这个原因，我的技能当时备受瞩目。

    不仅受到冒险者们的关注，还有来自各种公会邀请。

    其中一人就是他──风见信。

    风见和我一样觉醒了独特技能，受到各种公会热情相邀。

    但他说他并不打算加入任何公会。

    风见所言如下：

    『我想建立自己的公会。这几年来，国内名列前茅的公会几乎一成不变。我对这样的现况感到惋惜，所以有一个提议。像我们这样拥有特殊力量的人，不如联手起来超越那些霸榜的家伙吧。』

    基于这个理由，他表示正在召集和自己一样觉醒独特技能的人，并且打算先作为一组小队打出名声。

    老实说当时的我也跟风见一样，相信觉醒独特技能的自己与众不同，而且对风见的理想也有所认同。

    虽然我对于超越上位公会并不太感兴趣，但一想到不假他人之手，靠一己之力闯出名号的未来，我就热血沸腾。

    于是我加入风见的小队。

    然后没过多久，我就认清了现实。

    就像之前曾说的，我的独特技能【迷宫内转移】在性能上别说是战斗，就连用来援护都办不到。

    另一方面，风见他们不一样。

    当时，小队里除了我还有四人拥有独特技能。

    首先，身为队长的风见信拥有的独特技能名为【雷击】。

    这正如其名是一种随心所欲操纵雷电的能力，其性能却超乎常轨。

    首先技能等级还在1级的时候，就拥有与初级魔法LV10匹敌的威力。

    而且更厉害的是发动雷击时不会消耗MP。

    我想，只要稍加思考，就会明白这究竟是有多惊人的事情。

    也就是说风见可以任意发动威力远超同等级冒险者数倍的攻击，而且无须在意次数限制。虽然他说使用时多少会有疲惫感，但这一点跟使用其他魔法时别无二致，并不会成为其缺点。

    即使没有雷击那么夸张，小队成员中的其他三人──佐藤裕也、田中幸助、高石樱也拥有并不逊色的独特技能。

    在小队之中只有我明显技不如人。

    倒不如说我根本就是个累赘。

    毕竟我除了独特技能以外持有的技能仅有身体强化，在战斗时几乎派不上用场。

    作为其证据，组成小队还不到一周，冒险者之间就开始流传着不知出处的流言蜚语。

    我所拥有的独特技能是一无是处的废柴技能，而我只是一个在占其他四个人便宜的猪队友──传闻甚至还添枝加叶地夸大了事实。

    由于有不少符合实情的部分，我也不想加以反驳。

    虽然风见他们对我说不用介意周遭谣言，为我带来了安慰，但那时候我心中已暗自决定，如果迷宫内转移从LV1上升到LV2也不见有何成长的话，我便自行离开小队。

    我相信这不仅对风见他们，更是对自己好的抉择。

    结果就如同所知，只是发动时间从每公尺十秒变成八秒，几乎毫无意义。

    我做好觉悟，前往风见所在之处，要传达自己退出小队的决定。

    然而，我却无意间听见了风见和高石的对话。

    『信，你为什么不直接叫天音离开小队呢？像这样特意向周围宣传那家伙很没用，让听到传闻的他自行离队的做法有意义吗？』

    『当然有啊，樱。我们今后会成为强大的小队，并逐渐出名。在这个过程中，形象会变得很重要。成为同伴才一周就无情切割对方，与对方承认自己能力有限而申请退出，这两者带给周围的印象会完全不同。这一点樱也能懂吧？』

    『……嗯，是啊。后者的话，可能还会给人一种「我们小队都是普通冒险者无法匹敌的实力者」的印象呢。哎，反正只要能摆脱那个家伙，我都无所谓。这次的事情就全交给信来办了。』

    『嗯，交给我吧。』

    ……结果就是如此一回事。

    我实际上派不上用场的这件事，照理说只有小队成员才会知道。

    就是因为他们对外宣扬，其他冒险者们才会得知这一点。

    如此简单的答案，我怎么就没想出来呢。

    不过即使听见这段对话，我也没有特别想责怪风见的心情。

    毕竟我对他们小队来说确实没有用。

    当然我多少还是会想说，要是你们直接表示我在同一小队里很难有所表现，我就会自己退出啊！不过罢了，这也只是琐碎的问题。

    以结果而言，我在第二天告诉风见我要退出小队。

    他们大概做梦也没想到我听见了昨天的对话吧。风见虚情假意地表现出要挽留我的样子，但我觉得很反感，立刻离开他们身边。

    自从那时起，我便开始单独行动。

    曾经有某个公会的星探得知我变成单人冒险者后，看中我技能的将来性而邀请我入会。虽然名字我忘了，但应该是个挺有名的公会。

    但对于同伴这种东西已经产生抗拒感的我，自然拒绝了邀请。

    在那之后没多久，我便开始在E等级和D等级的迷宫中活动。

    周遭对我投注的都是对于无能者的轻蔑视线。

    当面被说是废柴也不是一次两次的事。

    我忍受着这个称呼，一直拼命努力至今天。

    归根究柢来说，风见就是导致我被称为废柴的关键人物。

    如果可以，我实在不想再看到他第二次了。

    ◇◆◇

    我回想起一年前发生的事情，风见在我面前露出虚假的笑容继续说道：

    「没想到会在这里和天音老弟又碰面呢。不介意的话，能介绍一下你现在所属的小队成员吗？」

    「……不好意思，我是个独行侠，所以没有同伴。」

    「独行侠……？啊哈哈，天音老弟，别开玩笑了。想要单独攻略这座迷宫的话，至少也需要600级。难道说你已经到达那个等级了吗？」

    「对啊，正是如此。」

    「……你说什么？」

    我用一副理所当然的口气回答他，风见便用狐疑的眼神看着我。

    这也难怪。以我离开风见小队时的状况来考量，实在没有可以一年就成长至此的能力。

    加上我还是单独行动。他肯定格外存疑吧。

    话虽如此，这件事带来的冲击似乎还不足以引起他的动摇，风见很快就恢复常态。

    「哈哈，真教人吃惊呢。没想到你居然成长这么多。自从你离开我们小队后，我一直很担心你，但看到你发展得不错我就放心了！」

    「……呵，真敢说。」

    「嗯？你说了什么吗？」

    「不，没什么。先不提那个，听说你们好像超过了2000级，怎么还会来剑崎迷宫呢？」

    「喔，原因就是……她啊！」

    我将视线投注到风见所指方位，看见那里站着一名陌生的少女。

    她有一头及肩的半长直发，以及明晰晶亮的眼睛。肌肤白皙如瓷且带着透明感的那名少女，其容貌无论是问谁感想都会回答是个美少女。

    ……老实说，我从刚才开始就有点在意她。

    因为风见一行五人中有四人是以前的小队成员，所以我认识，但只有她不曾见过。

    「她的名字叫黑崎零，是几个月前刚成为冒险者的新人。」

    「……既然和你们一起行动，莫非她也是……？」

    「没错，正如你所料。技能我就不多说了，反正她是拥有独特技能之人。而且还是相当优秀的技能呢。我看中其才能，邀她加入我的小队【独特之王】。我们今天是陪她来提升等级的。」

    闻言，我惊讶地瞪大眼睛。

    陪别人提升等级，他们自己的升级效率就会下滑吧。这表示那名少女有值得风见这么做的价值吗？

    「那么优秀吗……」

    「是啊，才仅仅三个月她就超过了500级。」

    「500！？」

    原来如此，确实很优秀。可说跟风见不相上下，说不定还略胜一筹。

    究竟拥有何等独特技能才能做到这一点呢。

    虽然很在意，但是追问别人的技能是很失礼的事情。还是别问下去了。

    接着是片刻的沉默。风见或许认为是时候结束对话了，便开口道：

    「闲话家常就先到此为止吧。再见啦，天音老弟，祝你好运。」

    「嗯，你也是。」

    说完这句话后，风见他们就走向等待入场的队伍后方。

    麻烦的家伙总算闪人了，我松了一口气。

    「……（盯着看）」

    「……嗯？唔哇！」

    就在我思索之际忽然感受到奇妙的视线，一抬起头来就发现少女的脸近在眼前。

    吓得我不禁整个人往后仰。

    我记得她的名字是黑崎零吧。她到底打算做什么？

    「……你就是天音凛？」

    「没错，我就是。但你怎么会知道？」

    风见刚才应该只叫我天音吧。

    「我听风见先生他们提过你的名字，说是曾经待在小队里的废柴。」

    「那混蛋……」

    没想到离开小队后他们还在替我负面行销，我不禁咒骂出声。

    不过把这种事告诉本人的这女孩又是怎么一回事。

    我有点担心她在学校会不会因为不懂得察言观色而遭到孤立。

    虽然我是这么想的──

    「可是，你看起来并不像他们说的那样。」

    「咦？」

    ──接着从黑崎小姐口中说出的是出乎意料的话。

    「呃，你有什么根据吗？」

    「只是直觉。不过硬要说理由的话，我从你身上感觉到某种坚定的意志。说你充满自信也不以为过。至少那并非自认是废柴的人会有的言行举止。」

    「喔，喔喔……」

    突然被初次见面的人夸奖，我觉得有点不好意思。不过感觉还不差。

    可是她为何特意来跟我说这件事呢？

    该不会……

    「难道你也在小队里被欺负吗？所以想来找我商量一下？」

    「不，没有那回事。我受到很完善的辅助，并没有什么不满……除了一点。」

    「………（吞口水）」

    察觉黑崎小姐整个人气氛一变，我咽了口口水。

    看来她虽然没有受到欺负，但好像有什么其他打从心里无法原谅之事。

    「凛，我可以问你一个问题吗？」

    「好啊，什么问题？」

    对于她的这种情绪，我觉得必须正面给予回应。

    因此甚至连突然被她直呼名字的事情都没放在心上。

    面对认真倾听的我，她询问道：

    「你觉得我们小队的名字怎么样？」

    「………」

    一年前的事情浮现在我脑海里。

    风见在全体小队成员的面前曾这么说道：

    『我们所有人都是拥有独特技能的天才！我们终将会在拥有独特技能的人们当中也登峰造极……也就是成为王者吧！所以我们的小队名是独特技能之王──【独特之王】！』

    ……嗯。

    「说实话我觉得逊爆了。」

    「……我也是！」

    黑崎小姐此时露出满面笑容，朝我伸出了手。

    ……这样啊。至今为止她就算觉得小队名很逊，也一直没有可以共享这份心情的对象吧。我记得当初决定小队名称时，风见以外的其他家伙也兴致高昂。

    我紧紧地握住她的手回应她的想法。

    然后她一脸开心地说道：

    「你是第一个能理解我心情的人。我很高兴。希望你以后可以叫我零。」

    「好啊，零，我明白了。」

    此时此刻，『独特之王受害者协会』就此成立了。

    我们再次切身感受到彼此的心灵相通。

    ……这是怎样啦。

    结束这段有点莫名其妙的对话后，我终于进入了期待已久的剑崎迷宫中。

    或许是心理作用，我觉得迷宫内的氛围也跟至今去过的不一样。

    「呼～好，走吧。」

    我做好觉悟，开始向前迈进。

    在迷宫内前进的同时，我在脑内复习着事先调查好的情报。

    剑崎迷宫一共由三十层构成，会出现的魔物有半兽人、独角兔、赤红野猪等等。

    虽说我在等级上有优势，但这些魔物仍是不能轻忽大意的对手。

    然后等候在最下层的头目是高等半兽人。

    由于是力量极为出众的强大魔物，对战就必须想办法闪躲，而非硬扛它的攻击。可说是一种相当适合我战斗风格的敌人。

    要是能讨伐高等半兽人，就会获得迷宫攻略奖励的20等级和爆烟魔石。

    爆烟魔石是非常优秀的魔法道具，一般购买的话十万都算便宜了。

    还有一点很有魅力，就是剑崎迷宫有额外奖励。

    当挑战头目的小队全员是首次挑战剑崎迷宫，并用刀剑类的武器给予头目致命一击的话，就会获得【剑崎之剑】这项武器。

    剑崎之剑这名字虽没啥品味，但其攻击力＋600的效果可不是盖的。

    爆烟魔石和剑崎之剑，这两样东西都务必想拿到手。

    大约走了十分钟后。

    我遇到以猪脸为特征的两足步行魔物──半兽人。数量实为三只。

    「出现了呢。」

    我握紧梦见之短剑，对着半兽人使出【鉴定】。

    ────────────────

    【半兽人】

    &#8226;等级：400

    &#8226;使用棍棒和斧头等作为武器，外貌似猪且全身褐色的魔物。动作虽慢，但会透过其非比寻常的臂力释放出强力的一击。

    ────────────────

    等级是400。这个程度的话，同时对付三只应该也不成问题。

    正当我思索之际，三只当中有一只举起手里的石斧朝我逼近。

    「嘎啊啊啊！」

    「────！」

    用短剑去挡石斧的话过于危险。

    我身手矫捷地闪过那道攻击，挥动短剑转为进攻。

    「哈啊！」

    剑光一闪。

    我在半兽人肚子上划出一道很深的伤口，但它似乎还有一口气。

    和在E阶级和D阶级的迷宫中交手过的魔物们相比，果然水准不同啊。

    虽然我想乘胜追击，但剩下那两只半兽人联手从左右朝我夹击。

    我向后退了一步拉开距离，从道具箱里取出爆石，朝它们两只的方向扔了过去。

    凭这个爆石的威力难以对C阶级的魔物造成伤害。

    但是现在这样就足够了。因为目的并非给予伤害，而是要夺走其视野。

    「嘎唔！」

    「嘎！」

    半兽人们受到爆击，身体向后仰倒。

    如此一来就让它们出现了破绽。我不会留下反击的余地。

    来回挥舞着梦见之短剑，给予它们致命伤害。

    紧接着十秒后，我成功击败了三只半兽人。

    「必须把魔石从尸体上取出来。还有这个也带走吧。」

    我捡起躺在地上的石斧。以大小跟重量来说单手就能使用。

    我使用了鉴定。

    ────────────────

    【半兽人石斧】

    &#8226;半兽人装备的石斧。

    &#8226;装备推荐等级：400

    &#8226;攻击力＋200

    ────────────────

    「真不愧是C阶级迷宫。就连路上魔物掉的武器，攻击力都是梦见之短剑的三倍以上吗……」

    再加上迄今用过的武器中不曾见到的『装备推荐等级』这个字眼。

    这并非代表一定要到达该等级才能使用这把武器，就只是做个参考而已。如果运用身体强化等技能，就算等级比推荐值还低也能使用。

    「唔～只看效果的话确实很有魅力，但这算是打击武器吧。攻击力只差了140的话，我应该继续使用惯用的短剑……不过，总之先回收吧。」

    对其他两只持有的石斧使用鉴定后，发现其分别具有攻击力＋190和＋180的效果。即使同样是【半兽人石斧】，效果似乎也有微妙的差异。

    我只把攻击力＋200的石斧收入了道具箱。

    「这样就行了。不过话说回来，好久没跟这么强的魔物战斗了呢。」

    这几周以来，我尽是跟一些就算直接遭受其攻击也不会损HP1％的魔物战斗。但换成是这里的魔物，一口气减少10％以上也不奇怪。

    战斗时的紧张感截然不同。

    「虽然我用最近赚到的钱买了最低限度的体力恢复药和魔力恢复药……但是可以的话我不太想用掉。」

    至少在和头目战斗前想先保留下来。

    头目的高等半兽人等级是600。我想以我当前等级要赢应该没问题……但因为最近都只跟弱小的魔物战斗，所以有点不安。

    一边和途中出现的魔物战斗，一边慢慢地找回战斗的直觉吧。

    基于这个原因，这次我不打算使用迷宫内转移往下层移动。

    「很久没有像这样用自己的脚在迷宫里前进了。打起精神上吧。」

    我重振精神，开始往前方迈进。

    在那之后，我顺利地进行着攻略。

    和半兽人的战斗一旦习惯后就很简单，到后来我最多可以毫发无伤地一次打倒五只半兽人。

    就这样抵达第五层后，终于出现了另一种魔物──独角兔。正如其名，它是一种额头上长着角的兔型魔物。

    一只独角兔孤零零地出现在我眼前。

    「比想像中的还小只啊。」

    看这样子应该能轻松打倒吧。就在我产生这种想法的下一瞬间──

    「啊！好危险！」

    独角兔发挥出惊人的跳跃力，我用短剑抵挡它直逼而来的角。

    刚刚那一下相当危险。独角兔是速度优异的魔物，让我切身感受到只要一瞬间露出破绽就会致命。

    ────────────────

    【独角兔】

    &#8226;等级：400

    &#8226;额头上有角的兔型魔物。靠着大力跳跃用角突刺，或从强韧的下半身施展的踢技都相当强力。

    ────────────────

    「不过，只要知道了这一点！」

    「嘎唔！？」

    独角兔大概是没跟上我转守为攻的动作，我挥舞的剑刃深深切开了它的身体。

    它在耐久力方面是一种彻底劣于半兽人的魔物。我成功地一剑击败了它。

    之所以能轻松取胜，主要也是因为我自己是速度特化型吧。

    换作是坦克之类的重量型，攻击难以命中独角兔，应该会相当辛苦。

    熟悉的系统音此时在脑内响了起来。

    『获得经验值　等级提升了1级』

    「喔，升级了吗？我才打倒几十只而已耶。」

    此处的魔物跟栖息在D阶级以下的迷宫魔物相比起来，可得经验值相当悬殊吧。我心怀感激地接受这项恩惠。

    之后，更是一帆风顺地往下层迈进。

    体力跟集中力比我想像中维持得更好。体力部分大概是等级提升的影响，不过集中力的部分肯定是因为我连日不断地刷迷宫的关系。

    这份经验使我大幅变强了。

    如此这般，我抵达了第十五层。此处新出现的魔物是赤红野猪。

    明明体型庞大，却会以惊人的速度冲刺过来，是相当可怕的敌人。

    ────────────────

    【赤红野猪】

    &#8226;等级：450

    &#8226;包覆着厚重毛皮，全身红色的野猪型魔物。活用其体重所施展的冲刺攻击极为强力。其毛皮相当坚韧，可以运用在各种装备上。

    ────────────────

    不过它只会直线冲刺，因此往旁边避开就可以了。

    然后在闪过攻击的瞬间，挥舞短剑进行攻击。

    过程中我注意到赤红野猪的皮太厚，我的攻击对它没有多大伤害。

    「那这个如何……！」

    我从道具箱中取出半兽人石斧，朝着赤红野猪的头顶猛力挥下。赤红野猪被击中后脑震荡并倒在原地，之后我用连环攻击就成功击败它了。

    『获得经验值　等级提升了1级』

    「唔～虽然很想带回去，毕竟赤红野猪能卖到不少钱，但问题是它实在太重了……」

    道具箱的保存容量是有限的。

    这次只好心痛地放弃回收赤红野猪了。

    因为魔石也在其身体的中心部位，要取出很花时间，我决定放弃回收。

    接下来我也势如破竹地在迷宫中前进。

    『获得经验值　等级提升了1级』

    『获得经验值　等级提升了1级』

    『获得经验值　等级提升了1级』

    『获得经验值　等级提升了1级』

    自攻略开始经过约五小时，在我等级提升了6级之际──

    我抵达了最下层的第三十层。

    「……终于来到这里了吗？」

    我感概万千地喃喃说道。

    「在挑战头目之前，我得先检查一下自己的状态。」

    在至今的攻略中，我跟魔物战斗时都彻底进行闪躲，因此HP几乎没什么减少。但慎重起见，我还是使用体力恢复药让HP完好如初。

    至于MP，由于没使用迷宫内转移而分毫未减。

    体力跟精力都十分充足。嗯，感觉没有问题。

    但是，恢复药在使用上存在着冷却时间。喝下恢复药后，必须经过特定的时限后才能再次饮用。

    以我喝下中级恢复药来说，冷却时间是十分钟。

    由于在战斗中也有可能会用到恢复药，我决定等到冷却时间结束。

    「……好，走吧。」

    接着在十分钟后，我打开头目房间的门并走了进去。

    然后见到位于该处的敌人，我的脸上浮现出苦笑。

    「……接下来要跟这东西战斗吗？」

    敌人的身高有两公尺半左右吧。千锤百炼的肌肉像铠甲般包覆住庞大的身躯，其手上还握着有一个人那么大的巨大棍棒。

    它浑身散发出来的压迫感，跟我至今交战过的魔物截然不同。

    ────────────────

    【高等半兽人】

    &#8226;等级：600

    &#8226;迷宫头目：剑崎迷宫

    &#8226;半兽人的上位种。使用棍棒和斧头之类的武器，长着猪脸、全身褐色的巨大魔物。速度跟臂力皆强，从其身体施展出的一击可以轻易破坏大地。

    ────────────────

    高等半兽人似乎判定我是敌人，它那令人毛骨悚然的目光刺进我身体里。

    「……只能上了。」

    我手持短剑摆好架式，做出了觉悟。

    就这样，我和剑崎迷宫的头目──高等半兽人展开了战斗。

    「咕噜啊啊啊啊啊啊啊！」

    先展开攻势的是高等半兽人。

    它以和那庞大身躯不相符的敏捷动作，瞬间就拉近距离逼近过来。

    然后，双手用力挥下高举的棍棒！

    「咕！好可怕的威力！」

    虽然躲是勉强躲开了，但它打击地面造成的冲击导致立足处剧烈摇晃。

    要是正中攻击的话，恐怕一发就会削掉将近一半的HP。

    它拥有跟独角兔匹敌的速度，以及远远超过赤红野猪的力量。

    继续防守下去也找不到活路──既然如此！

    「接下来轮到我了！」

    我使劲踢击地面来一口气提升速度，纵横驰骋在高等半兽人四周，促使其陷入混乱并步步进逼。

    敌人的武器是巨大的棍棒，应该很难以命中不停移动的对手。

    「──就是现在！」

    我挥出短剑，砍向没有跟上我动作的高等半兽人，成功地在它腹部留下还算深的一道剑伤。

    然而──

    「不知道是不是太大只，这点伤对它来说无所谓吗？」

    高等半兽人看上去不痛不痒，粗暴地挥舞着棍棒。

    棍棒非常大所以攻击范围也很广，但是冷静应付的话就不难回避攻击。

    等它挥棒到底时，反而对我来说是反击的大好机会。

    「哈啊！」

    「嘎啊啊啊啊！？」

    我绕到高等半兽人的背后，剑光一闪，斩击它右腿的膝盖内侧。

    既然攻击其身躯也反应不佳，我的策略就是破坏关节来封住它的行动。

    「还没完呢！」

    接下来变成是我单方面的攻势。

    每当高等半兽人一受伤，它就会陷入混乱；每当高等半兽人一混乱，我就更容易发动攻击。我一次又一次地砍中它的手臂、脚部、侧腹以及背部。

    或许是肌腱遭到切断，高等半兽人原本拿在手里的棍棒已掉在地面上。

    就算我每一剑的伤害值并不高，累积次数的话也可以造成致命伤。

    当我认为照这节奏下去再几剑就能解决它的瞬间──

    高等半兽人那诡异的眼睛，燃起至今未曾见过的光芒。

    那是想尽办法要报一箭之仇的眼神。

    高等半兽人张大自己的嘴巴朝向我。

    它打算用尽全力对我施展出咆哮吧。

    但是──

    「你以为我会让你称心如意吗？」

    ──在高等半兽人付诸实行之前，我就先一步钻进它的怀里。

    然后我反手握紧短剑，全力向上突刺！

    整把短剑从尖端深深刺入高等半兽人的头颅。

    「嘎，啊啊啊……」

    一拔出短剑，高等半兽人血如泉涌，就此倒地不起。

    随后，响起了系统音。

    『击败迷宫头目』

    『获得经验值　等级提升了4级』

    『迷宫攻略奖励　等级提升了20级』

    「……呼，赢了啊。」

    我和高等半兽人的战斗，就结果而言我的HP和MP分毫未减，最终以压倒性胜利收场。

    这是一场让我切身感受到自己确实在成长的胜利。

    「啊，现在不是沉醉于胜利的时候。」

    我回过神来，立刻开始回收战利品。

    必须在回程的转移魔法发动前完成才行呢。

    首先是魔石。我巧妙地使用短剑取出位于高等半兽人心脏附近的魔石。

    这一个至少可以卖十万日圆以上吧。

    其次关注的是高等半兽人使用的棍棒。我理所当然地进行了鉴定。

    ────────────────

    【高等半兽人的棍棒】

    &#8226;高等半兽人所装备的棍棒。

    &#8226;装备推荐等级：600

    &#8226;攻击力＋400

    ────────────────

    「唔～虽然攻击力很高，但既笨重又大支，说实话没办法用啊。不过反正接下来要回去了，不用在意携带多少东西，姑且就先带回去卖掉吧。」

    高等半兽人的尸体卖不了多少钱，所以不需要。

    关于高等半兽人身上可回收之物就是上述这些。

    接下来是关于攻略迷宫的奖励。

    除了等级之外，还成功获得了爆烟魔石。这是辅助用的魔法道具，可以在战斗中使用。卖掉的话会获得将近十万日圆，但我还是先留下来自己用吧。

    此时我注意到一件奇怪的事情。

    「咦？奖励一共就这些吗？我没看到剑崎之剑……」

    根据事前调查，除了魔石之外还有一项奖励是可以获得剑崎之剑，但我遍寻不着。

    我记得条件应该是头一次挑战，加上用短剑击败高等半兽人……

    难不成是假消息吗？由于来源可靠，所以我觉得应该不太可能……

    尽管满腔疑问，但我只身一人的情况下也没有其他可以确认的手段，只能呆呆地站在原地。

    虽然心有不满但也无可奈何。回到地面上后再试着调查看看吧。

    我思考至此，调适了一下心情……

    「……真慢。转移魔法还没好吗？」

    即使等了一阵子，转移魔法还是没有要发动的迹象。

    正当我为连续发生的异常事态感到头痛时──

    不知为何在这个节骨眼上，脑内响起了系统音。

    『已确认是在首次挑战中攻略本迷宫』

    『已确认是单独攻略本迷宫』

    『已确认击败迷宫头目时所用武器是刀剑类』

    『已确认攻略者并未持有「提升刀剑类技术之技能」』

    『条件：【无名剑客】已达成』

    『特殊头目：【无名骑士】即将出现』

    「──────啥？」

    由于事出突然，我一时无法理解系统说了什么。

    条件？特殊头目？

    为什么偏偏是现在跑出这种字眼──

    「啊！？」

    ──然而现实是残酷的，它没有给我思考的时间。

    忽然间一名骑士有如从地面爬出来一样，出现在头目房间的中心处。

    它全身包覆着银色的铠甲和头盔，所以看不出里面长什么样子。

    我只知道一件事，就是那名敌人拥有高等半兽人无法比拟的强大力量，而我接下来必须跟它一战的事实。

    「开玩笑……的吧？」

    我除了露出僵硬的笑容之外，别无他法。

    ────────────────

    【无名骑士】

    &#8226;等级：1100

    &#8226;特殊头目：剑崎迷宫

    ────────────────

    【天音　凛】

    等级：808　SP：1210

    称号：迷宫征服者（2／10）

    HP：6440／6440　MP：1640／1640

    攻击力：1630　耐久力：1250　速　度：1710

    智　慧：1150　抵抗力：1220　幸　运：1120

    技能：迷宫内转移LV12&#8226;身体强化LVMAX&#8226;刚力LV4&#8226;高速移动LV4&#8226;魔力上升LV1&#8226;魔力恢复LV1&#8226;鉴定&#8226;道具箱LV1

    ────────────────

第一卷 第四章 无名骑士

    突然出现在我眼前的特殊头目──无名骑士。

    和它对峙的同时，我轻声咂嘴。

    说到底，特殊头目为何会在这个时间点出现呢？

    特殊头目只会在达成各种条件时出现，是远比一般迷宫头目强大的存在。根据事前调查，明明剑崎迷宫不曾出现特殊头目……！

    不对，其实我心里已明白。

    我大概是第一个遇到这个特殊头目的人吧。

    从刚才听到的系统音也可得知条件相当复杂。

    「算了，那些事情之后再来想。」

    现在最应该考虑的问题是，我究竟能否战胜这家伙。

    使用鉴定一看，其等级显示为1100。

    我的等级才808，说实话要赢它相当困难。

    话虽如此，我也不得不战斗。

    这里是头目房间。在击败头目或是我被杀之前，门是不会开启的。

    而且重点是──

    「────」

    「！」

    无名骑士已经举着银色的剑朝我步步进逼。

    「啧，只能跟他拼了吗！」

    做好觉悟。

    既然别无选择，那就只有打倒它了。

    我举起梦见之短剑，摆出迎战的架式。

    起先我试图用短剑架住无名骑士挥下的剑。

    然而──

    「该死，这也太重了吧！」

    除了剑本身的重量外，无名骑士压倒性的力量也从刀锋处传来。

    以我的能力值招架不住它的力量，于是我想办法架开它的攻击。

    「──！」

    但是，无名骑士的猛攻并未就此结束。

    相较于先前的高等半兽人是双手拿着棍棒，无名骑士则是单手持剑。大概因为这样，它的攻击间隔很短，接二连三地朝我挥剑。

    不仅如此，其威力还远远凌驾于棍棒之上。

    我勉强地躲过它一次次的攻击。

    然而，这样下去会一直处于防守的一方。

    必须试着在某个时机反击！

    「就是现在！」

    我找出敌人些微的破绽，持短剑挥向它的侧腹。

    匡当！

    「……真的假的？」

    但结果是残酷的。

    刀刃轻易就被弹开，仅在敌人的铠甲上留下些微刮伤。

    「────」

    「什么！」

    面对陷入困惑的我，无名骑士施展的下一招更是出人意料。

    它在挥剑的假动作后，用右脚朝我施展强力的踢击。

    我虽在千钧一发之际勉强用双臂防守，但身体还是被轻易踢飞了。

    「好痛……！」

    被踢中的瞬间，我的身体「咯吱」地发出了讨厌的声音。

    虽然骨头似乎没折断，但再吃个一发的话应该就难说了。

    证据就是仅凭刚刚那一击，我的HP就从6440减少到5780。

    明明我都用双臂进行防御了。

    这就是我和无名骑士的实力差距。

    不过，要叹息还为时过早。刚才的攻防战已经让我掌握到敌人的特性。

    从能力值的数值来说，敌人恐怕是攻击力和耐久力的特化型。

    在速度方面我还有些微的优势。

    方才之所以会被踢中，说到底是因为那一击出乎意料之外。

    既然如此，交战方针就跟先前的高等半兽人战一样。

    在全力闪避敌人攻击的前提下，找出破绽加以反击。

    然后以手肘和膝盖作为瞄准目标。即使它全身包覆着铠甲，其可动区域的关节部分应该还是会比其他部位来得脆弱。

    「来吧，从现在开始我不会让你随心所欲了。」

    接下来，紧张的第二回合开始了。

    在那之后我俩一来一往地不断进行攻防战。

    我轻巧闪躲着无名骑士的剑击，同时用短剑坚持不懈地再三进行斩击。

    目前只有我的攻击单方面地命中无名骑士。

    乍看之下或许会以为我占了上风，实则反而是我落了下风。

    无名骑士单发攻击的破坏力太高，只要正中一发的话我就输定了。

    相对之下就算我的攻击命中数十次，无名骑士也不痛不痒。

    即便如此，我仍然不死心地反覆进行攻击。

    专注力逐渐升高，神经也紧绷到了极限。

    我的剑击开始渐渐地压倒了对方。

    「还差一点……！」

    或许是我的努力有了成果，无名骑士的两肘附近的铠甲变得有些脆弱。

    看来关节部分果然强韧度本来就较低。

    如果可以再给它扎实的一击，肯定就能破坏铠甲！

    「────」

    然后机会终于到来，全神贯注的我没有错过那一瞬间。

    无名骑士在挥剑后，架式比平常略显凌乱。

    「就是这里──！」

    为了不错失良机，我用至今最大的幅度将短剑高举过顶，全力将朝着敌人的右肘用力挥下！

    「很好！」

    结果和计画的一样，敌人的铠甲碎裂，我成功地将它的右腕砍飞。

    接下来只要照这方式将左腕也砍飞的话，应该就能直接击败它。

    「……咦？」

    ──就在我心中如此盘算时，右手腕突然被什么人抓住了。

    在这里就只有我和无名骑士。

    抓住我的当然是无名骑士──

    「────」

    「唔！」

    敌人的表情隐藏在头盔后面，无从得知。

    尽管如此，不知为何我能肯定无名骑士正在笑。

    「难道说──」

    刚刚一连串的行动都是作战吗！？

    看穿了无法在速度上赢过我的事实，于是以右腕为饵，制造出破绽。

    我为了施展强力的一击而挥剑动作变大，攻击后的僵直时间也变长，然后它看准这个时机抓住了我的右手腕。这应该是它判断距离太近之下用剑来不及攻击而做出的抉择，白银剑被它扔在了地上。

    不论是魔物有此等智慧，或是它轻易地就牺牲自己的身体──这些事都让我无法理解。

    不过肯定在我这么想的当下，就已经落入敌人圈套了。

    魔物分明就不是人类能理解的存在啊。

    我的思绪到此就被打断了。

    无名骑士施展出锐不可挡的踢击。

    要挡也来不及，它的脚尖深深地扎进我的腹部。

    我就这样一口气被它踢飞至远处。

    「咕哇……」

    背后撞上了墙壁，空气被挤出肺部。

    我可以感受到自己的后脑勺鲜血直流。

    HP一下子就被削减到985。降到1000以下了。

    就连想正常行动都很困难。

    即使想喝体力恢复药，我持有的中级品顶多恢复1000HP，想喝第二瓶还必须再等十分钟。

    至于无名骑士，它单手捡起暂时扔在地上的剑后，开始慢慢地朝我走来。

    在那家伙到达我面前为止，或许就是我做最后挣扎的时间。

    ……玩完了吗？在这种地方？

    虽然不想承认，但现实是残酷的。

    要给我致命一击的存在已经近在眼前。

    相较之下，我虽然勉强还能移动身体，但已经无法像先前那样做出既敏捷又纤细的动作了。

    完全没有胜算。

    「不……还有一线生机吗？」

    此时我想起了最后仅存的可能性。

    那就是我专属的力量──迷宫内转移。

    目前我身后靠着的墙壁，刚好是头目房间的大门。

    一般情况下只有头目或挑战者死亡后门才会打开，但用迷宫内转移说不定可以逃到门的另一侧。

    头目没死挑战者就消失的话，在那之后的头目房间会变怎样还不清楚。不过我现在没有多余心思在意那种事情。

    是啊，没错。就这么办吧。

    毕竟在这种情况下，这肯定是上上策。

    因为是聪明又正确的选择。

    所以我。

    我────

    ◇◆◇

    短暂的思考来到尽头，却感觉漫长得有如永远。

    我面对没有胜算的强敌，理解了一件事。

    既然发生了这种情况，用迷宫内转移逃跑才是正确的选择。

    所以我──

    「抱歉了，这是为了争取时间。」

    从道具箱中取出刚得到的爆烟魔石，注入魔力后朝着无名骑士投掷。

    下一个瞬间，爆烟魔石伴随着激烈的爆炸声，向四周喷发出大量的烟雾。

    如此一来，我和无名骑士就看不到彼此的身影了。

    「────！？」

    我知道无名骑士正在烟雾的深处感到不知所措。

    这种烟雾不仅能夺走视野，还含有大量魔物厌恶的成分，所以它本能地会感到避忌吧。

    但它不愧是有脑子的敌人。

    无名骑士没过几秒钟就用力挥剑驱散烟雾。

    不过当无名骑士恢复视线时，我已经争取到足以发动＃那个＃的时间。

    然后我开口说出打破现状的这一步──

    「迷宫内转移。」

    当我拥有的独特技能【迷宫内转移】毫无用处的传闻不胫而走之际，周遭的冒险者曾异口同声地这么对我说：

    『你不适合当冒险者。』

    『辞去冒险者的工作，从事一般职业才是上策。』

    『相信迷宫内转移以后会觉醒成有用技能是没有意义的。』

    其实我也明白，他们的话肯定是正确的。

    一味盲目地相信自己，继续当个变不强又不赚钱的冒险者是错误的。

    尽管如此，我只是一个劲地不停努力。

    即使不正确也没关系。

    就算再愚蠢也没关系。

    因为我觉得贯彻自己的信念，比走周围所说的正确道路更加重要。

    所以现在，在这个地方。

    在这生死危机的状况下，即使发动迷宫内转移逃跑才是正确的选择。

    那种事情──我打从心底认为是一坨狗屎！

    如果面对正确就低头。

    如果面对绝望就屈膝。

    如果面对难以实现的梦想就停下脚步。

    那我肯定────

    「老早就不当什么冒险者了啊！」

    ────我的话语传入它的耳中。

    背对着我的无名骑士大吃一惊似地急忙想转身。

    不过它迟了一步。

    我用两手握住梦见之短剑。

    在扔出爆烟魔石后一直到发动迷宫内转移为止，我一共做了两件事。

    其一是饮用中级的体力恢复药，让HP从985恢复到1985。

    还有另一件事是选择追加技能。

    就在那一瞬间，我操作能力值画面，提升了某项技能的等级。

    使用1100SP，将可以提升攻击力的刚力从4级升至6级。

    经由此举，攻击力从＋500上升至＋1050。

    接下来就无需说明了。

    我发动了迷宫内转移，但并不是转移到房间外，而是转移到无名骑士的背后。

    这一切都是为了对浑身破绽的敌人做出致命一击。

    因为发动迷宫内转移需要时间，所以无法在战斗中多次使用。

    应该将此当成我最后的机会。

    ──现在正是反击的瞬间！

    「接招吧啊啊啊啊！」

    我奋力向前迈步，同时拼全力将梦见之短剑的剑尖，刺入对方毫无防备的背部。

    多亏了提升至极限的攻击力，迄今竭尽全力也只能造成擦伤的铠甲上，出现了一道巨大裂缝。

    然而，或许是这股力道太大了。

    作为代价，短剑的刀刃破裂成碎片散落一地。

    但是──

    「还没完！」

    我不会放弃的。

    我从道具箱中取出半兽人石斧，再次挥动。

    虽然用起来的感觉跟短剑大不相同，但这个反而更适合拿来破坏铠甲！

    我想的没错。这一下石斧粉碎了无名骑士背部的铠甲。

    「只要再一击──咦！？」

    可是，无名骑士并没有这么容易就任人打败。

    它以惊人的反应速度转身，和我正面相对。

    不过这也在我的预料范围之内。

    「你的另一只手我也拿下了！」

    在无名骑士反击之前，我抢先一步用石斧朝它的左肘挥下。

    接着连同铠甲切断了它的胳膊。

    它的左腕和剑猛然地在空中飞舞。

    失去了两手，就连武器都无法使用。

    在这一般人早就彻底放弃的状况下，无名骑士仍展现出反抗的意思。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    它发出不成言语的咆哮声，铠甲深处的眼睛发出红光。

    死到临头，无名骑士好像终于解除了所有的能力限制。

    但我已经不会给你任何机会了！

    「这次真的要结束了。」

    我扔下石斧，用双手抓住在空中飞舞的剑，摆出上段的架式。

    因为没空使用鉴定，无从确认，但这是无名骑士这般强敌的佩剑。

    肯定是梦见之短剑跟半兽人石斧完全无法相比的性能吧。

    从剑中传来令人惊讶的力量。

    如今我的身体超越了极限。

    无名骑士抛弃理性只凭本能袭向我，而我从正面迎击它的冲刺。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    天地一闪。

    从上方笔直朝下挥剑，仅是如此单纯的攻击。

    正因为单纯，才可能成为火力最强大的一击。

    而这份可能性如今化为现实。

    身体被一分为二的无名骑士，当场颓然倒地。

    还站在原地的，只有挥完剑后的我。

    我把剑当成拐杖支撑住摇摇欲坠的身体，朝着已经油尽灯枯的劲敌说出了最后的道别。

    「……你无疑是我至今为止遇过的最强敌人啊，无名骑士。」

    于是就这样，我战胜了无名骑士。

    ◇◆◇

    『已讨伐特殊头目』

    『获得经验值　等级提升了52级』

    『特殊头目攻略奖励　等级提升了30级』

    『已获得称号：【无名剑豪】』

    脑内响起各种系统音。

    由于单独击败比自己强的敌人而获得了大量经验值，等级提升了52级。加上击败特殊头目提升的30级，合计提升了82级。

    对一般冒险者而言，这应该是喜出望外的结果。不过说实话，以我的角度来说，这并不是那么值得高兴的内容。

    因为根本无需我赌上性命，只要刷D阶级迷宫就能轻易达到这个数字。

    但若是着重在等级以外的话，倒是存在着极具价值的东西。

    我鉴定了新获得的剑。

    ────────────────

    【无名骑士之剑】

    &#8226;无名骑士的佩剑。

    &#8226;装备推荐等级：1100

    &#8226;攻击力＋1100

    &#8226;在敌人（人、魔物）的等级比自己高的情况下，HP和MP以外的能力值全项目＋20％。

    ────────────────

    那便是这把【无名骑士之剑】。

    名字有点长，以后就叫【无名剑】吧。

    无名剑的性能相当优异。基础性能就有攻击力＋1100，加上还有额外效果──当敌人等级较高时，除了HP和MP以外的能力值上升20％！

    今后一定还会和强敌交手，届时肯定会发挥作用吧。

    虽然装备推荐等级要1100有点那个，不过我刚才试着挥了几下，感觉并没有很难用。我想很可能是因为我持有攻击力数值上升的技能吧。

    无论如何，这在今后绝对会是必要的武器。不管是现在马上拿来用，还是等级超过1100之后再使用，我相信它一定会成为我可靠的伙伴。

    「只是作为代价，梦见之短剑却坏掉了啊。」

    它是至今为止长期陪我一起战斗的伙伴。看到它坏掉自然感到有些寂寞。

    「一直以来谢谢你了。」

    因为这个缘故，我在最后向它表达谢意。

    虽然知道不具意义，但这是我整理心情的问题。

    那么，武器的确认也告一段落，接下来该关注的是称号。

    由于我好像新获得了【无名剑豪】之类的称号，便试着确认了一下。

    ────────────────

    【无名剑豪】

    &#8226;不仰赖他人，只凭刀剑和自身之力克服困难者得此称号。

    &#8226;当称号持有者升级之际，其装备的刀剑类武器的性能也会跟着提升。

    &#8226;持有刀剑类技术上升之技能的情况下，此称号无效。

    ────────────────

    上头写着让人惊讶的内容。

    「每次升级，武器性能居然也会跟着提升吗……这相当不得了吧？」

    这代表说，假如我在装备着无名剑的情况下升级，它的基本攻击力和特殊能力的数值就会上升吧？

    ……这说不定是出乎意料的惊喜技能。

    「嗯，相对来说它的条件也很严格啦。」

    毕竟持有刀剑类技术上升之技能的情况下这称号就无效了。因此若想发挥这个称号的效果，就不能习得剑术之类的技能。

    ……虽然不能习得剑术类的技能是个硬伤，但也并非一定需要这些技能。因为我的战斗方法本就跟一般剑士不同，有相当不按常理出牌的部分。

    若无论如何都有必要的话，到时只要舍弃称号效果，改选择习得剑术类技能就行了。

    「总之就让我好好运用一下吧。」

    我用带了点欣喜的声音这样嘟囔道。

    顺带一提，我没能从无名骑士身上取出魔石。当我将它身体砍成两半时，好像连同魔石也一起破坏了。如果有拿出来的话就能以高价出售了吧……虽然很可惜，却也没办法。毕竟当时根本不是能在意那种事的状况嘛。

    「喔，时间差不多了呢。」

    看来这次回程的转移魔法即将发动，所以我赶紧回收要带出迷宫的东西。

    我将在这里得到的魔石、半兽人石斧、高等半兽人之棍棒，以及无名剑都放进道具箱里。容量已经到达极限了。

    转移魔法紧接着正好生效，我被送回了返回区域。

    在那之后，我决定将无名剑以外的所有迷宫资源全部出售。

    爆烟魔石如果还在，我也不会卖掉它，而是留着啦。毕竟用起来很方便。

    哎，反正今后还要来挑战好几次，到时候再收集就行了吧。

    结果我在这座剑崎迷宫升了112级，并赚到七十二万日圆。

    就这样，我在剑崎迷宫的漫长一天终于落幕了。

    ────────────────

    【天音　凛】

    等级：890　SP：1010

    称号：迷宫征服者（2／10）　无名剑豪

    HP：2640／7100　MP：1770／1800

    攻击力：1790　耐久力：1450　速　度：1870

    智　慧：1250　抵抗力：1320　幸　运：1220

    技能：迷宫内转移LV12&#8226;身体强化LVMAX&#8226;刚力LV6&#8226;高速移动LV4&#8226;魔力上升LV1&#8226;魔力恢复LV1&#8226;鉴定&#8226;道具箱LV1

    ────────────────

第一卷 第五章 抱持同样憧憬之人

    与无名骑士的战斗后。

    不寻常的事态接连发生，令我累积不少疲劳，于是我便直接回家了。

    然后第二天，获得充足休息的我再度来到剑崎迷宫。

    目的当然是要高速刷迷宫升级──在这之前，有一件事必须先确认。

    关于是否将昨天得到的武器『无名剑』导入实战中。

    之所以这么说，是因为无名剑光看性能虽无可挑剔，其装备推荐等级却要1100，而我还没有到达这个程度。

    而且我也只在打倒无名骑士的那一瞬间曾用过这把剑，对于能否拿它当作主要武器这点还不太确定。

    因此为了实际测试，我拿着无名剑进入了迷宫。

    「嗯，我差不多大致明白了。」

    照一般方式攻略剑崎迷宫约两个半小时。

    我一路打倒半兽人之类的魔物，抵达了第十五层。

    在没有魔物的地方暂时坐下来后，确认自己的能力值画面。

    HP从7100降至6680。

    「唔～果然装备着无名剑的话，不管怎么努力还是会受一点伤啊。虽然攻击力本身会获得压倒性提升，所以算是有好有坏吧。」

    透过双手持剑的方式，姑且有办法使用这把无名剑。

    由于攻击力上升，魔物也只需一剑就能砍成两半。

    只是作为代价，我的动作变得有点迟钝。

    「跟无名骑士战斗时，我并没有感到很在意……但说不定那时候是因为敌人等级在我之上，无名剑的特殊效果导致能力值上升，才让我有办法正常使用呢。」

    反之，今天交战的魔物们等级都在我之下。我不仅能力值没有上升，也未达到装备推荐等级，因此明显带来了影响吧。

    此外从短剑换成长剑后，重视速度的战斗方式变得比较困难也是一点。

    考虑这些到最后得出的结论是，虽然无名剑的潜力相当值得期待，但目前很难充分发挥出其力量。

    「没办法，先回地上买把短剑吧。」

    没有剑术类技能的我为数不多的优点，就是不需执着于使用的武器种类。

    可以依照适当的场合分别使用长剑和短剑。

    我决定好今后的方针，便沿着迷宫内部朝地面上走回去。

    虽然我觉得以这身装备也能战胜高等半兽人，但如果再出现特殊头目又得战斗的话，可不是闹着玩的。

    挑战迷宫头目时必须在万无一失的状态下。

    不到两小时就回到地面的我，立刻前往贩售冒险者专用武器的店家。

    剑崎迷宫就位于市中心附近，所以步行不用十分钟就到了。

    一走进店内，女店员便露出笑容对我招呼道：

    「欢迎光临。这位客人，可以出示一下您的冒险者卡吗？」

    「好的。」

    冒险者专用武器只允许卖给持有冒险者资格之人。

    因此在进店时必须检查冒险者卡。

    店员确认完我的冒险者卡，轻轻点了点头。

    「您是D阶级的冒险者呢。本店有许多E阶级到C阶级取向的商品，我想会有您喜欢的东西。适合D阶级冒险者的商品在这边，我帮您介绍吧。」

    见到店员这么告知，我才想起来。

    ……对喔，这么一说我在纪录上还停留在D阶级。

    要更新冒险者卡的已攻略迷宫栏位，就必须在攻略前向迷宫管理员申请，并于实际攻略之后出示攻略奖励以获得承认。

    我虽然在昨天就达成了条件，却基于某个原因并未进行申请。

    这当然是因为如果我说出攻略完毕，就一整周都无法挑战剑崎迷宫了。

    因此我的已攻略迷宫栏位上目前依然是D阶级的夕M迷宫。店员应该是看到这个而判断我是D阶级的冒险者吧。

    不过现在我想要的是C阶级取向的武器。

    「不，没关系，我需要的是这一区的东西。」

    「呃，客人，那一区是适合C阶级的……」

    我一边听着店员有点困惑的声音，一边朝另一边走去。

    在特殊的玻璃展示柜中，排列着一整排的商品。

    「那么，要选哪个好呢？」

    我逐一检视有没有看起来称手的短剑。不愧是C阶级取向的商品，价格都相当昂贵，最便宜的也都超过了百万日圆。

    这可不能随随便便就买下去。我还是一边鉴定一边挑选吧。

    「除了提升攻击力的之外，有特殊能力的武器果然也很贵啊。虽然的确很吸引人，但对现在的我来说没什么必要呢……啊！」

    途中我发现了感兴趣的商品，便拜托店员拿出来看看。

    从短剑的造型到握感都很像我以前用的梦见之短剑，感觉很不错。

    ────────────────

    【雾久地之短剑】

    &#8226;使用短剑并单独击败雾久地迷宫之头目时所给予的奖励。

    &#8226;装备推荐等级：800

    &#8226;攻击力＋500

    ────────────────

    「嗯，虽然没有特殊能力，但性能不错，等级限制也没问题。售价是……两百万日圆吗？价格不菲啊。」

    不过这金额我还付得起。只要多刷几次剑崎迷宫，马上就能赚回来吧。

    我决定买这把雾久地之短剑。

    到目前为止一切都很顺利──

    「呃，这位客人，我觉得您还是重新考虑一下会比较好吧？那把短剑确实是很优秀，可是价格偏高，而最重要的是D阶级冒险者恐怕很难好好活用。」

    店员连忙慌张地想阻止我购买。

    店员说的本身有道理。对于大多数D阶级冒险者而言，两百万日圆是必须拿出全部存款才勉强能凑足的金额。在她看来，我应该像是打算花大钱购买跟自己实力不相称的武器吧。

    如果只考虑店里的利益，明明一言不发卖掉就好了。

    这名店员还特地提醒我，表示她为人应该不错。

    「没关系的，我明白这把剑的价值。而且钱的部分也……」

    「咦？」

    我从道具箱里一口气拿出一共两百万日圆的钞票。

    店员看到后瞪大了眼睛。

    「就如你所见，我可以当场全额付现。」

    店员先是一时露出目瞪口呆的表情，接着才浮现营业用的笑容。

    「谢谢您的惠顾！」

    她热情洋溢地这么说道。

    回到剑崎迷宫后，再次挑战攻略。

    这次我拿的不是无名剑，而是雾久地之短剑。

    然后我现在正于第十五层对付着赤红野猪。

    「哈啊！」

    我将短剑深深刺入赤红野猪的毛皮里，接着顺势划开一道大大的撕裂伤。

    大概是因为我的等级跟技能有所成长，而且武器也换了吧。和上次挑战时不同，我仅凭短剑就能轻易击败赤红野猪。

    赤红野猪虽能卖出高价，但由于其大小跟重量令人难以带回，所以我至今为止都弃之不理。

    不过在花费大钱购入短剑的现在，可能的话我想把这也当成资金来源。

    毕竟往后也要购买各式各样的装备和魔法道具吧。

    「我一直想说要找个时机提升道具箱的等级，而现在正是时候。」

    使用1000SP，将道具箱从LV1提升至LV3。

    这么一来收纳容量应该大幅增加了。

    在赤红野猪的尸体被迷宫吸收消失之前，我将其放入道具箱中。很好，照这样看来好像还能塞很多东西。

    我决定之后尽可能回收赤红野猪的尸体。

    「那么，再次出发吧！」

    我提起干劲，朝着迷宫最深处出发了。

    由于短剑用起来比较得心应手，我只花三个小时就抵达了第三十层。

    顺带一提，一路下来获得的经验值让我升了2级。

    跟头目房间相连的大门就在我眼前，马上进行挑战──

    「──在那之前，得先换把武器呢。」

    我在此暂且先将雾久地之短剑收入道具箱里，并拿出了无名剑。

    之所以刻意这么做，跟我昨天得到的某个称号大有关系。

    ────────────────

    【无名剑豪】

    &#8226;不仰赖他人，只凭刀剑和自身之力克服困难者得此称号。

    &#8226;当称号持有者升级之际，其装备的刀剑类武器的性能也会跟着提升。

    &#8226;持有刀剑类技术上升之技能的情况下，此称号无效。

    ────────────────

    击败无名骑士后得到的称号──【无名剑豪】。

    该称号的效果，就是当我升级时所装备的武器性能也会跟着提升。

    「雾久地之短剑和无名剑相比，作为武器绝对是后者优秀得多。为了提升其性能，挑战迷宫头目时，我还是拿无名剑出来用吧。」

    因为高等半兽人的等级比我低，无名剑的特殊能力不会起作用。

    因此对于尚未达到装备推荐等级的我来说，用起来多少有点不太顺手，但考虑到将来的事情，我认为这样做才是最佳选择。

    「好，走吧。」

    我做好觉悟，进入头目房间。出现在眼前的是迷宫头目──高等半兽人。它的特征在于其足以轻易粉碎地面的臂力，是相当强悍的魔物。

    尽管如此，我完全不觉得自己会输。

    「来吧，就请你成为我升级的养分。」

    紧接着战斗开始了。

    高等半兽人粗暴地挥舞着巨大的棍棒。我在上次是采用闪过它所有攻击后再加以反击的作战，但这次看来很难执行。

    虽说如此，我也不打算就此屈居下风。

    就算我速度变慢了，攻击力提升的幅度却无可比拟。

    这次从正面击溃它就行了！

    「这招如何！」

    我大力朝上挥动无名剑，把头顶上的棍棒弹飞。

    高等半兽人或许是没料到比力气居然会输，它吃惊地向后仰。

    ……虽说我速度变慢，但对方破绽这么大的话就另当别论。

    这足够我给它全力的一击了！

    「接招吧！」

    一闪。

    我深深地切开了高等半兽人的巨大身躯。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    像是要掩饰痛楚一般，高等半兽人当场高声咆哮。

    仅仅一击就造成那么大的伤害，看来这方法也足够管用了。

    「好啦，你还能撑过几次攻击呢？」

    战斗持续了大约三分钟。

    在中了我八次攻击之后，高等半兽人颓然倒地。

    『已讨伐迷宫头目』

    『获得经验值　等级提升了2级』

    『迷宫攻略奖励　等级提升了20级』

    「看来这次果然不用再跟特殊头目战斗了。」

    我回收着攻略奖励的爆烟魔石，同时喃喃自语道。

    也是啦，不可能三不五时发生那种特殊情形嘛。

    「那么，等级一共上升了22级……称号的效果究竟如何呢？」

    我对着无名剑使用了鉴定。

    ────────────────

    【无名骑士之剑】

    &#8226;无名骑士的佩剑。

    &#8226;装备推荐等级：1120

    &#8226;攻击力＋1120

    &#8226;在敌人（人、魔物）的等级比自己高的情况下，HP和MP以外的能力值全项目＋20％。

    ────────────────

    「攻击力增加20吗……提升了不少呢。」

    差不多是每提升一级，攻击力就＋1吧。这个效果还并非仅限此次，而是每次升级都会发生。我实际感受到这是相当优异的称号。

    「喔，该回收魔石了。」

    我适时停下分析，从高等半兽人身上回收魔石。

    随后转移魔法发动，让我回到了返回区域。

    「话说回来，现在是几点了？」

    看表确认了一下，现在刚过下午四点没多久。

    我还有体力，或许再刷个一轮也可以。

    不只喔，如果是利用迷宫内转移的高速刷法，就还能刷个四到五轮吗？

    「迷宫内转移。」

    我确认完返回区域没有其他冒险者后，再次进入剑崎迷宫。

    然后我寻找着是否有使用迷宫内转移的绝佳地点。就在这个时候──

    「……凛？」

    忽然间，有人呼唤我的名字。

    我有些惊讶地将视线投往声音传来的方向，只见那里站着昨天才刚认识的少女──黑崎零。

    她手里握着一把以黄绿色刀身为特征的剑。

    ……总觉得刀身看起来好像在摇晃，是我的错觉吗？

    算了，先不管这件事。

    「我还想说是谁呢，原来是零啊。没想到这么快就跟你又碰到面了。」

    「嗯，一天不见。」

    零面无表情地点了点头。看来昨天成立『独特之王受害者协会』时只是一时情绪激动，这才是平常的她。

    不过话说回来，有件事情令人在意。

    「你今天没跟风见他们一起呢。」

    「嗯，我不能让风见先生他们一直陪着我。昨天我们一起到达第二十层，那时候我判断到第十层为止的话，自己一个人也能行。所以我来提升等级。」

    「原来如此。」

    我点头表示理解。

    昨天风见确实有说过零的等级超过了500。

    即使要击败等级600的高等半兽人有困难，应该也可以跟位于浅层那些比较弱的魔物战斗。

    话虽如此，也有可能会同时对上成群结队的魔物，无法说绝对安全……不过从零的态度来看，我想她是指在这前提下也没问题的意思。

    我打算接下来要刷剑崎迷宫，但是看来有必要考虑到迷宫内有零这名熟人的这一点。

    要是在刷迷宫的过程中不小心又碰面，说不定我会受到怀疑……

    「那么，我就先走一步了……嗯？」

    我思索着这些事并打算跟零分开，她却不知为何抓住了我的手。

    她到底想要干嘛。

    我不禁心生动摇，而零那双充满坚定意志的眼睛直直地望过来，水嫩润泽的樱花色嘴唇微微张开。

    「难得有这种机会。凛，跟我一起行动吧。」

    「………唉？」

    我呆呆地发出了这样的声音。

    ◇◆◇

    几十分钟过后，零和我在第五层中移动着。

    结果在那之后我接受了零的提议，决定一起攻略迷宫。

    虽然也有一部分是因为被那双清澈无暇的美丽眼睛盯着看而难以婉拒，不过我对她的实力更感兴趣。

    成为冒险者仅仅三个月，她是怎么样达到500级的呢？我心想，说不定经由一起跟魔物战斗的方式，就能得知其中一部分原因。

    而且我也很在意零为什么想和我一起攻略迷宫。

    虽然因此开始一起行动是很好啦……

    「…………」

    「…………」

    双方一语不发，只有些微尴尬的时间在我们之间流逝。

    这大概是因为我跟零都不是自己会主动开口聊天的类型吧。

    老实说没有对话这件事倒不是什么问题，但若彼此一直没办法沟通，和魔物战斗时有可能会无法互相配合。

    因为是零邀请我同行的，我便想说由她带动话题就好了。还是说这是年长者的我应该肩负的责任啊？

    ……嗯？等等？话说回来，零年纪比我小吗？仔细想想，我好像只知道她最近刚成为冒险者，但没听说过她的年龄。

    好，既然如此就用常见的问题来充当话题吧。

    「零，我可以问你的年龄和兴趣吗？」

    说完后才赫然发现，这根本是相亲时的问题嘛。

    一望向零，只见她依然低着头一语不发。

    我也许选错了话题。

    然而零似乎只是在沉思。隔了几秒钟后她将食指贴在嘴唇上，对着战战兢兢的我说道：

    「年龄是十七岁，兴趣是……秘密。」

    看来以我们现在的熟识程度，她愿意告诉我的只有年龄。

    「凛呢？」

    当我抱持这想法时，换成她对我发问了。

    「我十九岁。兴趣是……」

    是什么呢。这问题对我来说好难回答喔。

    最近我一直在刷迷宫，其余时间都是和华在家里一起度过的……但回答『和妹妹共度时光』有点那个耶。简直就像我是个妹控一样。

    没办法，只好回想起学生时代的事了。

    「漫画或游戏之类的吧。但最近太忙了，没什么时间接触。」

    「──是、是这样啊。」

    不知道怎么了。听到我的回答，零好像有点动摇。

    难道她是不太喜欢这种兴趣的类型吗？以前的话就另当别论，最近我觉得社会大众已经没有偏见了……哎，毕竟想法因人而异嘛。我还是别深入探讨，结束这个话题吧。

    「顺、顺便问一下，凛喜欢哪种作品──」

    「魔物差不多要出现了，我们绷紧神经前进吧。」

    很不巧，我和零的声音重叠在了一起。

    「抱歉，同时开了口。你刚刚想说什么？」

    「……蕖Ｃ皇裁础８辖糇甙伞！

    「………？」

    零快步朝前方走去。

    由于她说没什么，我相信了她的话并跟上她的脚步。

    几分钟过后，我们终于遇到了魔物。

    现身的是四只手持石斧的半兽人。

    我举起雾久地之短剑，零则举起黄绿色刀身的剑，一同迅速摆出架式。

    「我负责左边那两只。」

    「知道了，我负责右边。」

    由于我们还不清楚彼此的实力跟战斗方式，所以我判断这时最好平分对手的数量。零似乎也是同样想法，她点了点头。

    接着战斗开始了。

    我用力一个箭步朝那群半兽人突击。

    敌人还没反应过来，我就先砍中自己负责的那两只半兽人。

    「……嗯？」

    传到我手上的确实是砍中半兽人的触感。但总觉得哪里不太对劲。

    ……皮肤比平常来得硬？

    「嘎啊！」

    「噜啊！」

    不过我没时间一直思索下去。

    两只半兽人联手朝着我挥舞石斧。

    我步伐轻盈地躲开第一把石斧，接着用短剑挡下第二把石斧。

    但是──

    「──好重！」

    ──因为感受到出乎意料的重量，我急忙滑动短剑，转而架开这道攻击。

    咚！的一声过后，我身边的地板出现些微凹陷。

    「这到底是……」

    我心中的疑惑在此时已经逐渐转为了确信。

    为了得到最终的根据，我使用了鉴定。

    ────────────────

    【半兽人】

    &#8226;等级：600

    &#8226;使用棍棒和斧头等作为武器，外貌似猪且全身褐色的魔物。动作虽慢，但会透过其非比寻常的臂力释放出强力的一击。

    ────────────────

    「等级600！？」

    上头显示的数值，以这种浅层来说明显超过水准。

    原因不明。但有一点我很清楚，即对手就算是半兽人也不能掉以轻心。

    将其当成高等半兽人──不，当成无名骑士，使出全力应战！

    「──要上了。」

    自从昨天大幅升级以来，我首次全力奔跑。

    此举产生出超乎想像的速度。

    「唔喔喔喔！」

    在半兽人们做出反应之前，承载着我全身重量的冲撞直击了第一只半兽人的胸口。这似乎成为致命一击，半兽人软趴趴地颓倒在地上。

    「咕嘎！」

    「太天真了！」

    第二只半兽人见状朝我展开攻势，但我巧妙地躲开石斧后，顺着劲道用力挥出短剑。剑刃深深地切开了半兽人的喉咙。

    这样一来我就讨伐完自己负责的部分。不过问题是──

    「零，我也来帮忙！」

    一次要对付两只这种等级的半兽人，单凭零一个人可能太过严苛。

    我这么心想并望向她，然后下一瞬间──

    「风啊，撕裂敌人吧。」

    「什么！」

    我目睹了令人惊讶的情景。

    跟两只半兽人相隔大概五公尺对峙着的零，居然在原地就挥起剑来。

    这个行动有什么意义吗？

    在抱持疑问的我面前，她的剑身竟猛烈地伸长了。

    就此施展而出的斩击，轻而易举地就割断两只半兽人的脖子。

    随后，延伸至数公尺远的刀身一口气缩回，恢复了原状。

    「我这边也结束了。」

    从零的表情看来，她只是做了稀松平常的事情。

    不不不不，刚才那是啥啊。话说回来──

    「难道那把剑……」

    光是听到这里，她就明白我想要问什么了吧。

    零点了点头，说道：

    「嗯。我的独特技能──【魔法剑】。能创造出具备特殊性能的剑。这是以风之剑的形象所创造出来的。可以伸很长，所以非常方便。」

    才听完这么一点能力的概要，就能感受到这技能有多惊人。

    至少不是用『非常方便』几个字就能带过的事情。

    「那可真是厉害啊。也就是说不管什么剑都创造得出来吗？」

    「对。但还是会有一度程度受限于技能等级和MP量。」

    「不，就算把那个也列入考虑，这技能还是优秀到不行。」

    「……谢、谢谢。」

    我把心中想的直接讲出来，被称赞的零可能有点害羞，脸上浮现红晕。

    「不、不过，凛也很厉害。虽然风见先生说你很弱……看来果然是假的。否则就无法解释你有这种身手了。」

    「是、是吗？谢谢。」

    这次轮到我害羞起来了。这是什么气氛啦。

    啊，现在不是谈天说笑的时候。

    「你有注意到半兽人比平常还强的事情吗？」

    「嗯。因为不太好打，我也说想可能是这样。」

    「我试着鉴定了一下，平时在这层的半兽人大约400级左右，但刚刚的是600级左右。跟这座迷宫的头目同等级有点奇怪，也许应该找出原因。」

    「凛有头绪吗？」

    「嗯，大概有几种吧。」

    迷宫内的魔物比平时更强大的原因有好几种。问题就在于这次到底是其中的哪一种。

    整座迷宫并未发生震动，所以我想应该不是＃那个＃……如果是＃那个＃的情况下，事情会有点不妙。

    如果可以，我想趁现在就找出原因。

    「我打算稍微调查一下这附近，零打算怎么办？你要不要先回地上？」

    零摇了摇头。

    「不，我也要去。」

    「……知道了，跟我来吧。」

    在那之后，我和零开始探索第五阶层。

    结果很快就查明了原因。

    我们走在通道上，眼前突然出现巨大的空间。该处遍布大量魔物的尸体，还有十几只在吃尸体的半兽人。

    「是魔物相食啊。」

    我看着这个情景开口说道。零听了歪头表示疑惑。

    「魔物相食？」

    「没错。以一般情况来说，被击败的魔物会遭到迷宫吸收。但是魔石没有回收的尸体，不知为何偶尔也会出现不被迷宫吸收的情形。其他魔物吃了这些尸体后变强的现象，就被称为魔物相食。刚才战斗的半兽人们也是来自这里吧。」

    「也就是说，把这里的半兽人全部打倒就会解决问题了吗？」

    「是啊。放着不管可能会有其他冒险者受害，所以我是这么打算的──」

    「──交给我吧。」

    零也要帮忙吗？正当我想这么问的瞬间，零已经挥出了魔法剑。

    猛然伸长的刀身砍飞了最前方三只半兽人的脖子。

    在场所有的半兽人都目光凶狠地转身朝向我们。

    零露出得意的表情看了过来。

    「呵呵，怎么样？」

    「嗯，我想确实很有效果，不过要是你事先讲一声会更好。」

    虽然开打前就少掉三只敌人满令人高兴的啦。

    「那么，我们上吧。」

    「嗯。」

    接下来我和零联手讨伐了这群变强的半兽人。

    「这是最后一只了。」

    在击败敌人后，我从刚打倒的这群半兽人身上回收了魔石。至于那些原本就殒命的魔物，则被零施展的火焰魔法剑一鼓作气燃烧殆尽。毕竟要从那种状态的尸体中取出魔石有点恶心。

    总之这样一来问题应该解决了。得好好感谢协助我的零呢。

    「谢谢你。多亏有零在，帮了我大忙。」

    「不，要是没有凛的知识，我什么都做不了。彼此彼此。」

    「彼此彼此吗……确实如此呢。」

    我们两人合力度过了难关。的确这么想会比较好。

    就在我对零的说法感到认同之际，她忽然小声开口了。

    「对了，凛。我想问你一件事。」

    「什么事？」

    因为她神情严肃，所以我也用认真的态度回应。

    零停顿了一下，问道：

    「凛，你是为了什么目的在当冒险者的？」

    「为了什么目的？」

    我对这意想不到的问题感到有些困惑。

    虽然有点在意零问这个到底对她有什么好处……算了，这我就不多想了。

    想成为冒险者的理由，我至今为止只跟华一个人说过。总觉得说出来有点害羞，所以我原本以后也不打算告诉别人。

    但今天一起度过的这段时间里，我从零身上感受到一种亲近感。

    大概是因为如此吧。我不可思议地自然就告诉她自己心中的想法。

    「……以前，曾经有一名冒险者救了我的命。」

    之后我对零描述了心境。

    ──从前受过某个冒险者的救命之恩，于是我憧憬着其背影和强大。

    ──我抱持着强烈的念头，希望自己也能成为那样的人。

    听完后，零脸上浮现出沉思的表情。

    「……是吗，果然。所以我对凛──」

    「嗯？你刚叫我吗？」

    「不，没什么。重点是凛知道帮助自己的冒险者是谁吗？」

    「没有，结果后来他一转眼就离开去扫荡剩下的魔物，所以没问到名字。不过他从当时就实力不凡，如果还没引退的话，想必会是顶尖的冒险者吧。」

    实际上我并不知道那个人目前的行踪与动向。即使他早就退出冒险者生涯，也没什么奇怪的。

    当我思索着这些事情时，零露出温柔的笑容对我说道：

    「凛，谢谢你。我很高兴能听到刚才那些事。」

    「……？是吗，那就好。」

    虽然我不觉得这内容有那么有趣，不过她感到满足的话，那我说出来也算是值得了。

    那么，闲聊差不多也该告一段落了吧。

    「零，接下来想怎么做？要继续深入迷宫吗？」

    「嗯。我想要再努力一下。」

    在那之我和零一起在迷宫中打怪打了大约一小时。

    可能是因为我一直都是只身战斗吧。偶尔跟同伴一起冒险说不定也不错。

    我是这么想的。

    ◇◆◇

    当天夜里。

    零在自家浴室洗澡的同时，回想着今天的事情。

    思考的主轴是今天一起攻略迷宫的青年──天音凛。

    说实话，零从以前就知道凛的事。

    甚至可说是对他抱持着兴趣。

    会知道他的契机来自于风见的发言。

    她从风见那里听说，『独特之王』曾有成员因为所持独特技能太废而退团。在知道自己当冒险者没发展性之后，他似乎还是每天在挑战迷宫。

    零当时感到疑惑。

    ……那个人为什么现在还没放弃当冒险者呢？

    之所以会这么想，是因为许多人当冒险者的目标都是想成为上位阶级的冒险者，获取巨额财富、名誉以及权力。换句话说野心勃勃者占了极大部分。

    从反面来看，一旦被周遭的人贴上了废物的标签，那些遭受鄙视的人几乎都无法忍受这个立场，而会辞去冒险者的工作。

    就连刚成为冒险者不久的零也知道，这是这个世界的常识。

    话虽如此，零在当时对凛还没持有那么大的兴趣。

    对他产生更强兴趣是在那几个月后的事情了。

    在剑崎迷宫中，零偶然遇到了凛。

    零想起以前曾听过他的传闻，虽然她不擅长和人聊天，还是鼓起勇气试着向他搭话。

    然后深深地吃了一惊。

    因为他眼中蕴含着坚定不移的意志。

    据说人类一般是在陷入绝境时才会露出本性。即使是在一帆风顺时可以对谁都很温柔、行动充满正义感的人，在被逼到走投无路时也有可能会做出罔顾他人的惊人之举。

    就算不是如此，一直置身于郁郁寡欢的环境之中，也容易被消极的情绪支配。

    然而他──凛却没有这样。

    处于一个绝对不利的环境中，他却看起来拥有不可动摇的自信。

    就在今天，零知道了那个理由。

    凛为了什么目的在当冒险呢？对于这个问题，他做出了回答。

    并非为了地位、名声、金钱──而是因为想拥有足以保护他人的强大。

    还加上他被人拯救性命的过往片段。

    （啊……是这样啊。这就是原因呢。）

    所以，凛即使在不利的环境下也不会就此受挫。

    因为他打从心底想要的东西，绝不是透过他人的评价来塑造的。

    而恰巧的是这一点正好跟零一样。

    今天虽没有正面回答凛的问题，其实零的兴趣也是享受动漫等虚构故事。在这其中还特别喜欢帅气的英雄大显神威的幻想作品。

    她从童年起就阅读着这类故事，最终怀抱起憧憬。当有人面临危机时，自己也想成为一个飒爽出现并拯救他人的英雄。

    并非被保护的一方，而是保护他人的一方──连同这部分，她的憧憬都跟同年代的女孩子有点不太一样。零自己明白这一点，同时也觉得无所谓。

    因为对于生活在现代的人来说，奇幻并非只存在于虚拟世界中的故事。

    在迷宫的话无关性别……不管是谁都有成为英雄的机会。

    自己并不像凛一样，拥有被谁拯救性命之类的特别契机。但跟他抱持同样的憧憬这件事，却是不变的事实。

    「……我还想多跟他聊聊啊。」

    嘎吱。

    零一边转动开关停止淋浴，一边想着拥有同样憧憬的他──凛的事情。

    今天光是听他说话，没能说些自己的事。但是下次见面时想要聊聊更多话题……包括喜欢的动画。

    凛是头一个让自己主动这么想的人。

    「……真不可思议。我们明明才刚认识。」

    这表示两个人在各种方面真的气味相投吧。

    零在最后想着，如果能跟投缘的他成为朋友的话，就太令人高兴了。

第一卷 第六章 商量与再会

    翌日，来到剑崎迷宫的我决定马上开始攻略。

    「到最下层之前不用无名剑，而是装备雾久地之短剑……好了，走吧！」

    我发动迷宫内转移，不停地往下层移动。

    虽然也有转移后遇上魔物的情况，但对现在的我来说，它们不足为敌。半兽人或独角兔只需一剑，而赤红野猪只需三剑左右就能轻松打倒。

    「打倒等级400的魔物这种事，到一个月前为止都只是作梦啊。」

    我感慨万分地喃喃说道，并朝着最下层迈进。

    不过我并不打算就此满足。

    我想要变得更强。

    包含途中打怪和回收素材的时间在内，以三十多分钟抵达最下层后，我将装备换成无名剑来挑战高等半兽人。同样的敌人打到第三次就已经习惯了，我毫发无伤地成功击败了头目。

    『已击败迷宫头目』

    『获得经验值　等级提升了1级』

    『迷宫攻略奖励　等级提升了20级』

    作为攻略奖励一如往常地提升了等级，其他还获得了爆烟魔石。

    「嗯，感觉不错。SP累积了多少呢？」

    我打开能力值画面一看，上头写着410SP。

    我顺便看了一下自己拥有的技能一览表。

    这是为了对今后优先获得的技能重新订定计画。

    「我在挑战剑崎迷宫前就想过，应该先暂时不管迷宫内转移的等级，优先提升其他战斗专用技能的等级吧。」

    将迷宫内转移从LV11升至LV12时，我的感想是相对于所需MP量，并未看到明显的成长。本来迷宫内转移就不是战斗用的技能，我今后应该暂时把SP投入别的技能吧。

    当前目标是把刚力和高速移动提升到LV10。

    然后还想获得新的技能──侦查、隐密、异常抗性。

    接下来我要挑战的迷宫当中，有好几处都是单凭身手会一筹莫展的地方。我必须做好应对各种情况的准备。

    「如果有能力攻略各式各样的迷宫，我升级的效率肯定也会跟着提升。迷宫内转移的等级就等到那之后再来提升吧。」

    决定好今后方针的我回到返回区域后，再度挑战剑崎迷宫。

    最后光是今天就攻略了剑崎迷宫十五次。

    仅仅一天等级就提升了301级，并赚取超过三百万日圆。

    第二天我也在剑崎迷宫进行快速升级。

    我尽可能无视行进途中出现的魔物，但对手是赤红野猪时就另当别论了。

    因为赤红野猪的尸体能卖出高价。我用无名剑一刀砍断赤红野猪的脖子，将其状态良好的尸体收入道具箱里。不停猎杀赤红野猪直到塞满道具箱为止，再加上高等半兽人的魔石就是一笔不小的收入。

    「毕竟没有人会嫌钱太多嘛。能赚的时候就尽量赚。」

    虽然我的行动方针最优先的是升级，不过也不能忘了赚钱。

    我在心中提醒自己并继续攻略。

    「哈啊！」

    我用无名剑挥出强力一击，击败今天第二十次对上的高等半兽人。

    可能是因为我的等级已超过1200，使用无名剑时动作不再会变迟钝，要打倒高等半兽人轻而易举。

    『迷宫攻略奖励　等级提升了20级』

    「很好，来了来了。」

    系统音在脑中回响。

    我回收奖励品的爆烟魔石后，动作熟练地从高等半兽人身上取出魔石。

    接着我想把它收到道具箱里，却发现塞不进去。

    「容量超过上限了吗？我刚刚才把技能等级升到LV4耶……算了，时间也不早了，今天就到此为止吧。」

    之后我将今天获取的迷宫资源通通卖掉，只留下了爆烟魔石。

    今天我等级提升了400级，并成功赚进四百多万日圆。

    然后又到了隔天。

    我像是理所当然般在剑崎迷宫里继续高速等级。

    目前在眼前的是今天第二十三次战斗的高等半兽人。

    直到几天前，它压倒性的力量还让我感到如履薄冰，不过──

    「攻击真轻啊。」

    高等半兽人用巨大的棍棒挥出全力一击，却被我用左手盔甲轻易弹开。

    「接招吧！」

    紧接着，我用右手强而有力地挥出无名剑。

    一剑就将高等半兽人的身体切成两截，其上半身迅速地滑落地面。

    『迷宫攻略奖励　等级提升了20级』

    系统音在脑内响起。

    然后我期待已久的瞬间终于到来。

    『您已达到攻略本迷宫的规定次数』

    『额外奖励　等级提升了50级』

    『今后即使您攻略本迷宫，也不再给予奖励』

    「很好，这下子剑崎迷宫也完全攻略了！」

    至此为止的攻略次数共计六十次。

    继梦见迷宫、紫音迷宫之后，这是我第三座完全攻略的迷宫。

    「SP也累积了不少啊。」

    可能因为我一直专注在刷迷宫这件事上，居然累积到11510SP。

    我眺望着技能一览表，寻思着如何运用这些技能点数。

    ──────所持技能──────

    刚　　力LV6→LV7（必要SP：700）

    高速移动LV4→LV5（必要SP：500）

    道具箱LV4→LV5（必要SP：1000）

    ──────新技能───────

    侦　　查LV1（必要SP：100）

    隐　　秘LV1（必要SP：100）

    异常抗性LV1（必要SP：100）

    ────────────────

    「道具箱就算维持现状也还勉强够用。这么一来，我应该优先提升的是刚力和高速移动……」

    我简单地进行计算。

    【刚力】要升到LV10的所需SP为3400。

    【高速移动】要升至LV10的所需SP为4500。

    就算两者相加也只要7900SP，相当划算。

    「既然如此，这两项就有必要。」

    在剩余的3610SP中拿出3000SP提升侦查、隐秘、异常抗性到LV4，不仅尚可保留610SP，技能组合应该也称得上还算完善。

    而且无论我今后如何成长，这些技能都绝对派得上用场。

    「那就这样决定了。」

    我毫不犹豫地把SP分配给了方才决定的技能。

    ────────────────

    【刚　　力LVMAX】：攻击力＋3000。

    【高速移动LVMAX】：速度＋3000。

    【侦　　查LV4】：消耗MP，探查自身周围的人或魔物的气息。

    【隐　　密LV4】：消耗MP，从自身周围的人或魔物的意识中消失。

    【异常抗性LV4】：取得对毒、麻痹、睡眠等异常状态的抗性。

    ────────────────

    「嗯，感觉不错。」

    仅是如此，我的实力应该就跟几分钟前有天壤之别了。

    可以的话我还想将侦查、隐密、异常抗性的技能等级升到10级，不过这份乐趣就先留到以后再说吧。

    「好，打起精神来。明天开始又要刷别的迷宫了。」

    在我曾挑战过的迷宫之中，尚未完全攻略的还有两座。一座是夕M迷宫，另一座是我刚成为冒险者时常去的E阶级迷宫──有川迷宫。

    总之我决定从明天起就去挑战夕M迷宫。

    然后────

    『您已达到攻略本迷宫的规定次数』

    『额外奖励　等级提升了15级』

    『今后即使您攻略本迷宫，也不再给予奖励』

    三天后，我顺利地完全攻略了夕M迷宫。

    这样就完成第四座了。

    当天晚上，我将累积到的SP分配给觉得需要的技能。

    就在分配点数时，我收到由衣的联络，说是有事想找我商量。

    ◇◆◇

    第二天，我和由衣约好在市中心的购物中心见面。

    我比约定的时间早到，便于原地等候，过了一会儿由衣也来了。

    「啊，凛学长！对不起，让你久等了吗？」

    「嗯。」

    「喂！这时不是应该说自己也才刚到吗？」

    是这样的吗？

    因为我没有跟妹妹以外的女生一起出门的经验，不太懂这种事。

    「没有啦，开玩笑的。今天光是你愿意来，我就觉得感激不尽了。总之我们先找个咖啡厅坐下吧。」

    在由衣的带领下，我们进入了附近的咖啡厅。

    由衣点了杯上头放着奶油的谜样饮料，看起来就甜得要命。我则记取上次的教训，点了杯奶茶。毕竟黑咖啡实在苦到我喝不下去。

    等彼此都喝了一口送上来的饮料后，我开口问道：

    「所以说，你想商量什么事？会特地找我，表示跟迷宫有关系吧？」

    「是的，没错。因为我身边没人在当冒险者……所以想起了凛学长。」

    又喝了一口饮料后，由衣告诉我原由。

    「其实就在几天前，我被某个公会邀请了。」

    「哦──」

    公会──亦即冒险者公会，顾名思义是冒险者聚集而成的组织。跟以少数几人活动为主的小队不同，公会最少也会有十几名成员，多者上看数百名。

    如果是麾下高强冒险者云集的公会，就会掌握以民间组织来说无法想像的巨大权力，被国家赋予种种特权。因此公会总是密切留意着冒险者市场，试图网罗优秀的冒险者，加入自己的组织。

    对于冒险者来说，加入公会也有不少好处。比方说公会中有长年攻略迷宫的先进们累积下来的经验，再加上丰富的人才资源，更容易找到投缘者跟自己组队等等，这类好处不胜枚举。

    基于这个情况，公会方想要招募更有才能的冒险者，冒险者则想加入更具权威的有名公会。

    但是也有人讨厌这种长年累积的潜规则，刻意选择不加入公会。

    想自行创立公会的风见他们也可说是其中一员吧。

    「对了，由衣后来升了多少级？」

    「不久之前才刚超过100级呢。」

    「还在这个等级就收到邀请了吗？真是厉害啊。」

    打从心底感到吃惊的同时，我喃喃说道。

    之所以这么说，首先要提到公会分为大型公会和中小型公会。

    两者的差别在于其是否有余力培养低等级的冒险者。

    在迷宫的机制下，再怎么没有才能的冒险者，只要肯花时间就会变强。

    打个比方，相较于在一年内就跨越无数险境的冒险者，五年来每周只随便攻略一下迷宫之人的等级反而会更高。

    中小型公会资金拮据，所求的是后者那种即时战力。

    只有资金雄厚的大型公会，才有办法网罗前者那型才华横溢的新人冒险者。而等级才100左右的由衣自然属于前者。

    「可以告诉我邀请你的公会叫什么名字吗？」

    「好像是叫做宵月。」

    「宵月……？」

    「对。这是我被邀请时拿到的名片。」

    好像在哪里听过，又好像没有。

    名片上除了公会名之外还印着公会的徽章，是一个以月亮跟剑作为主题的图标。看到那个徽章，我不禁发出「啊」的二声。

    「我想起来了。这貌似是近几年开始在国内榜上有名的公会吧。」

    「公会的人也是这么说的。他说他们标榜菁英主义，而且今后还很有发展空间，所以推荐我加入。由于治愈师基本上不管哪个公会都缺，所以他很希望招募到这类人才。」

    「我想也是。」

    正因为治愈师相当珍贵，体力恢复药这类东西才会贵得要命。

    但就算有体力恢复药，还是会需要治愈师。治愈师不仅擅长治愈魔法，多半也擅长支援魔法之类的技能。只要有一名治愈师在小队里，就能应付各式各样的状况，因此对公会来说也是求而不得的人才。

    听到这里，我大概也悟出由衣想问我的事情了。

    「也就是说，你想找我商量是否应该加入那个公会吗？」

    「……是的，就是这样。」

    「原来如此啊。话虽如此，我本身对于公会也是一知半解，就算是这样也没关系吗？」

    「当然没关系！」

    由衣朝我探出身子用力点了点头。等等，太近了太近了。

    「咳咳。虽然内容也许会跟星探告诉你的有所重复，不过我就重新向你说明加入公会的优点跟缺点吧。」

    「麻烦你了！」

    「首先提到优点，最大的优点果然还是公会提供的全方位支援吧。假如是大型公会，不仅会在某种程度上提供装备，攻略迷宫的资讯应该也相当齐全。以前必须亲自处理的事有了公会代劳，这点应该算大有裨益吧。」

    我喝了一口奶茶。

    「再来还有一点，就是公会会帮忙挑选小队成员。进入公会的话，他们应该会评估内部冒险者的实力跟彼此的适性来帮忙组队。这样一来就没有跟难以信任的家伙们一起组队的风险了。你应该很明白这点的重要性吧？」

    「是……」

    她应该是想起最初跟我相遇时，被同队成员当成诱饵的事情吧。

    由衣显得有些尴尬地蜷缩起身子。

    「那么接着来谈缺点。要说缺点，果然还是某种程度上会失去自由这件事。」

    「你是说，失去自由吗？」

    「没错。只要成为公会的一份子，公会就会擅自替你安排攻略行程。不过这点对于组队挑战的人而言都一样，跟进不进公会无关就是了……问题在于来自迷宫协会的征召。」

    听我说到这里，由衣发出「啊」的一声。

    「关于这个我有听到一点点说明。星探说公会虽然被赋予庞大的特权，但同时也肩负着义务。」

    「既然你有概念，我解释起来也快。一旦发生跟迷宫有关的各种问题时，迷宫协会就可以指派公会去处理。除非有特殊理由，不然公会只能乖乖从命。所以听说公会成员有时候必须亲自前往危险的地方……」

    虽然我没实际遇见那种现场，但这件事众所皆知。据说有许多人因为讨厌这项缺点，宁可选择不加入公会。

    「嗯，总结前面所说的，如果想要早点变强的话就加入公会；要是重视其他方面的话，那我觉得应该别加入公会而是靠自己脚踏实地。说到头来，由衣到底为什么想成为冒险者呢？」

    「你是问我当冒险者的理由吗？」

    「是啊，从高中开始就正式当冒险者的人必不多，所以我觉得有点在意。当然如果你不想讲的话也没关系。」

    稍微停顿一段时间后，由衣开始娓娓道来。

    「我本来并没有要当冒险者。因为我既害怕跟魔物战斗，对于习惯拿武器这件事也有抵抗感。会取得冒险者资格进入迷宫也是因为受朋友邀约，本来只有『获得能力值的话身体会变强壮呢』这种程度的认知。」

    的确，有不少人是因为想要变强壮到就算遭遇交通事故也不会死的程度，而把获得能力值当成目标。倒不如说，大多数人都抱持这种轻松的态度。

    只有一小部分的人是真的赌上性命在贯彻冒险者这项工作。

    由衣也和大多数人原本是一样的吧。

    然后，接下来就不一样了。

    「可是当我成功获得能力值，并得知自己有治愈师的才能时，我脑中浮现了一种想法，那就是虽然我很怕上前方去跟魔物战斗，但只从后方支援其他冒险者的话就有办法。所以我最后还是继续当冒险者，实际上也从这份工作中得到了成就感。」

    由衣凝视着自己的手掌。

    「我被赋予这种才能也许只是偶然。即使如此，我确实从中找到了自己的存在意义。我现在最大的心愿，就是让这份能救人的力量更加成长。」

    然后由衣抬起头来，眼里充满了坚定的意志。

    「看来你已经做出决定了呢。」

    「是的。我想鼓起勇气加入公会试试看。」

    「这样啊。嗯，你就尽力而为吧，真的不行再退出公会就好。毕竟留得青山在不怕没柴烧嘛。还有就是……注意不要因为热忱，就任人剥削喔？」

    我勾起唇角笑着说道，由衣也对我报以同样笑容。

    「关于这一点，没问题的啦！因为我告诉对方自己是高中生，他就表示我基本上只需在假日响应召集就行了。关于钱的部分，好像也会提供比一般治愈师行情价更高的待遇。说不定很快就能超过凛学长的收入呢。」

    「哦～好有自信的发言。」

    姑且不论从前，现在的我三天就能赚超过一千万日圆。真的能超过我吗？

    虽然想对她这么说，不过我当然闭口不谈。

    之后我们享受了一会儿聊天，然后离开了咖啡厅。

    正我打算去付帐时，由衣发出「啊」的一声。

    「凛学长，请等一下，今天是我找你来商量事情的，所以由我付吧。」

    「不用在意。况且你虽然说要加入公会，实际上要赚到钱也是以后的事了吧？真的坚持的话，就等你工作上轨道了再请我吧。」

    「凛学长……」

    由衣站在原地一动也不动，只是痴痴地望着我。

    看来她终于明白了我是个靠得住的男人。

    我才刚这么一想，由衣就说出意想不到的话。

    「明明这么体贴温柔又值得依赖……为什么到现在都交不到女朋友呢？」

    「等一下，我刚刚是被嘲讽了吗？是说你怎么会知道那种事啊。你是我的跟踪狂之类的吗？」

    「才、才不是！是我跟小华联络的时候，她自己主动告诉我的！」

    「她干嘛跟你聊这个啦……」

    看来等我回家必须对华说教一番才行。

    虽然心情有点复杂，后来我们还是就这么离开了咖啡厅。

    然而在前往购物中心出口的途中，我发现了一名人物。

    在唱片行的角落，站着一名头戴耳机的少女。

    是我认识的人。

    「咦？黑崎同学？」

    在我打招呼之前，由衣就先叫出她的名字。

    那名少女──黑崎零的肩膀受惊似地抖动了一下。

    她战战兢兢地望向这边，睁大了眼睛。

    「……凛？」

    「嗨，好久不见了。」

    「嗯。」

    上次见面是在剑崎迷宫一起攻略的时候，已经时隔一周了。

    看到我们轻松地彼此打招呼，由衣大受冲击。

    「等一下等一下，明明打招呼的是我，为什么你回应的却是凛学长啊？」

    「……谁？」

    「该不会你根本不认识我！？我是同班的葛西由衣啊！」

    「……这么一说，好像有点眼熟。」

    看来由衣和零似乎是同一所高中的同班同学。

    虽然从谈话内容来看，她们好像以前不曾交谈过。

    「话说凛学长，你怎么会认识黑崎同学呢？」

    「零也是冒险者呢。之前在迷宫认识的。」

    「是这样吗！？我完全不知道……」

    由衣露出打从心底讶异的神情。

    同时就在我跟由衣对话的途中，零飞快地将手中的CD放回原位。

    ──不过，很遗憾还是被我看到了。

    CD封面上描绘的是一群女性动画角色。

    简而言之就是动画歌曲。是吗，原来是同好啊……

    因为挑选动漫歌曲被熟人看到会很尴尬，她才从我们面前藏起CD吧。

    这么说来她之前会对兴趣保密，可能是因为觉得讲出来很不好意思。

    嗯，这里就当作没注意到吧。

    我才刚这么想──

    「话说回来，在这种地方遇到黑崎同学真是奇遇呢。第一次跟你说到话，我好高兴喔。每次休息时间你都戴着耳机在听音乐，所以总觉得不要打扰你比较好……那个，该说是出现可爱女孩子的动画吗？原来你喜欢这种歌呢！」

    「────唔。」

    由衣，别再说了。你攻击到我们宅宅的死穴了。

    实际上被指出这点的零已经满脸通红了。

    尽管由衣应该没有恶意，但与此无关，这种事被摊开来说就会很想挖个洞钻进去。嗯嗯，我懂我懂。

    我清了清嗓子，出声改变话题。

    「零，你今天没有安排迷宫的行程吗？」

    「不、不是。我打算在这之后跟风见先生他们会合，前往剑崎迷宫。」

    零找到台阶下，立刻回答了我的问题。

    「哦～原来动画的歌曲有这么多种啊……」

    虽然我们拼命地想改变话题，但最关键的由衣却兴味盎然地浏览着动画歌曲区。嗯，看她那样子根本没在听我们说话。

    正当我觉得自己白费工夫时，零走到了我身边。

    然后她直直地盯着我的脸看，让我不由得想起初次遇见她的时候……

    继续这样有点尴尬，我试着向她搭话。

    「怎么了吗？」

    「不，没什么。比起那个，凛今天不去迷宫吗？」

    「是啊。正好我昨天才刚征服──咳咳，攻略了一座迷宫。所以今天休息一天。」

    好险。我差点就顺着对话不小心说出征服迷宫的事了。

    我在中途就修正成『攻略』的说法，况且零应该也不知道征服迷宫的事，我想勉强是掩饰过去了吧……

    「……零？」

    我确认了一下零的表情，她看起来若有所思。

    难道被她察觉了吗？我内心惴惴不安，零却对我开口道：

    「放假时跟由衣一起出门……也就是说，你们两人是那种关系？」

    「咦？」

    零好像有什么天大的误会。

    「不是啦，今天只是被由衣找出来商量事情而已。因为由衣也是冒险者，她在同行中只认识我可以商量事情，因缘际会下就这样了。」

    「原来如此，是这么一回事啊。」

    看她好像听进去了，我于是放下心来。

    才刚这么想──

    「……凛喜欢年纪小的人吗？」

    也不知道是经过何等思考回路才跑出这个疑问的，她朝我丢来了很难回答的问题。

    难道是还在怀疑我和由衣的关系吗？我还以为她刚才已经明白了……

    不，当前的重点是如何回答这个问题。

    无论是回答喜欢或讨厌，我都有预感会在不同意义上踩到地雷──

    下一个瞬间，我的脑海中忽然浮现出华的笑容。

    嗯，这里要像个男人一样大方承认。

    「……要说喜欢还是讨厌的话，我确实喜欢。」

    「这、这样啊，原来你喜欢。哦～」

    刚听到回答，零就好像很尴尬地将脸别开。

    ……嗯，看来我好像选错了选项。

    但诚实至上，所以我不后悔！

    「凛学长，你和黑崎同学在聊什么呢？」

    这时，从动画歌曲区回来的由衣向我问道。

    「只是在闲话家常而已啦。比起那个──」

    我在心里感谢由衣，因为托她的福，好像能改变话题了。正当我打算聊些其他事情时──

    「怎么回事？」

    「地震吗？」

    整栋购物中心都微微摇晃起来。

    我一瞬间以为是地震，但紧接着购物中心播放的广播否定了这个预测。

    广播中伴随着警报声，让人不由自主地就会紧张起来。

    『发生紧急情况。发生紧急情况。剑崎迷宫发生了迷宫崩坏。请一般民众尽速避难。C阶级以上的冒险者请提供支援。』

    「什么，迷宫崩坏！？」

    听到那个字眼，我不禁大声重复了一遍。

    「凛先生，迷宫崩坏该不会是……」

    「……事情不妙了。」

    由衣和零也神情紧张。

    因为身为冒险者的她们远比一般人更加t解其危险性吧。

    迷宫崩坏──那是迷宫消失时，极其罕见的现象。

    平常只有冒险者能进出的大门，魔物也得以通过。

    也就是说──

    「街上会到处都是魔物。」

第一卷 第七章 迷宫崩坏

    在迷宫崩坏发生后，C阶级以上的冒险者被请求提供支援。

    我毫不犹豫地决定响应这个请求。

    「零，我打算去处理那些跑出迷宫的魔物，你打算怎么做？」

    「我当然也一起去。」

    她的眼中没有任何迟疑。

    「等一下！凛学长，我也要去！」

    「……」

    我们正要出发的瞬间，由衣主张她也要同行。

    「你知道剑崎迷宫的难易度吗？最低也需要有500级才能应付喔。而且在迷宫崩坏的情况下，魔物还可能会比平常更凶猛强大。」

    「我本身并不打算战斗，只是想去为那些被魔物伤害的人施展治愈魔法。当然，如果凛学长认为我会碍手碍脚的话，我就不跟去了。」

    「……嗯。」

    我转念一想，由衣言之有理。

    会这么说也是其来有自，虽然没有获得能力值的人无法使用体力恢复药，但对其施展治愈魔法是有效果的。

    众所皆知，治愈师很少见。能力优异的人手当然是多多益善。

    而且最重要的是，我才刚听她说了自己当冒险者的理由。

    可以的话，我希望能尊重她的想法。

    「知道了，由衣也跟着一起来吧。只是千万不要离开我的身边喔。」

    「！好的，谢谢你！」

    由衣眉开眼笑地对我点头。

    只要至少待在我半径十公尺的范围内，我就能护她周全。

    至今为止我已讨伐无数剑崎迷宫的魔物，所以我敢这么打包票。

    在协调过后，我们离开购物中心打算前往剑崎迷宫。就在此时，我想起自己现在正穿着日常的便服。

    「既然魔物也跑到了地面上，那我们应该现在就换上装备。」

    「你说的确实有道理。」

    零对我的话表达同意。

    接下来的瞬间，我和零的身体就被淡淡光晕包围，转眼间就换上了冒险者转用的装备。

    这是利用道具箱的快速换装。虽然平常在进出迷宫之际都会使用，但像这样在街道上发动还是头一遭。

    由衣看到我们换装，面露羡慕之色。

    「只有我还没学到道具箱，总觉得有点寂寞耶。」

    「的确，只有由衣还穿着便服，反而突兀到有点有趣呢。」

    「蕖Ａ菅Сぃ你这说法很坏心眼耶！」

    「抱歉抱歉。不过放心吧，我绝对不会让你卷进战斗的。」

    「是、是吗？嘿嘿，那我就原谅你吧！」

    就在我跟由衣互相闲扯时，突如其来响起了电话铃声。

    声音来自零的智慧型手机。

    「对不起，我接一下电话。」

    「好。」

    在这种紧急情况下还判断要接听，可见来电的应该不是普通对象吧。

    零跟通话对象短短交谈一、两句话过后，神情有些尴尬地望向我们。

    「谁打来的？」

    「风见先生。他说要出动小队进行支援，所以要我前去集合。」

    「这样啊。」

    这表示风见他们也在这附近吧。既然如此，零的确是跟小队成员一起的话会更容易行动。

    「实在很抱歉，但我得走了。」

    「知道了，我们会先去现场。零，要量力而为喔。」

    「嗯，你们也要多加小心。」

    说完这句话，零就动身前往风见所指定的集合地点。

    ……不知是怎么回事。我看着零离去的背影，心里隐隐感到相当不安。

    「……是我多心了吧。」

    「凛学长？你说了什么吗？」

    「不，没事。我们还是赶快行动吧。」

    「是！」

    然后，我和由衣两人就结伴前往剑崎迷宫。

    从购物中心出发后几分钟，就在距离剑崎迷宫还剩下三分之一路程处，我们遇到了魔物。

    「这边有魔物！来人啊！有没有能战斗的冒险者在！」

    我一望向声音来源，就见到一名男性冒险者在跟三只半兽人对峙的场面。他的后方还躺着看起来像是伤患的人。

    「凛学长！」

    「我明白。」

    我判断应该出手相助，于是先迅速地环视四周来确认有无其他魔物。

    接下来，我使出全力冲刺。

    那三只半兽人正巧妙地联手朝男性冒险者步步进逼，而我迅雷不及掩耳地穿越了它们身边。

    紧接着，三只半兽人就喷着血一一倒下了。

    「什么！？」

    对于眼前的情景，男性冒险者大感震惊。

    「你还好吗？」

    「嗯、嗯嗯。是你帮忙打倒的吗？虽然速度快到我几乎什么也没看到。」

    「是的，能赶上真是太好了。」

    就在我们对话的过程中，晚一步抵达的由衣对受伤的一般民众施展了治愈魔法。

    「好厉害，伤口逐渐愈合了……」

    「得救了，谢谢你。」

    幸运的是好像没人受重伤，平安无事地完成了治疗。

    不过话说回来……就算不是重伤，由衣居然在低等级的状态下，就能这么快地帮人治好伤口，她作为治愈师的才能可见一斑。

    由衣结束治疗后，走到了我身边。

    「结束了。就这样继续前往剑崎迷宫吗？」

    「……唔。」

    对于由衣的提问，我花了点时间进行考虑。

    我原本是打算这样做，但如果魔物出现在距离迷宫这么远的地方，也许应该优先处理这些魔物才是上策。

    ……毕竟就算去了剑崎迷宫也不一定能帮得上忙。

    迷宫崩坏的麻烦之处有好几点。

    其一是从大门里会跑出大量的魔物。

    还有一点，迷宫内的魔物会比平时来得更加强大。

    以原理而言，一般认为是因为随着迷宫崩坏，原本用以维持迷宫的魔力顿失去处，而遭到魔物吸收。

    其结果就是沿途的魔物在强度上会变成约1&#8226;5～2倍。

    至于迷宫头目则甚至会变强好几倍，这种状态的头目被称作『最终头目』。经由讨伐最终头目来让迷宫完全消灭，便可以终结迷宫崩坏的现象。

    然而时间拖得愈久，最终头目便会愈强。要是迷宫在完成讨伐之前就彻底崩坏，就连最终头目也会跑到外面的世界。

    因此讨伐最终头目是分秒必争的事情。但由于最终头目非常强大，一般会由等级高出一个阶级的小队来进行讨伐。

    以C阶级的剑崎迷宫来说，就会交由平均等级超过5000的B阶级以上小队来处理。

    ……虽然不甘心，但我的等级还没有达到这种程度。

    而且，我不该前往讨伐最终头目，还有别的原因。

    因为没多久前我才刚跟零说出自己昨天攻略了迷宫的事情。

    麻烦的是迷宫在陷入崩坏的情况下，虽然迷宫里的魔物得以出外，但受限于再挑战期间而无法入内的机制并未改变。

    零他们一行人肯定前往了剑崎迷宫。就算假设我能讨伐最终头目，一旦被她得知，那我能无视间隔时间再度进入迷宫的事便会曝光。我无论如何都希望避免这种情形。

    从各种角度来看，我此时都应该贯彻援护的立场。

    在得出结论后，我回答了由衣的问题。

    「我们就负责讨伐跑出剑崎迷宫外的魔物和治疗伤患吧。」

    「我明白了。」

    由衣对于我的判断毫不怀疑，立刻就点头同意。

    接下来一段时间，我们都在扫荡那些跑到地面上的魔物。

    ◇◆◇

    ──在凛和由衣扫荡魔物的同一时间。

    零和独特之王的成员们一起来到了剑崎迷宫。

    此时，众多冒险者们正吵吵闹闹地在议论着某件事。

    「这是什么意思？你是说附近公会派遣的B阶级小队还要花二十到三十分钟才会来吗？」

    「是啊。因为崩坏状态的迷宫不知道会发生什么事，听说他们需要这些时间整顿装备。」

    「毕竟必须召集在间隔时间外的冒险者，这也是情有可原啦。可是再这样下去，最终头目会愈来愈强啊……」

    从他们的话可以得知，那些能确实打倒剑崎迷宫之最终头目的冒险者们，要抵达现场好像还需要一些时间。

    可以看出有许多人对于这件事情感到相当焦虑。

    最终头目会随着时间经过而变强。最令人害怕的就是救兵无法及时赶到，导致增强至极限的魔物跑到地面上的状况。

    在众人都翘首盼望着救兵早点到来时，有一个人高声说道：

    「哈哈！各位似乎愁眉不展呢。不过你们大可放心，因为我们【独特之王】现在人就在这里！」

    而这个人，居然是在零身旁的风见。

    「……咦？」

    他突如其来的宣言让零心生动摇，周围的反应却跟她完全不同。

    「喔喔，是独特之王吗？如果是他们的话，确实有可能帮忙解决掉迷宫崩坏的问题。」

    「是啊，没必要等B阶级的来了。」

    风见或许是听了他们的话后暗爽在心里，脸上明显更带笑意。

    「没错！根本无需等人来救援，我们会讨伐最终头目给各位看！」

    喔喔──！冒险者们发出了热烈的欢呼声。

    而在一旁的零却困惑不已。

    零跟风见他们是至今多次一同进入迷宫的队友，所以对其实力t若指掌。确实以他们的力量来说，要击败最终头目并非天方夜谭。

    然而『难以预测崩坏的迷宫会发生何事』可谓常识，这也是B阶级小队至今未抵达现场的原因。如果要确保安全，在判断上应该等待救兵到来。

    或者，应该寻找出小队能力所及的其他事情。

    就在零试图出言建议时，眼前出现了一位神色焦急的迷宫管理员。

    「请等一下，崩坏状态的迷宫真的很危险，根本不知道会发生什么事情。不好意思，请问贵小队曾有攻略B阶级迷宫的经验吗？」

    「虽然没有，不过我认为不成问题。毕竟我们小队全员都持有独特技能，而且除了一个人以外，等级都超过了2000。就算这座迷宫的魔物稍微变强了一些，凭它们那种水准根本不是我们的对手。」

    迷宫管理员闻言后犹豫了一下，但很快地就摇头否决。

    「你们的确有足以击败最终头目的可能性，但说不上是百分之百。在已知案例当中也有迷宫头目等级最大爆升将近十倍的情况。如果你们坚持的话，能不能等B阶级小队抵达之后再和他们一起挑战呢？」

    「真是不懂得变通耶。目前的情况刻不容缓。万一在等待过程中迷宫完全崩坏，导致最终头目跑出来了要怎么办？你要负起这个责任吗？」

    「那、那是……」

    迷宫管理员一时语塞。

    踌躇片刻后她提出了替代方案，看表情这应该是她最大的让步。

    「那这样吧，能不能请你们不要讨伐最终头目，而是作为先锋清出到头目房间的道路？」

    「先锋？」

    「是的，如果在B阶级小队前往头目房间的途中出现大量魔物，不但会花费更多时间，也会消耗体力。所以希望各位先行前往头目房间，讨伐沿途出现的魔物。以刚才听到的能力值，最终头目姑且不论，途中那些魔物等级顶多会变成两倍，所以你们讨伐起来应该没有问题。在此之后还有体力的话，再请你们和B阶级小队携手讨伐最终头目，好吗？」

    这的确是让人觉得符合小队能力范围的提案。

    「嗯。虽然不尽满意，但以妥协案来说不差。我明白了，就这么办吧。」

    「非常感谢。顺带一提，请问你们小队中有拥有【心灵感应】技能的成员吗？在迷宫内无法使用一般的通讯设备。要是碰到异常状况，我希望你们能用心灵感应对外进行连络……」

    「很遗憾，小队里没有人会。但是无须操心，我们一定不会陷入需要使用那种技能的窘境。哎，前言就到此为止吧。」

    风见微微勾起嘴角，把视线转向其他小队成员。

    「好啦，方针已定。我们立刻进入迷宫吧。走了，樱、裕也、幸助──零。」

    然后他在最后理所当然般地也叫到零的名字。

    （……………）

    风见一行人先行一步，而零慢慢地追在后头。

    在下楼梯前往返回区域的过程中，零感到有点不安。

    自己在这支小队是等级最低的人，说不定会成为绊脚石。

    （不……没问题。）

    然而她最后还是判断自己能行。

    迷宫管理员的话如果无误，途中魔物的等级最多只会是平常的两倍，也就是1000级左右。

    目前零的等级才超过600，不过凭借着独特技能，对付两三个千级水准的敌人也没有问题。虽然超过十只的话要应付就难了，但这次风见他们也在，相对来说危险应该比较少。

    而且──如果透过自己的努力会帮助到人们，对零来说这就是发自内心的期待。

    成为冒险者还时日尚浅，不管怎么想，自己也不可能已经变得像曾经憧憬过的英雄那般强大。即便如此，应该也能帮上他们的忙。

    「呼──」

    走到门前的零，缓缓地吐出很大一口气来提振精神。

    作为这支小队的一员，尽现在自己的最大努力吧。

    零伴随着坚强的意志，踏入大门之中。

    ◇◆◇

    独特之王闯进剑崎迷宫之后，经过约三十分钟。

    零一行人势不可挡地朝着最下层突进。

    就在此时，前方出现了五只赤红野猪。

    「樱，鉴定的结果呢？」

    「全部都是800级，轻松就能打倒呢。」

    「是啊，确实如此──雷击。」

    从风见手中释放出的雷电，一瞬间就烧尽了位于中心的三只赤红野猪。

    中间因此开出一条道路，零等人便顺势突破。

    进展本身非常顺利，但有一件事却让零觉得在意。

    「话说，我们从刚才起遇到魔物出现时都只打倒其中几只。这样做没关系吗？」

    如果目标是突破的话倒也不要紧，但从开路的意义上来看感觉不够称职。

    但是，风见自信满满地点了点头。

    「当然没关系。毕竟接下来会经过此处的是B阶级小队。我们在一瞬间就能突破的魔物，论程度来说也不是他们的敌人。」

    「……是喔。」

    零虽并未完全接受，却也觉得有其道理，于是决定遵从风见的方针。

    在此之后，他们有时击溃出现的魔物，有时则会甩开它们自顾自地前进。

    ……只不过甩开的魔物数量，随着他们的行进而逐渐增加。

    即使零在途中再度询问同样问题，风见也仅是置若罔闻。

    结果就在进入迷宫的五十分钟后，零一行人抵达了最下层的头目房间前。

    （比预想中的还要早到很多。）

    零一边这么心想，一边调整呼吸。

    剩下的就是等待已经朝这里赶来的B阶级小队而已。

    ──她原本是这样以为的。

    「嗯……迷宫崩坏什么的果然言过其实，实际上没什么大不了的嘛。」

    风见突然这么说道。

    他这发言究竟出自何种意图。

    就在零心存疑问的时候，风见接着讲出难以置信的话。

    「你们听我说，我有个提议，不如我们就自己直接挑战最终头目吧？」

    「──咦？」

    他这意想不到的发言让零瞪大眼睛。在零加入前原本是队内唯一女性的樱也皱起眉头。

    「等等，信，你这什么意思？不是要等人来支援吗？」

    「那是原先的预定，但我改变主意了。假如崩坏状态的迷宫内魔物真的很强，我本来也打算照做，但事实必非如此。即使是最终头目，凭我们的实力应当可以轻松击败它。」

    稍稍停顿之后，风见继续说道：

    「而且，大家不觉得我们差不多也该提高声望了吗？」

    「声望？」

    「是啊。表面上等级还在C阶级的我们，靠自己击败原本应由B阶级小队来处理的最终头目──我认为这是一个让周遭众人t解我们实力的绝佳机会。」

    零无法理解风见在说什么。

    当前首要之务，应该是先阻止迷宫崩坏。

    然而他却表示比起那种事情，他们的名声更加重要。

    有没有跟自己同样想法的人呢？怀着如此期待，零扫视风见以外的脸庞。

    但是零的期待落空了。

    「也许正如同信所讲的。我们现在给人的印象只不过是全员都拥有独特技能的小队吧。干脆趁这机会留下成果，宣传一下我们有多优秀吧！」

    「好耶好耶，反正头目是高等半兽人吧？不管它攻击力变得多强，我都会用【固若金汤】让其攻击无效化的。」

    「那我们就走吧！」

    樱、裕也、幸助这三人似乎赞同风见的意见。

    这样下去的话，真的会变成五个人挑战最终头目的情况。

    零连忙阻止其他四人。

    「等等。你们真的打算去吗？」

    「这不是当然的吗？零或许因为只有自己一个人等级低而感到不安，但你大可放心。头目由我们四个来打倒，你就在后方待命吧。」

    「可是，这样做会违背跟迷宫管理员的约定。」

    「只要打倒头目，那些都不过是枝微末节的问题。不过话说回来，我真是无法理解呢。你只要站着不动就能得到攻略奖励，甚至是坐享荣耀喔？这等好事高兴都来不及了，实在找不到你要反对的理由……」

    「…………」

    事到如今，零终于领悟到了──

    自己和眼前这些人的想法差异。

    零最优先考虑的是终结这座迷宫的崩坏，不要让灾害再蔓延到迷宫外部。

    然而风见等人只把这种情况当成方便自己大出风头的舞台。无论是拯救人命或是减少受害范围，对他们来说都是次要的事。

    「这是我这个队长做出的判断，过半数的成员也已经同意。如果零还是觉得不服气，你就一个人待在这里等也行啊。前提是你得有把握能靠自己一个人就打倒所有袭击你的魔物啦。」

    正因如此，他才能轻易吐出这样的台词。

    零使劲地握紧自己的手，同时想起了重要的事情。

    自己一直以来都认为，人是在走投无路时会露出其本性。

    但实际上不只如此。当有机会能得到过度的名声或钜款的情况下，人也会暴露出自己的本性。

    对风见他们来说，现在正是这种情形。

    零闭上眼睛思索。

    随着队伍愈深入迷宫内部，魔物们变得愈来愈强大。

    来到最下层时所有魔物都超过了1000级，同时出现十只以上的情况也增加了。在救兵抵达之前，不知道自己撑不撑得下去。

    到头来，零除了跟着风见他们以外别无选择。

    「……知道了，我跟你们一起去。」

    「是吗！我就知道你一定会理解的！」

    风见刻意露出满面笑容，接着立刻打开了头目房间的门。

    小队一行人依序往内走，最后零也鼓起勇气踏入房间。

    当所有人都踏入房间的那一刻，门缓缓地关上了。

    在回头注视这一幕的同时，零心里想着──

    这下子已经无法期待有救兵了。

    因为那扇门只会在我们全军覆没之后才会再度打开。

    进入头目房间的零等人，抬头仰望眼前出现的最后头目。

    这只高等半兽人跟以前看过的模样截然不同。

    原本两米半左右的身高多了将近一公尺，肉体有如岩石般隆起，而且手上还握着巨大的铁斧。

    很明显比上次战斗时还要强上数倍。

    「喔，这还真令人吃惊。的确看起来很强呢……樱，鉴定还管用吗？」

    「只看得到等级呢。这只高等半兽人的等级是3000喔！」

    听到3000这个数字，小队陷入紧张的气氛。

    就连小队中等级最高的风见也不过才2300级。

    跟压倒性的强敌对峙，任谁都会心生恐惧。

    只有风见一人除外。

    「哈哈！这不是很棒吗？只有击败望尘莫及的强敌，才能缔造英雄事迹！大家也无需害怕！至今为止我们不也成功讨伐了许多强敌吗？相信自己吧！」

    彷佛受到他的发言影响，樱等人的表情产生了变化。

    「是啊，没错。像这样的强敌，我们至今为止也战胜过好几次了！」

    「好耶，热血沸腾起来了！」

    「上吧！」

    「………」

    零只能在后方默默守候，因为她和他们不同，等级只有600左右。

    然后，独特之王和最终头目──高等半兽人就这样展开了殊死战。

    ◇◆◇

    战斗开始经过约十分钟后。

    战况逐渐倒向一方。

    「哈哈哈！等级3000也就这点水准吗？──雷击！」

    「嘎啊啊啊啊！」

    「大家，就是现在！」

    风见施展的强力一击，让高等半兽人停下了动作。

    其余三人则用各自的最大火力予以痛击。

    以高等半兽人为中心发生了壮观的剧烈爆炸。

    待烟雾散去之际，出现在那里的是敌人遍体鳞伤的身影。

    高等半兽人的等级是3000。起初大家心里还没什么把握，但风见等人拥有的独特技能却优秀到足以颠覆双方的等级差距。

    他们从一开始到现在几乎都游刃有余地辗压着对手。

    （没想到能辗压对手到这种程度。）

    零在后方眺望着战况，心中抱持着这样的感想。

    心情上就像是重新体会到独特技能的真正价值一样。

    「裕也！趁现在关住它！」

    「t解──固若金汤&#8226;封！」

    从地面冒出来的数十根木棍，在顷刻之间就组成了牢笼，将高等半兽人关在其中。

    高等半兽人这下子已经动弹不得了。

    见状，风见满意地点头。

    「嗯，到了这一步就可以先放心了。虽然看起来还没死，但再赏它个几发攻击就会挂了。遗憾的是比想像的还要没劲，不过没关系。好了，来送它上路吧。」

    风见站到受困的高等半兽人前面，伸手对准它。

    接着只要风见使出全力施展雷击，就能平安无事地取得胜利了吧。

    任谁都以为胜利在望，却在下一刻──

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    高等半兽人冷不防地高声发出咆啸。

    头目房间也随之剧烈震动了起来。

    （这到底是……）

    零在这时候感受到难以形容的不协调感。

    然而风见等人似乎并未放在心上，仅仅厌烦似地蹙起眉头。

    「真是可悲啊，这就是你最后的挣扎吗？很遗憾，你已经注定要死在我的手……里……」

    风见话说到一半就停住，因为眼前发生的状况让他不得不这么做。

    意想不到的存在从头目房间的地面上爬了出来。

    其全身包覆着银色的铠甲，手中握着一柄长剑。

    或许是配合小队的人数，其数量竟高达五只。

    风见毫不掩饰心中的惊讶，大声叫喊道：

    「喂，樱！那群家伙到底是什么东西！？」

    「我在鉴定了！名字是无名骑士，五只等级都是2000！」

    「啧，果然是敌人啊。根本没听说除了最终头目以外还有敌人会出现啊！不过等级只有那种程度的话没什么好怕的──雷击！」

    从风见手中施放的雷击尽数命中五只敌人。

    然而这群骑士即使受到伤害也毫无怯意，继续向前迈进。

    「用一击杀不死吗？好像挺耐打的嘛，不过你们又能撑住几次攻击呢？裕也和幸助，帮我拦住它们！」

    当坦克和剑士两人挡住敌人时伺机施放雷击，就能轻松完成讨伐──虽然风见心中如此盘算，骑士却做出了始料未及的行动。

    其中一只骑士穿越裕也他们的防守，一溜烟地逼近风见。

    「什么！区区魔物竟拥有智慧，懂得先攻击魔法使吗！？可恶！」

    迎面袭来的敌人拥有足以夺走自己生命的实力。

    风见至今为止几乎都是从远距离施放魔法就打倒魔物，近距离战则交给了裕也他们。这种经验对他来说还是头一遭。

    因此他一时闪避不及。

    这样下去将会正面被骑士的剑击中。

    「魔法剑！」

    见情况危急的零在刹那间发动了自己的独特技能。

    当然，她并不认为自己能够打倒骑士。

    所以她让以风构成的刀身伸长，绊住骑士的脚。

    骑士猛然地摔倒在地，剑的尖端掠过风见的鼻尖。

    「──可别小看我，你这小喽！雷击！」

    风见怒不可遏地朝方才伤害自己的敌人发动攻击。

    而他的这一击成功地击溃了骑士。

    「哈哈，看到没！小喽要是得意忘形就会落到这种下场！」

    风见得意洋洋地叫嚣道。他对零连句谢谢也没说，就把目光定在了下一个目标上。

    （还好有赶上。）

    零本身则对于自己多少能帮上忙这件事感到松了一口气。

    在那之后一切就如同小队的预期，他们继续战斗并将骑士逐一打倒。

    而事情就是发生在骑士仅剩一只的那一刻。

    「好啦，只剩一只！赶快打倒它，然后将高等半兽人解决掉──」

    风见话说到一半却戛然而止。

    因为突然间天摇地动，激烈程度甚至会让人误以为发生了大地震。

    「什么？到底发生什么事！？」

    「不知道啊！我只知道这个状况肯定不太妙！快点打倒高等半兽人然后离开吧！打倒高等……半兽人……」

    看向高等半兽人的樱，目瞪口呆地往后退。

    其表情充斥着惊愕与恐惧，彷佛看到了某种难以置信的事物。

    零跟风见也跟着看向高等半兽人。

    然后理解到樱为何会做出那种反应。

    「不会吧，牢笼被打破了……」

    「还不只如此！不但刚刚造成的伤都复原了，它甚至连大小都变了啊！」

    本应受困笼中的高等半兽人，不知何时却破坏牢笼并恢复了自由之身。

    而且伤口全部愈合，身高超过了四公尺。

    在场的所有人都无法接受眼前发生的事情。

    然而他们面对着散发出极端压迫感的怪物，全身不禁寒毛直竖，身体反应无情地朝他们强烈述说着这是现实。

    「开什么玩笑，这是怎样啦……」

    「它是不是变得远比刚才来得更强了？」

    「骗人的吧，怎么可能……」

    樱等人勉强挤出声音，试图欺骗自己这是哪里搞错了。

    零只能努力用不停颤抖的双脚勉强支撑住身体。

    尽管思考受到恐怖所支配，她仍试图想办法把握现在的状况。

    （肯定是这样……迷宫崩坏会让迷宫头目不停变强，在我们进入头目房间后这个现象也没有结束。高等半兽人打从战斗开始后就一直在变强，即使是在我们放置它而跟骑士交战的时候，这个现象也没有停止过……）

    然而就算明白了这一点，事到如今也束手无策了。

    如今只有一条路，就是必须打倒实际存在于眼前的强敌。

    「……樱，告诉我那只半兽人的等级。」

    正因如此，零鼓起勇气询问樱。

    尽管心里明白接下来得到的答案会有多么令人绝望。

    几秒钟后，樱用颤抖的声音答道：

    「那已经不再是高等半兽人了，而是进化成同种更高阶的半兽人将军。其等级是──4000。」

    这已经等同于宣判了死刑。

    ◇◆◇

    与高等半兽人的上位种──半兽人将军的战斗，陷入一面倒的局势。

    但状况跟先前恰恰相反，敌方占了绝对的优势。

    风见朝着半兽人将军一再使出雷击。

    然而就算遭受雷击，半兽人将军的冲刺也毫无停下的迹象。

    「该死！该死！该死！怎么回事！中了我的雷击，为何会毫发无伤啦！」

    头一次遇到对自己的攻击毫无反应的敌人，这让风见不知所措。

    然而准确来说，攻击其实有造成伤害值。

    惊慌失措的风见甚至无法认识这件事实。

    深陷于混乱当中的不仅仅是风见。面对自己的独特技能无法生效的事实，樱等人也逐渐丧失了战斗的意志。

    他们已经开始觉得，无论怎么挣扎都不可能会赢。

    而零唯一能做的事就是在外围观望。

    因为现在就算加入战局，自己也只会成为队友的绊脚石。

    （没想到这支小队竟如此不堪一击。）

    零在心中喃喃说道。

    风见等人一直以来透过最大限度地活用独特技能，与超乎水准的强敌交锋时得以更胜一筹──他们如此深信不疑。

    但准确来说这是错的。至今交手过的敌人仅有等级比他们高，实际上对他们而言根本称不上是超乎水准的强敌。

    只要使用独特技能就会取胜，不过都是些水准以下的对手罢了。

    对风见一行人而言，半兽人将军才是他们头一次真正遇到的强敌。

    他们从未体验过生死相搏的战斗，不知该如何应对是好。

    而勉强维持着平衡的战局，终究还是迎来崩溃的瞬间。

    跟先前的骑士一样，半兽人将军忽然将攻击目标换成了风见。

    「什么──」

    面对步步进逼的强大敌人，风见完全动弹不得。

    「危险！」

    「零！？」

    零见状立刻冲向前去。

    对于那么庞大的身躯，魔法剑是派不上用场的。

    眼看半兽人将军的铁斧就要落到风见的头上，零推开了他的身体。

    紧接着，铁斧砸落在零身旁的地面上。

    「咕哇……」

    零的身体随即感受到强烈的冲击。

    被铁斧击溃的地面化为碎块四处飞散，直接击中了零。

    零的身体被那个冲击弹飞出去，在地面上翻滚弹跳了好几次后，终于撞上头目房间的墙壁停了下来。

    （啊，咦……？身体，动不了……）

    不知为何，身体不听使唤。

    仅剩指尖还微微能动，除此之外什么都做不了。

    只知道可能是哪里流血，导致视野里渗入了红色。

    眼前就像危险信号一样，显示出已低于一成的HP值。

    而且每一秒都一点一点地在流失。

    在朦胧的视野中，零望着仍在继续的战斗。

    而这场战斗已经即将进入尾声。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    半兽人将军的咆哮响彻四周，让空气大为震动。

    不仅如此，半兽人将军还用双手高高举起铁斧。

    （那是──）

    并不是像刚才瞄准风见时那种重视速度的一击。

    零看出了敌人打算使出全力施展具备压倒性破坏力的一击。

    但即使想传达这一点，如今的自己连喊出声音都做不到。

    除了观看事情发生之外，别无他法。

    「它打算做什么……？」

    「别、别这样！」

    「开玩笑的吧……？」

    樱他们三人陷入恐惧和混乱，只能不停往后退。

    在这情况下，站在半兽人将军正前方的风见像是掩饰颤抖般地向前伸出双手，放声大喊道：

    「我、我们怎么能死在这种地方！雷击──！」

    释放出来的是纯白的雷光。或许是以耗尽全部精神力的气势所施展的吧，这一击蕴藏着至今为止最大的威力。

    然而──

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在伴随着咆哮声挥落的铁斧和雷击相撞的瞬间，震耳欲聋的爆炸声响彻四周。铁斧以一种连同爆炸都要斩断的气势，猛地劈在了地面上。

    爆炸巨响、激烈震动──用这些词汇都无法形容的冲击扑向风见等人。

    地面产生凹陷，大量碎块飞散，漫天沙尘飞舞。

    眨眼之间就看不见半兽人将军的身影了。

    （情况到底怎么样了……？）

    或许是先前被弹飞到房间角落的功劳，砂石土块并没有飞散到零附近。可是位于附近的风见他们到底怎么样了呢？

    几秒钟后就在沙尘消散的同时，零目睹了现实。

    「不会吧……」

    受到碎块和爆风直击的风见等人被弹飞相当距离后，躺在地上昏了过去。似乎所有人都勉强还有一口气，但伤势极不乐观。要是就这样放着不管，大概很快就会命丧黄泉吧。

    不过即便是万全状态，在无法战胜半兽人将军的情况下，或许终究会迎来同样的结果。

    半兽人将军瞥了一眼倒卧地面的零等人，接着背对他们拉开了距离。

    就像是宣告着位于此处的这群渺小存在，根本不值得它亲手杀死一样。

    由于半兽人将军的一时兴起，零的性命暂时保住了。

    不过期限也只到每秒都在减少的HP用尽为止。

    然而，有一个连这么一点点宽限都不允许的存在。

    在半兽人将军觉醒后就一直在房间角落待命的骑士，单手拿着长剑慢慢地接近了零。

    要是自己遇害，接下来剑尖对准的会是风见他们吧。

    虽然拼命想站起来，但身体果然还是不听使唤。

    （要在这里……结束了吗？）

    零仅把视线转向头目房间的门。

    门依然紧紧关着，没有要开启的迹象。

    那是当然的。这就是迷宫的机制。

    现实中不可能发生那扇门开启，并有人来救援的奇迹。

    ──因为只有虚构的世界才有英雄。

    如此理所当然的道理，零却直到现在才明白。

    到底是哪里错了呢？

    是加入独特之王这件事吗？

    还是因为没有阻止风见他们挑战头目的关系？

    抑或是自己也一起踏入头目迷宫的抉择？

    怎么思考也找不出答案。

    那也是当然的。这些事全都过去了，就算想也没用。

    因此更会这么想──

    最起码牺牲的只有做出愚蠢选择的我们。

    只要我们一死，那扇门就会开启。这么一来，B阶级小队的人们肯定会打败半兽人将军。

    零最后只怀抱着这个希望。

    在即将挥剑的骑士面前，零静静地闭上了眼睛。

    然后──

    ──匡当。

    传来了某种坚硬的物体掉落在地面的声音。

    （咦……？不会痛？）

    只有听觉捕捉到该声音，但始终没有感受到疼痛席卷自己。

    零战战兢兢地睁开眼睛──

    「抱歉，我来晚了。」

    ──听到那道声音，看见那人的背影。

    「────为什么？」

    眼前的情景难以置信。

    因为一个不可能在此的人物就站在那里。

    骑士的头盔滚落到地面。

    它的身躯伴随着沉重的声响颓倒在地。

    而手握白银长剑将骑士切成两半的男人，是零也知道的存在──天音凛。

    ◇◆◇

    在独特之王闯入剑崎迷宫大约一个小时后。

    凛和其他的冒险者们交换情报，确认已将溢出地面的魔物扫荡完毕后，便和由衣一起动身前往剑崎迷宫。

    「由衣，体力方面还好吗？结果还是让你一路陪我到最后了。」

    「没问题的！毕竟我也是冒险者！」

    她看起来并非在逞强，而是实际上还很有精神的样子。

    （……真厉害啊。）

    凛略感惊讶地望着这样的由衣。

    在这一小时内，由衣就治疗了将近二十名伤患。虽然她需要一边饮用恢复药避免MP耗尽，但即便如此，实际成果也远远超越了其等级应有的表现。

    凛重新认识到由衣身为治愈师的才能。

    在思索着这些事的期间，凛和由衣抵达了剑崎迷宫。

    在入口处前方有许多冒险者在待命，此外还有两名应该是前来讨伐最终头目的冒险者，他们的装备上带有同样的徽章。

    以月亮和剑为主题的徽章──这代表他们是宵月公会的一员吧。虽然刚刚才跟由衣聊到宵月的事，所以感觉很巧合，但这本身并不奇怪，因为宵月的总部就在这附近。

    只要交给他们，他们应该就会平安无事打倒最终头目。

    然而相对于松了一口气的凛，他们的表情却夹杂着焦躁之色。

    而周围的冒险者们也隐隐有种不安的气氛。

    ……到底发生了什么事？心生疑惑的凛于是向宵月公会的男性搭话了。

    「不好意思，请问是发生了什么事吗？感觉气氛怪怪的。」

    「其、其实是……」

    男人仔细地回答了凛的问题。

    在宵月抵达现场前，独特之王的一行人为了清除途中的魔物而先行入内。

    接着大约二十分钟后，宵月抵达，六名B阶级冒险者毅然进入迷宫当中。

    至于留在这里的两人，则是为了负责联络以及防范最终头目跑出来的情况而于现场待命。

    到这里还没有问题。假如进入的迷宫小组和独特之王会合并联手击败最终头目，应该就会万事解决。

    然而就在此时，迷宫小组使用上级技能【心灵感应】传回了惊人的消息。

    ──当他们抵达头目房间时，已经有人在跟最终头目交战，门是紧闭的。

    而且在那之后已经超过了十分钟，目前依旧维持着这个状况。

    「什么……！」

    一直安静接受说明的凛，听到这里也不禁发出惊呼声。

    这也没办法。毕竟总结前面说的，现在正跟最终头目交战的是风见他们。

    凛并不晓得事态是怎么发展到会让风见他们担任先锋的情况。

    尽管如此，只和他们短暂相处过的凛，还是掌握到了他们的想法。

    ……如果是平时就热衷于提升自家小队名声的风见，会擅自决定挑战最终头目也不足为奇。

    虽然觉得他的抉择很愚蠢，但立刻就断定是情况绝望也还为时过早。如果是全员超过2000级又拥有独特技能的他们，还是大有机会能战胜最终头目──

    「等等，零在哪里？」

    ──想起那名少女的存在，后背不禁一阵发寒。

    在独特之王当中唯一一个明显等级不符合状况的少女。

    附近的冒险者对于凛的喃喃自语做出了反应。

    「虽然不知道你说的零是谁，但我看到他们是五个人闯入迷宫喔。」

    「────！」

    闻言，凛受到了更大的冲击。

    假设风见他们从一开始就打算挑战最终头目……零是在知道这件事的前提下跟着去的吗？

    不，不可能。从一起挑战迷宫时的经验来看，便很清楚知道她并不是那种鲁莽行事的人。

    如果是这样，代表着风见进入迷宫前不仅欺瞒在场的这些人，甚至连同伴的零也骗进去了。即便以击败最终头目为目标，零不在场分明会更容易战斗，显然他根本没做出冷静的判断！

    混乱和焦躁使得凛心乱如麻。

    而彷佛要进一步对他造成打击似地，异象发生了。

    「怎么了！？」

    「啊！」

    以迷宫为中心忽然天摇地动了起来。

    切身感受到摇晃的两名宵月成员，脸上浮现焦急的表情。

    「糟糕，迷宫崩坏进入了最后阶段。已经没有时间了……！」

    「头目要跑出来了。我们得想办法挡下它，争取时间。」

    「还不只如此。最终头目会随着迷宫崩坏的持续而变得强大。恐怕目前在头目房间里的最终头目又增强了力量。这下子正在里面战斗的人就已经……」

    听到这段对话，凛的心脏猛然噗通一跳。

    虽然他欲言又止，但凛不用听也能理解出后面未完的话。

    风见一行人已经跟最终头目交战至少十分钟了。

    如果花这么多时间都没击败的魔物又变得更强，要打倒它的机率应该微乎其微。

    此时此刻，零等人无疑是身陷绝境。

    没有多余的时间继续犹豫了。

    「我去去就回。」

    「凛学长？你怎么突然说……咦！？」

    只告知由衣这么一句，凛就奔向连接着返回区域的入口。

    如果从远离人群之处发动迷宫内转移，也许可以在无人知晓下进入迷宫。

    然而回程就是另一回事了。要是一个并未从大门进去的人，却被目击到被转移魔法送出迷宫的场面，势必会引来怀疑的目光。

    因此──

    「等一下！你到底在做什么──」

    背后传来了宵月男性成员追在后头的呼喊声。

    凛来到了返回区域，先装出一副要从大门进入的模样，接着轻声说道：

    「迷宫内转移。」

    凛一边连续发动着迷宫内转移，一边思考。

    如果只是自己多心的话就好了。

    若是风见等人实力确凿，甚至有办法打倒最终头目，那将是最好的情况。

    先使用隐密将自己隐形，再使用迷宫内转移离开头目房间就行了。

    虽然之后可能会因擅闯迷宫而被臭骂一顿，不过只要掰个理由说是青春期一时冲动之类的，大概就会没事了吧。

    就这样平安无事落幕，是凛所期待的结局。

    然而，现实并没有那么美好。

    当凛抵达头目房间的时候，现场已是一片惨况。

    风见等人在身负重伤的情况下昏迷不醒，唯一还有意识的零眼看着就快要命丧于无名骑士的剑下了。

    尽管如此，所有人都尚未死去。确实还有可以挽救的生命。

    凛从道具箱召唤无名剑后，乘着从空中落下的气势，一剑击杀无名骑士。

    然后──

    「抱歉，我来晚了。」

    对着零如此表示。

    「────为什么？」

    零浑身是血，虚弱得几乎说不出话来。

    凛见状觉得相当不妙，马上从道具箱里拿出高级的体力恢复药，让她慢慢地喝下去。

    这是在这一星期来狂刷等级跟赚钱时，为了以防万一而事先购买的道具。凛对于自己有买恢复药这件事深感庆幸。

    「不到1000级的话，喝一瓶这个应该就会让HP完全恢复。你已经不用担心了。」

    「凛……咳、咳咳。为什么，凛会在这里……？」

    「关于那个我之后再回答，因为现在有更重要的事必须先做。零，等你有办法行动后，也用恢复药帮风见他们疗伤吧。」

    凛又拿出四瓶体力恢复药交给零后，缓缓起身，望向这座迷宫的主人。

    半兽人将军已经将突然出现的新敌人视为下一个杀戮的目标。

    它举起巨大的铁斧，看上去随时都会朝着凛冲过来。

    面对如此强大的敌人，凛冷静地使用了鉴定。

    「最终头目──半兽人将军。等级4000吗……真是的，这等级差距真是大到我想拔腿就跑啊。」

    然而，凛并不会逃跑。

    和对决无名骑士时是一样的。

    如果凛是一个会选择在实力远超出自己的强敌面前逃跑的人，他现在就不会到达这个境界。

    「从无名骑士那一战以来，你总算又能发挥真正的价值了。」

    手握以美丽的白银刀刃为特征的长剑──无名剑，天音凛与强敌对峙。

    他只是笔直地望着眼前的敌人，身体丝毫没有颤抖。

    「我要上了，半兽人将军──让你瞧瞧什么是以下克上的战斗方式。」

    凛迈出坚定有力的一步，投身于战斗之中。

    ────────────────

    【天音　凛】

    等级：2773　SP：210

    称号：迷宫征服者（4／10）　无名剑豪

    HP：22200／22200　MP：5350／5530

    攻击力：5610　耐久力：4430　速　度：5950

    智　慧：3850　抵抗力：4130　幸　运：3760

    技能：迷宫内转移LV12&#8226;身体强化LVMAX&#8226;刚力LVMAX&#8226;金刚力LV3&#8226;高速移动LVMAX&#8226;疾风LV3&#8226;魔力上升LV2&#8226;魔力恢复LV2&#8226;侦查LV4&#8226;隐密LV4&#8226;异常抗性LV4&#8226;鉴定&#8226;道具箱LV5

    ────────────────

    【身体强化LVMAX】：攻击力、耐久力、速度各数值＋100。

    【刚　　力LVMAX】：攻击力＋3000。

    【高速移动LVMAX】：速度＋3000。

    【魔力上升LV2】：MP＋20％。

    【魔力恢复LV2】：MP恢复量＋20％。

    ────────────────

    【无名骑士之剑】

    &#8226;无名骑士的佩剑。

    &#8226;装备推荐等级：2000

    &#8226;攻击力＋2000

    &#8226;在敌人（人、魔物）的等级比自己高的情况下，HP和MP以外的能力值全项目＋30％。

    ────────────────

第一卷 第八章 何谓弱者

    天音凛和半兽人将军的死斗，从开始的瞬间就白热化到了极致。

    他们相隔不到几步之遥，持无名剑和铁斧互相攻击。

    刀锋交击，剑戟鸣响。

    划过空中的刀刃轨迹，映照出各自狙击的目标。

    ──但是，挥落的刀刃去向却截然不同。

    凛挥舞的无名剑，接二连三地在半兽人将军的身上留下浅浅的伤痕。

    相对之下，半兽人将军挥舞的铁斧不是在千钧一发之际被闪过，就是被用无名剑化解，从来不曾直接命中过凛。

    不过这不代表凛占了上风。

    倒不如说正好相反。凛只要被半兽人将军击中一次就会完蛋，而对方即使受到凛的攻击也显得不痛不痒。

    因此产生这异常僵持的局面。

    （真是棘手。但也只能继续下去了。）

    每次躲过攻击，他的专注力都会逐渐跟着流失。

    尽管如此，凛也没有其他选择，只能维持这个战法。

    如果是使出全力的一击，也许能重伤半兽人将军。

    不过同时自己也会产生破绽，让半兽人将军有机可乘。

    对凛来说，最重要的就是先闪避敌人的攻击。

    打带跑战术。

    这就是凛至今为止重复使用的战斗方式。

    即使在这绝望的状况下，他依然坚持不懈地继续执行。

    绝不跟敌人硬碰硬，而是用重视速度的战法跟敌人一决胜负。

    这对于弱者来说才是唯一可行且最为有效的战斗方式。

    不晓得是不是凛的这份坚持得到了回报。

    逐渐地、逐渐地，凛挥动武器的次数开始大幅度超越了半兽人将军──

    ◇◆◇

    「……好厉害。」

    对风见等人使用了恢复药，将他们移动到不会被卷入战斗的边缘处后。

    零看着凛和半兽人将军的战斗，在无意识中这样喃喃说道。

    在濒临绝望的危机中出现，面对强敌也毫不退缩地挺身战斗。他那英勇的身姿就如同零憧憬的英雄一样。

    每当凛挥舞剑刃，零的心脏就跟着砰砰直跳。

    专注地凝视着他的背影，完全不想转开视线。

    「可是，为什么？」

    在心怀激动与憧憬的同时，零也抱持着很大的疑问。

    为何凛有办法进入这个封锁起来的头目房间呢？

    而且，为何一周前实力还跟自己差不多的他，如今却能和半兽人将军打得平分秋色呢？

    （──对了，我有印象。）

    就在沉思之际，零想起了几个月前风见说过的话。

    独特之王以前曾有一名猪队友。

    那人的名字是天音凛。他虽然拥有名为迷宫内转移的独特技能，却比其他任何冒险者都还要无能──

    「迷宫内──转移？」

    ──在那一瞬间，零恍然大悟，明白了凛为何能进入被封锁的头目房间。

    如果那项技能的效果正如其名，可以在迷宫内自由转移，他确实没有必要规规矩矩地从大门进来。

    不过即使理解了这一点，也还留着另一个最大的谜团。

    在一周前零和凛一起探索剑崎迷宫的时候，他怎么看都最多只有1000级左右的实力。而这样的他却能跟4000级的半兽人将军展开势均力敌的战斗，怎么想都很奇怪。

    无论攻略了等级奖励有多高的迷宫，或是讨伐了大量魔物来获得经验值，都不可能有这种程度的成长。

    既然这样，那他为何──

    「────啊。」

    刹那间，零的脑海中浮现了一个小时前的记忆。

    『是啊。正好我昨天才刚征服──咳咳，攻略了一座迷宫。所以今天休息一天。』

    凛确实是这样说的。

    当时并未特别留意的那句话，此时却带着重大的意义，将所有线索都串连了起来。

    虽然是一个异想天开的荒谬想法，不过假如这项猜测是对的……这将表示凛身上蕴含着比这世界上的任何人都变得更强的潜力。

    「那种事真的有可能吗？」

    就算道出疑问，也不会收到回答。

    必须先在这里存活下来，之后才有办法确认想法是否正确。

    如果凛无法打败半兽人将军，那一刻终将不会到来。

    「你要赢啊……凛。」

    零双手交叠，像是在祈祷般地喃喃说道。

    ……不过最后还有一个疑问。

    从刚才开始只有凛的攻击单方面地命中了半兽人将军。

    尽管如此，形势依然对他不利。

    倘若凛和敌人之间的实力差距大到他用数十次的斩击也无法打倒对方。

    ──为什么凛能那样毫不退缩地继续战斗下去呢？

    零不禁觉得──自己跟风见等人在遭遇强敌时陷入绝望而一败涂地，但凛的身上却有着他们缺乏的某样东西。

    ◇◆◇

    ──天音凛知道自己是弱者。

    至今为止一路对战了数不清的强敌。

    正因如此，他比谁都理解和强者战斗的重点。

    在战场上，多余的情绪只会扯后腿。

    不论傲慢或是大意──甚至连恐惧都不需要。

    舍弃一切杂念，只专注于眼前的敌人。

    为了抓住在眼前摇摆不定的那一根通往胜利之细绳──

    弱者必须赌上一切。

    而对强者来说，最大的噩梦说不定就是遇上如此的对手。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    当战况发展到只剩下凛在挥动武器时，半兽人将军或许是体悟到继续这样下去只有被辗压的份，它一边发出吼叫声一边急忙往后闪躲。

    「别想逃！」

    凛立刻一个箭步奋力向前逼近半兽人将军。

    然而敌人也非省油的灯，不会轻易放他靠近。

    半兽人将军高高抡起铁斧，不是自上而下，而是由后往前猛击地面。

    这一击破坏了地面，大量的碎片朝着凛迎面而来。

    「────」

    碎片的数量难以计数。

    就算躲过一个，后面也会有新的碎片在等着他。

    倘若试图一一确认碎片位置并一边闪躲，只会在减速后成为敌人的标靶。

    ──既然如此！

    「侦查。」

    凛发动了【侦查】技能。

    虽然这项技能一般是用来寻找人或魔物，但准确地说是在感知指定范围内的魔力。

    在眼前飞舞的大量碎片是迷宫的一部分，因此当然也含有魔力。

    借此方法就可以全方位地掌握到所有的碎片，在维持速度的情况下以最短距离逼近半兽人将军。

    也许是凛的接近比预想的还快，半兽人将军来不及用铁斧摆好架式。

    若是这个状况，施展全力一击也很有机会命中它。

    凛毫不犹豫地增强了前进的力道。

    然而──

    「凛，危险！」

    从后方传来零的声音。

    半兽人将军选择的行动使她不由得惊叫出声。

    它将铁斧抛向空中，双拳交握着直接往下捶。

    虽然威力降低，但少了沉重的铁斧而使初速上升，眼看就要将凛击溃。

    已经错过闪躲的时机了。

    ──假如凛为了挥剑而止步，等待他的会是悲惨的结局吧。

    然而──

    「抱歉啊，你那个战法我已经体验过了。」

    凛小声嘀咕道，进一步加快自己的速度。

    半兽人将军巨大的双手将地面捶出了一个大凹陷，但凛早已在几秒前越过了那个位置。

    也就是说，它的攻击挥空了。

    尽管感受到背后的爆风，凛仍然向前继续冲刺。

    ────────────────

    【疾　风LV3】：速度＋30％（每秒消耗10MP）

    ────────────────

    高速移动升至LVMAX会得到的进阶技能──疾风。

    这是昨天新获得的技能，原本因MP消费量大而保留不用，但如今凛毫不犹豫地发动了。

    他就是借此闪开了半兽人将军的攻击。

    但或许是加速过头，才一眨眼就跟半兽人将军太过接近了。

    虽然这距离实在无法用剑，不过凛没有丝毫迟疑。

    「这是回敬你的──接招吧！」

    全力跨步向前的同时，用拳头赏了半兽人将军一记上钩拳。

    半兽人将军受到重击，其双脚微微从地面浮起。

    凛利用道具箱重现了对方放弃武器徒手攻击的战法。

    ──跟【疾风】一样，凛事先发动了刚力的进阶技能【金刚力】。

    ────────────────

    【金刚力LV3】：攻击力＋30％（每秒消耗10MP）

    ────────────────

    「在此做个了结吧！」

    维持疾风跟金刚力的发动，从道具箱再次召唤无名剑。

    MP消耗的速度非比寻常，但现在没空在意这件事了。

    凛的直觉告诉他，现在就是一决胜负的最后关头。

    他展开最后一次猛攻。

    在地上奔驰，有时甚至踩到半兽人将军身上，集中朝它满是缝隙的身体和四肢进行神速的斩击。

    数十道剑闪接连不断地切裂了半兽人将军的身体。

    还差一步就能解决敌人了。

    就在他刚这么想的下一瞬间──

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔！」

    半兽人干脆放弃攻击与防御，用尽全力发出咆哮。

    它释放出来的烈风轻而易举地就将凛的身体吹飞。

    尽管身体失去平衡，凛还是设法着地。

    半兽人将军击退了凛的猛攻，它抓住铁斧，再度发出宏亮持久的咆哮声以提振士气。

    几秒钟后，半兽人将军满足地停止吼叫，双眼发出红光，准备展开反击。

    ──此举成为了半兽人将军最大的失败。

    「────嘎噜！？」

    天音凛并不在半兽人将军的视线中。

    发动『那招』所需的时间＃已经过了＃。

    半兽人将军的行动，替凛争取到了他现在最想要的时间。

    恰巧的是，半兽人将军先前在跟风见一行人战斗时召唤出无名骑士以争取变强的时间，而凛这一招就像是其人之道还其人之身。

    只有零捕捉到凛一度消失的身影。

    凛在轻声嘟哝了些什么后便立刻消失在原地，紧接着下一瞬间就出现在了半兽人将军的头上。

    「凛果然是──」

    就在零的假设即将得到证实之际，凛用力踢向天花板，朝半兽人将军扑了过去。

    凛的身体借由重力进一步加速，这份能量全部传递到他手中的无名剑。

    到了这一步，半兽人将军终于发现凛的所在位置。

    面对不知不觉出现在头上的凛，它挥舞铁斧，动作中透露出焦躁。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    「没用的！」

    然而凛可没这么简单就会被它这情急之下施展的一击给击中。

    他在空中旋转身体来躲开铁斧，将这份劲道都转换成攻击力。

    然后，终于迎来了胜负的瞬间。

    「就这样结束了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这毫无疑问是天音凛用尽自身全部力量挥下的一剑。

    闪耀着光辉的白银之刃在空中划出新月的形状。

    凛维持着斩击后的姿势，咚地一声单膝着地。

    随后没多久，半兽人将军的首级也快速滑落到地上。

    背对着半兽人将军逐渐倒下的身体，凛缓缓地站起身来，来回甩了几下无名剑以将刀刃上面的血甩掉。

    然后──

    「零，结束。」

    ──他微微一笑，对着零这么说道。

    ◇◆◇

    『已讨伐最终头目』

    『获得经验值　等级提升了233级』

    『最终头目讨伐奖励　等级提升了150级』

    『已获得了称号：【终焉引导者（ERROR）】』

    脑内响起了系统音。

    大概是因为讨伐了4000级的半兽人将军，经验值的量看来相当多。再加上讨伐奖励，总共提升了近400级。

    另外还有一个令我在意的字眼，不过那之后再说吧。

    现在还有其他事情该做。

    我首先把视线转向在场的另一名冒险者──零。

    只见她眼里泛着泪光，露出温柔的笑容。

    「……凛，谢谢，是你救了我们。」

    「嗯，大家都没事真是太好了。」

    从这样子看来，风见他们似乎也平安地保住了一命。

    还好最后没有人丧命，这项事实让我松了一口气。

    而后，零简单地对我说明了这次事情的来龙去脉。

    几乎都跟我想像的一样，看来是风见的自作主张导致了这次行动。

    「以结果来说幸好没人阵亡，但是差点就害其他人跟着送命。这次的事情必须让他好好反省。」

    「……我们小队也一样必须反省。毕竟最后还是没人阻止风见先生。」

    「……零。」

    「……凛，怎么了？」

    看到零垂头丧气的模样，我伸手拍了拍她的头。

    她一脸不解地抬头望向我，但没有露出嫌弃的样子。

    零说的确实有道理，包含她在内的其他人也有一定程度的责任。

    但只有现在，即使纯粹为捡回一命而高兴应该也不以为过。

    「现在先开心就好，因为所有人都平安地活下来了。」

    「……嗯。既然凛这么说，我会照办的。」

    零欣喜地微笑后，忽然像想起什么事一样轻轻发出「啊」的一声。

    「轮到凛回答问题了。头目房间的门明明关着，你是怎么进来这里的？」

    「唔，那是……」

    正当我犹豫着应该怎么跟她解释时，零先开口了。

    「──多亏了迷宫内转移？」

    「呃，原来你知道啊。」

    我很惊讶会从零口中听到这个词。然而仔细想想，她说过以前从风见那里听过我的事情。就算当时听到独特技能的事情也不奇怪。

    倘若只有『我用迷宫内转移进入封锁的头目房间』这件事曝光，倒也还没什么太大伤害。

    要是问答在这里结束就好了。

    虽然我这么想，但现实是无情的。

    「──下一个问题。如果使用迷宫内转移，即使在再挑战期间时也可以进入迷宫吗？」

    「…………不行喔。」

    「原来如此，可以进去啊。」

    「我刚才是说不行吧！」

    我忍不住大声吐槽。

    但零仅是露出淡淡的微笑。

    「放心，我不打算对外宣传这件事。要是被人发现可以在此短期间内变得那么强大，凛会惹祸上身的。」

    ……嗯，看来已经无法瞒过她了。

    我来这里之前就已经对零说出自己还在在挑战期间的事情，因此她会察觉真相也只是时间的问题。

    倒不如要感谢她选择在两人独处时才追问这件事。

    「多谢你的担心。你只要不说出去就是帮了我大忙啦……」

    「我不会背叛救命恩人的。」

    「那我就相信你吧。」

    「嗯。」

    事已至此，我只好相信零绝不会对任何人说出去。

    我感觉得出来她不是会违背约定的类型。

    那么既然解决了一项问题，话题就换到下一项。

    「不过，接下来也是个问题。转移魔法很快就会发动把大家都送回地上，但我们该怎么解释打倒最终头目的经过呢……」

    「你不能一个人用技能离开头目房间，然后回到地上吗？」

    我摇了摇头。

    「不，我不是那个意思。讨伐最终头目后迷宫会消失，而返回区域也会跟着不见，因此在迷宫内的所有人都会同时返回地上，就算在头目房间外面的人也一样。所以我想我进入头目房间这件事本身是隐瞒得住的……但这样的话，你就必须说明是自己一个人在风见等人昏倒后打倒最终头目。」

    「这个说明确实有点太勉强了……啊！」

    零发出灵机一动的惊呼声。

    「那么，我这样说明如何？在大家昏倒前，风见先生施放出最强的雷击。他的雷击跟半兽人将军的攻击相撞的瞬间引起了大爆炸。所以，风见先生他们被卷入其中而昏倒，而半兽人将军也被这个爆炸击溃了。」

    「原来如此。反过来利用这些家伙昏倒的情形吗？只不过这样到底能不能蒙混过关，感觉有点不好说……」

    「虽然也可以改说只有最后一击是我给的……可是风见先生他们也知道我当时受了重伤，根本无法动弹。作为现实的方案，我认为这已经是极限了。」

    「那就这么办吧。不过风见他们醒来后，听了会不会得意忘形呢？」

    我希望他们不会因为这离奇的成功经验而又重蹈覆辙。

    「……我觉得没问题。经过这次事件，我们从真正的意义上知道了迷宫的恐怖。而且就算又遇到同样的情况，到时候我也会负责阻止大家。」

    零用带着决心的诚实目光凝视着我。

    看着她的眼睛，我决定相信她。

    「知道了，那我们就用这说法吧。」

    「嗯。」

    总之，目前必须先和零讨论好的事情都完成了。

    说到之后在这里应该做的事……

    「就是回收战利品呢。」

    这么说来，当我抵达时在袭击零的应该是无名骑士。

    我环顾四周，心想或许还能弄到另一把无名剑，却哪里也找不到。

    「凛？怎么了吗？」

    「没事，我只是在想说怎么没看见无名骑士的尸体。」

    「它在凛与半兽人将军战斗的中途就消失了。」

    「真的假的……」

    根据零的叙述，无名骑士的登场方法好像也很奇怪。

    之所以不同于一般头目，尸体很快就消失，说不定是受此事影响。

    「那至少也要回收这个。」

    我从半兽人将军身体里取出魔石。不管是尺寸还是纯度，都远远超出以前看过的水准。这一个价格至少不下几百万吧。实际上打倒头目的人是我，所以拿这一些也不过分吧？

    「喔，终于来了吗？」

    淡淡的光芒包覆住我和零，以及不省人事的风见等人之身体。

    这是回程的转移魔法发动的信号。

    在等待魔法发动的短暂时间中，零向我问了某个问题。

    「凛要怎么跟外头的人解释你进入迷宫的事呢？」

    「……我忘了这回事。这下子真的只能拿青春期当理由了吗？」

    「？」

    零，拜托你。别再用『这家伙在讲啥啊』的眼神看我了。

    在我们交谈的期间，转移魔法终于发动了。

    就这样，我们结束了剑崎迷宫最终头目的讨伐，回到了地上。

    ────────────────

    【天音　凛】

    等级：3156　SP：4010

    称号：迷宫征服者（4／10）&#8226;无名剑豪&#8226;终焉引导者（ERROR）

    HP：25280／25280　MP：1930／6280

    攻击力：6410　耐久力：5000　速　度：6870

    智　慧：4350　抵抗力：4670　幸　运：4260

    技能：迷宫内转移LV12&#8226;身体强化LVMAX&#8226;刚力LVMAX&#8226;金刚力LV3&#8226;高速移动LVMAX&#8226;疾风LV3&#8226;魔力上升LV2&#8226;魔力恢复LV2&#8226;侦查LV4&#8226;隐密LV4&#8226;异常抗性LV4&#8226;鉴定&#8226;道具箱LV5

    ────────────────

    【终焉引导者（ERROR）】

    &#8226;授予单独讨伐最终头目的人的称号。

    &#8226;与最终头目战斗时，除了HP以外的全能力数值＋30％。

    &#8226;发生错误（ERROR）。已验证部分条件未满足。在满足条件之前，此称号不会生效。

    ────────────────

第一卷 尾声

    讨伐半兽人将军成功救出众人，事情就此告一段落──当然没这么简单。

    回到地上后，我和零被迷宫管理员和宵月的人们狠狠地骂了一顿。

    对于零，是关于不等救兵到就挑战了最终头目的事。

    对于我，则是针对擅自冲进接近崩坏边缘的迷宫这件事。

    当时的气氛实在让我无法拿青春期来当借口。

    至于问题点的讨伐最终头目之经过，由零亲口解释是风见拼死的一击成为头目的致命原因，而这说法很轻易地就被采信了。因为零在这部分上说谎对她并没有好处，会被采信也可谓理所当然。

    风见等人要是恢复意识，他们大概也会被询问经过，但如果零所言不假，那四个人在先前就已昏厥，所以没有那个场面的记忆。我想应该没什么问题。

    不管怎么说，情况说明就暂且到此结束了。

    调查人员说等风见他们醒来，也许会为了再听一次详细说明而召集我们。但是今天考虑到大家都累了，暂时允许我们回家。

    因此，我、零，以及由衣三人踏上了归途。

    在三个人前往车站的途中，由衣才开口说道：

    「话说凛学长突然进入迷宫时，我实在是吓了好大一跳。你当时拼命到都忘记后来才去也进不了头目房间的事情呢。」

    「……是啊，没错。真是太丢脸了。」

    我连借口都不用找，由衣就自己完美地误会了。

    所以我顺着她的话点头附和。

    「没那种事情。」

    「零？」

    在另一侧的零悄悄地抓住了我的衣袖，所以我语带疑惑地唤了她的名字。

    然后她用一种坚定中带着温柔的声音对我表示：

    「根本不丢脸。凛来救我，我非常高兴……呃，虽然最后白跑了一趟。」

    「喂。」

    她本来打算帮我说话，但中途才注意到不能说我进入头目房间的事吧。到最后变成了单纯在损人。

    不过零的心意本身有传达到了，我还是觉得很高兴啦。

    「蓿总觉得凛学长和小零你们俩距离很近……嘿！」

    「由、由衣？」

    由衣或许是从我和零的对话中感受到了什么吧。她就像是鼓起勇气一样，从另一侧抱住了我的手臂。

    紧接着，零和由衣的视线在空中相撞，擦出激烈的火花。

    「那个反应。果然由衣也……」

    「我不会输的，小零！」

    她们不知何时开始用名字互相称呼，让我吃了一惊。

    话说回来，你们一人抓住一只手臂这样我难很走路耶……

    「……哎，算了。」

    这是我挺身跟半兽人将军战斗，拯救了零他们才诞生的景象。

    既然如此，我就欣然接受吧。

    「喏，我们快点走吧。」

    「好的！」

    「嗯。」

    由衣朝气蓬勃地回答，零则恬静淡然地点头。

    而我们就么缓慢却踏实地开始向前迈进了。

    ◇◆◇

    当夜。回到家的我享用完华为我做的晚餐后，回房打开了能力值画面。

    接着就见到上头追加了新的称号。

    因为必须跟零对谈，所以当时没来得及确认这项称号。

    「终焉引导者吗……听起来真是危险的名字啊。」

    授予单独讨伐最终头目者，效果是跟最终头目战斗时除了HP以外的全能力值＋30％。性能虽相当不错，但问题在这之后。

    「发生错误（ERROR）。已验证部分条件未满足……吗？嗯，也是啦。准确来说我也不是单独打倒它的。」

    毕竟自我抵达后一直到击败半兽人将军的这段期间，零等人也都在场。

    恐怕是因为头目房间的门被关上后，我用迷宫内转移一个人跑进去，导致发生异常了吧。

    「哎，反正跟最终头目战斗这种事一生遇上一次就很稀奇了。就算不能得到这个称号，暂且也没问题吧。」

    我得出这样的结论，决定不去在意这个称号。

    如果哪天有机会的话，到时候再获得就好了。

    「比起那个，现在要先增加迷宫征服数。」

    当完全攻略第十座迷宫的时候，到底会发生什么事呢？

    与此同时，差不多该提升迷宫内转移的技能等级了。对于它升至LV20时会如何进化，我从现在起就充满了期待。

    「然后重复这些过程不停变强的前方，肯定就是世界最强的宝座吧。」

    世界最强。那曾是遥不可及的巅峰，我只能抬头仰望。

    不过那是到之前为止的事。

    而如今，我已经知道自己拥有朝那个巅峰迈进的力量。

    我曾经被冒险者拯救了性命，憧憬着其强大的力量。

    但这样的我所得到的，却是迷宫内转移这项派不上用场的无用技能。

    尽管如此我也没有灰心，努力不懈，其结果就是迷宫内转移觉醒了。

    掌握这份力量的我，从现在开始要以世界最强为目标。

    将今天这个日子──

    不，为了将成为冒险者后一年一个月的时光铭记在心，我坚定地低语。

    希望这份决心能延续到未来。

    「我要以世界最快的速度──登上最强的宝座（那个地方）。」

第一卷 尾声2 在宵月工会

    剑崎迷宫的迷宫崩坏事件结束后，经过了约一小时。

    在【宵月】的公会长室里，一名男人坐在办公桌的桌沿。

    接着，敲门声在房内响起。

    男人连忙改变姿势，摆出一副威严庄重的模样。

    「进来吧。」

    「打扰了。」

    开门进来的人是一名拥有美丽银色长发的少女。

    男人见状，立刻放松了姿势。

    「什么嘛，是克蕾儿啊。亏我还试图装出严肃的气氛。」

    「……会长，请您更正经一点。这样子没办法当公会众人的表率。」

    「你可以更坦率地叫我爹地喔？」

    「这是为了公私分明。不过反正我也不可能以那种方式称呼您。」

    公会长听完回答后，摆出一副深受打击的模样。

    名为克蕾儿的少女没有理会他，继续说道：

    「我有事报告。为了提防剑崎迷宫的最终头目跑出地面的情况，我在后来也前往了现场，但先行小队已经成功讨伐头目了。」

    「嗯，我大致上都听说了。听到有小队先闯入时真是吓出了我一身冷汗，幸好最后一切平安落幕了。」

    「您说的对。不过，擅自挑战最终头目的独特之王小队，好像被严厉地斥责了一顿。」

    「那也没办法。毕竟如果走错一步，他们也有可能全军覆没。喔，那支闯入迷宫的小队原来是独特之王啊。」

    「您知道他们的事吗？」

    「是啊。虽然他们最近也逐渐有名了起来，但我一年前就有点印象。不过还真令人有点意外。剑崎迷宫的崩溃状态已经进入最后阶段了吧？我没想到他们竟有这等能力，可以讨伐那种阶段的最终头目……」

    「似乎是命悬一线的胜利呢。证据就是击败头目时除了一个人以外，好像全部人都是昏过去的。」

    闻言，公会长发出「哦？」的一声并探出身子。

    「原来如此。顺道一问，那个有意识的人果然是天音凛……不对，我记得他已经离队了。是队长的风见吗？」

    「不是，是一位最近才入队的少女，名字叫做黑崎零。虽然给了最终头目最后一击的好像是那名叫风见的人──请等一下。您刚刚说了天音凛吗？」

    「是啊，怎么了吗？」

    「其实在迷宫消灭的时候，除了独特之王和我们公会的人以外，还有一名从迷宫中回来的冒险者。我记得他的名字应该就是天音凛。」

    「你说什么？」

    公会长颇感兴趣似地探出身子。

    「那个男人并没有参与最终头目的讨伐吗？」

    「是的。听说他是在独特之王和最终头目开始战斗后才冲进迷宫的。在那之后我们公会的人很确定头目房间的门一直是紧闭的，我想他不可能会有办法加入战斗。」

    「……也是，从常识上来说应该是这样吧。」

    平常既乐天开朗又大而化之的公会长浮现认真的神情，这让克蕾儿产生了疑惑。

    「您认识他吗？」

    「是啊。一年前我曾邀请他加入公会，结果马上就被拒绝了。当天我休假所以没带名片，说不定被他当成了诈骗集团。」

    「会长既然亲自邀请他，表示他能力如此出众吗？」

    「没耶。不但弱到不行，还被周遭的人笑说是废柴。」

    「那样的话为何……」

    「有部分是因为他拥有的独特技能很有发展性，不过更让我在意的是他的眼神。」

    「您是说，眼神吗？」

    克蕾儿露出讶异的表情。

    公会长点了点头并解释道：

    「是啊。他的言行举止很普通，只有眼神与众不同。就像是为了目标可以不择手段地持续前进，既危险又纯粹……没错。就和你的眼神一样啊，克蕾儿。」

    「…………是这样啊。」

    听完公会长的话，克蕾儿静静地闭上了双眼。

    为了回想起过去的记忆。

    「总之报告辛苦了。我们就先庆幸这次的事件没有出现任何牺牲者吧。」

    「……您说的对。那么，我就先行告退了。」

    克蕾儿行了一礼后，打开公会长室的门走了出去。

    然后她背靠着关上的房门，轻声喃喃道：

    「和我一样……吗？」

    那双眼睛，蕴藏着宛如深邃海洋般的靛蓝色彩。

第一卷 后记

    诚挚感谢您阅读本作《世界最快的等级提升》，我是作者八又ナガト。

    至今我仍不太清楚后记中该写些什么，但难得有这个机会，我想谈谈自己开始创作本作的来龙去脉。

    近来年，轻小说当中最受欢迎的题材不外乎是「强到逆天的故事」。我打从以前就觉得，在故事中从头到尾都是主角最强的作品真是层出不穷。

    「强到逆天的故事」具有安心感跟爽快感，也是我从平时就喜欢阅读的类型。但是在欣赏众多这类作品的过程中，我突然浮现一种想法──

    「好想阅读不是一开始就是最强，而是主角逐渐成为最强的故事……！」

    主角不断成长带来的期待感，跟胜败难料的强敌战斗的紧张感，以及最后发挥全力以下克上的爽快感！我觉得这些果然不是「强到逆天的故事」而是「成长故事」才描写得出的魅力。

    本作《世界最快的等级提升》就是在此想法下诞生的。

    如果我想表达的乐趣有稍微传达给各位的话，就是万幸了。

    言归正传，本作原先是在网路小说投稿网站『成为小说家吧』刊登的作品，于成书之际做了大幅度的修改。因此我想内容会远比网路上来得更加完善。

    至于第二集，我也打算跟这次一样进行大篇章的修改。而且第二集的内容当中有在网路连载时就引起极大反响的部分，肯定能为各位带来超越第一集的热血和乐趣！希望各位能多多期待！

    还有一项更开心的报告。本作品的漫画化企划正在进行当中（编注：指本书在日本出版时的状况。），恳请各位务必多加支持！

    最后，对于发掘本作的责任编辑S编辑、提供许多美丽插图的fame绘师、协助宣传作品的各位、为了出版本书而尽心尽力的众多相关人员，以及最重要的各位读者，我要在这里对您们表达由衷的感谢。

    热切期待能在第二集再次跟各位见面。

    八又ナガト

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉O

    扫图：风

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    我做了一个梦。

    那是好几年前的回忆了。

    无可取代的重要人们曾经存在。

    大家共度的时光比任何事物都让人幸福。

    年幼的我天真地相信，这样幸福的日子今后也会持续下去。

    然而现实是残酷的。

    无可奈何的绝望轻易而无情地倾泻而下。

    我感到无法置信。害怕去接受事实。

    甚至无法重新站起来。

    始终困在自己的世界里郁郁寡欢。

    ──而在这样的我身旁，总是有哥哥的陪伴。

    他只是一直默默地陪在陷入沮丧和绝望的我身边。

    神奇的是，仅是如此，就能让我觉得自己并不孤单。

    最后，我抓住他朝我伸出的手，重新振作了起来。

    我想对他说谢谢。直到现在，我内心依然满怀感激。

    但与此同时，唯有一事让我遗憾。

    那当然是────

    ◇◆◇

    天音华在鸟儿的鸣叫声下苏醒过来。

    她感觉神清气爽。只是有件事让她有点在意。

    「……嗯──感觉好像做了一个很怀念的梦。」

    她想不起来自己做了什么梦。

    内心弥漫着一种似悲若喜的奇妙情绪。

    蓦地，她将视线转向一旁。

    那里的时钟显示着时间，比她平常起床时间晚了约半小时。

    「……诶？」

    华脑中一片空白，愣了几秒钟后，终于理解了情况。

    「要、要迟到了！」

    她一跃而起，慌忙地换上学生制服。

    紧接着前往洗手间，洗脸并整理头发。

    然后她急忙走向客厅，看到了兄长──凛的身影。

    凛的面前摆着一个空盘，对面则摆着一个装着吐司的盘子。

    「早安，华，你睡过头了呢。」

    「早安，哥哥──不对！你比我早醒的话，就把我叫起来嘛！」

    「哎呀，很少看到华赖床，一时不忍心叫你。我烤了吐司，你要吃吗？」

    「真是的！我开动了！」

    她坐了下来，张口咬住吐司。

    不管再怎么没时间，也必须好好吃早餐。此乃天音家的家训。

    凛见状莞尔一笑，起身走近华的身边。

    「哥哥？」

    「你头发还没绑好吧。我来帮你。」

    「……嗯。」

    凛拿着华惯用的红色缎带，熟练地帮她绑起了头发。

    华也顺其自然地交给凛处理。

    （……总觉得好久没这么做了。）

    华回想起往事而感到怀念，并对此感到有点难为情，将视线转向电视。

    现在好像正好在播放迷宫特辑，谈论着各种相关的话题。

    例如其他县出现了新迷宫，正在招募参加首次攻略的高阶冒险者。

    或是在离这里很近的B级迷宫中，拥有能使唤魔物这种独特技能的魔物使莫名死于非命。

    以及在日本人当中又出现一名在全世界也只有两位数的S级冒险者。

    在这些五花八门的新闻中，引起华关注的是其中一个话题。

    『从本年度开始，能够登记为冒险者的年龄下修至十六岁，预估挑战迷宫的人数将会增长──』

    （……这一刻终于来临了呢。）

    从很久以前，她就在心里决定了一件事。

    如今终于有机会挑战了。她怀抱着强烈的决心。

    「好，这样就可以了。」

    正当她想着这些事情时，头顶上传来了凛的声音。

    看来是头发已经绑好了，检查过后确实是马尾辫。

    「哥哥，谢谢你。」

    「不客气。」

    「啊，糟糕，已经这个时间了！那我出门！」

    「好，路上小心。」

    华把剩下一小块的吐司塞进嘴里，慌慌张张地冲出家门。

    凛微笑着目送她离开。

    就这样，新的一天又开始了。

第二卷 第一章 升级的日子

    距今约二十年前。世界各地突然出现了地下城──迷宫。

    作为其结果，人类获得了被称为等级、能力值与技能的超自然力量。

    过去只存在于游戏或动漫世界里的概念成为现实，许多人为了追求金钱、名声、权力而立志成为冒险者。

    虽然动机不同，但我──天音凛也是冒险者的其中一人。

    基于童年的两个经验，我想要拥有足以保护别人的力量。

    当我成为冒险者时，所得到的是一项名为【迷宫内转移】的独特技能。

    虽然是可以在迷宫内自由移动的非常规技能，但由于各种使用上的限制，一度被视为是毫无用处的技能──不过，那也已经成为过去式了。

    就在技能等级达到10级时，迷宫内转移终于发挥出真正价值，让我能够透过特殊方式提升等级。

    于是我以前所未有的速度变强，获得能力保护我所重视的人们远离威胁。

    但是，我并不打算就此满足。

    因为我的目标还在更加遥远的高处。

    带着这样的意志，我今天又继续攻略着迷宫──

    ◇◆◇

    『迷宫攻略奖励　等级提升了2级』

    『您已达到攻略本迷宫的规定次数』

    『额外奖励　等级提升了5级』

    『今后即使您攻略本迷宫，也不再给予奖励』

    在【剑崎迷宫】发生迷宫崩坏事件的三天后。

    听到脑海里回响的系统音，我发出了欢呼。

    「很好，来了！这下子我就征服第五座迷宫了！」

    我目前位于E级迷宫──【有川迷宫】，而此时正好征服了迷宫。

    不过，到底何谓征服迷宫呢？

    我从能力值画面确认与之相应的称号。

    ────────────────

    【迷宫征服者（5／10）】

    &#8226;授予完全攻略迷宫者之称号。

    &#8226;借由完全攻略特定数量的迷宫，将赋予某种恩惠。

    ────────────────

    以前我攻略某座迷宫时，曾获得一个在这世界上可能唯有我知道的称号。就是这个【迷宫征服者】。

    据系统所言，征服迷宫的条件就是攻略同一座迷宫到一定次数，当征服迷宫的数量达到10座，便能获得某种恩惠。

    虽然是令人半信半疑的可疑情报，但我姑且还是以达到这个条件为目标进行迷宫攻略。

    攻略迷宫后会受到再挑战期间（间隔时间）的限制，一周内都无法进入迷宫。而迷宫内转移正好能解决这项问题，但这项技能具有发动条件，只能对我曾经踏足过的迷宫生效。

    在满足这项条件的迷宫下，我还没征服的就只剩下有川迷宫，所以它成为我第五座攻略的目标。

    于是在连续三天的反覆攻略后，我成功通关了148次。

    加上过去攻略两次的纪录，就在合计完成150次攻略的时候──也就是刚才那一刻，响起了通知征服迷宫的系统音。

    「来吧，接下来便是期待已久的时间。」

    我一边喃喃低语，一边确认自己的能力值画面。

    结果这三天共计提升了301级，我的等级从3156升至3457。

    SP累积到了7010。

    「再来就是该将SP分配给哪个技能……」

    虽然提升对战斗有用的技能也不错……但我打算暂时反覆攻略能安全攻略的迷宫，所以优先度并不高。

    「既然如此，果然还是这个吧。」

    我把视线从能力值画面中移向了某项技能。

    ──────持有技能──────

    迷宫内转移LV12→LV13（必要SP：1500）

    ────────────────

    【迷宫内转移LV12】

    使用MP：3MP×距离（M）。

    条　　件：仅可转移至发动者所在的迷宫内部。

    转移距离：最大五十公尺。

    发动时间：1秒×距离（M）。

    目标范围：发动者和发动者身上之物品。

    ────────────────

    独特技能──迷宫内转移。

    这是让我与众不同的最关键技能。

    由于这项技能在达到LV10时觉醒，我获得了一种唯有我能办到的特殊升级方式。

    预计下一次会大幅提升性能，是在达到LV20的时候。

    所以就和满足迷宫征服者的条件一样，把这项技能提升到LV20也是我当前的目标。

    因此，我从现有的7010SP中使用了6000SP（LV13→LV14需要2000SP，LV14→LV15需要2500SP），一口气把迷宫内转移的技能等级从12提升至15。

    结果──

    『迷宫内转移的技能等级提升至13级』

    『转移距离已变更』

    『最大五十公尺→最大一百公尺』

    『迷宫内转移的技能等级提升至14级』

    『使用MP已变更』

    『3MP×距离（M）→2MP×距离（M）』

    『迷宫内转移的技能等级提升至15级』

    『转移距离已变更』

    『最大一百公尺→最大两百公尺』

    ────────────────

    【迷宫内转移LV15】

    使用MP：2MP×距离（M）。

    条　　件：仅可转移至发动者所在的迷宫内部。

    转移距离：最大两百公尺。

    发动时间：1秒×距离（M）。

    目标范围：发动者和发动者身上之物品。

    ────────────────

    ──嗯，大致变成这种感觉。

    「以技能的成长程度来说，算是在预期之内吧。」

    在现阶段，还无法说它有值得使用大量SP的价值。

    尽管如此，这项技能对我来说是特别的，所以我打算继续提升其等级。

    不过考虑到今后的事，我也想把战斗类技能提高到一定程度，所以有可能会降低其优先度。

    「总之，目前能做的就是这些吧。」

    由于征服了有川迷宫，剩余数量变成了五座。

    我从现在就很期待在达到十座迷宫时，到底会发生什么事情。

    「好，那么从明天起也要打起精神继续努力。哦──！」

    于是我再次鼓足了干劲──

    「有间隔时间所以不行啊。」

    返家后，我在自己的房间里嘟哝道。

    枉费我几个小时前还鼓足干劲……算了，既然忘记也是没办法的事嘛！

    在心里找了个借口后，我重新整理了一下状况。

    迄今为止我挑战过的迷宫一共有五座，分别是紫音迷宫、有川迷宫、夕M迷宫、梦见迷宫，还有剑崎迷宫。

    而这些都在今天全部攻略完毕了。

    想要挑战其他迷宫，必须先等待一周的再挑战期间。

    「果然在去剑崎迷宫之前，应该先去其他迷宫绕一圈吧？」

    我忍不住担心自己过去的决定是错的。

    实际上我若先去挑战几座迷宫，不要进行攻略的话，无需等待间隔时间，就能直接去征服下一座迷宫。

    「不过，这或许是事后诸葛的结果论吧。」

    至少在挑战剑崎迷宫之前，我是怀着明确目的才做出这种决定。

    因为有很多C级以上的迷宫会在初次挑战时与给予额外奖励，可以的话我想要得到这些奖励。

    但如今重新制定计画后，我发现并没必要这么做。

    「原本打算挑战的C级迷宫能获得的额外奖励是长剑或短剑，每把都相当优秀，但是……我已经得到更好的武器了呢。」

    所谓更好的武器，当然是无名剑。

    结合【无名剑豪】这个称号的效果，它已经有相当厉害的外挂性能了。

    我之所以能讨伐半兽人将军，有很大一部分要归功于这把剑。

    所以，我现在不必勉强自己，去攻略额外奖励是刀剑类的迷宫。

    「以结果来说这样也好。多亏在剑崎迷宫提升等级，我能进入的迷宫应该也增加了。」

    进入迷宫需要通过被称为大门的入口，但想通过就必须超越每座迷宫规定的限制等级。

    因为先攻略完剑崎迷宫，所以能进入的迷宫增加了，就结果来说也不算差。

    「状况的整理大概就这样吧？」

    这么一来，剩下的问题就是如何度过这个星期……

    「其实我本来是想在剑崎迷宫里到处狩猎赤红野猪赚钱，但那地方已经消失了……话虽如此，事到如今我就算进入D阶级迷宫，也无法提升等级，而且大概也赚不了什么钱。没办法，我就久违地好好休息一下吧！」

    这一个多月来我几乎没有休息，天天都在探索迷宫。偶尔休个长假也不以为过吧。

    于是，我决定放自己一个星期的假。

    三天后。

    就在我开始厌倦放假的时候，黑崎零联络了我。

    ────────────────

    【天音　凛】

    等级：3457　SP：1010

    称号：迷宫征服者（5／10）&#8226;无名剑豪&#8226;终焉引导者（ERROR）

    HP：27680／27680　MP：6890／6890

    攻击力：6980　耐久力：5460　速　度：7470

    智　慧：4810　抵抗力：5130　幸　运：4720

    技能：迷宫内转移LV15&#8226;身体强化LVMAX&#8226;刚力LVMAX&#8226;金刚力LV3&#8226;高速移动LVMAX&#8226;疾风LV3&#8226;魔力上升LV2&#8226;魔力恢复LV2&#8226;侦查LV4&#8226;隐密LV4&#8226;异常抗性LV4&#8226;鉴定&#8226;道具箱LV5

    ────────────────

    ◇◆◇

    接到零联络的第二天，我前往了住家附近的一家咖啡店。

    零的住处似乎离我家并不远，所以我们约在这个地方碰面。

    当我走进咖啡店时，零已经先到了。

    「凛，在这边。」

    「不好意思，让你久等了吗？」

    「不，我也才刚到。」

    原来如此，这就是模范回答吗？

    我想起了以前跟由衣见面时的事，佩服地发出「哦」的声音。

    「抱歉突然联络你，你在忙吗？」

    「不会，没关系。而且我正好也想和零见面呢。」

    从个人立场来说，我也有许多事情想跟她确认。

    所以能在这时安排谈话的机会真是求之不得。

    虽然我是在这种意图下回答的，但……

    「！是、是这样啊。那真是太好了。」

    「？」

    她是不是有点感冒？不知为何，零的脸颊泛着淡淡的红晕。

    虽然有点在意原因，但现在有更应该优先考虑的事情。

    当店员端来饮料时，我提出自己想问的问题。

    「你后来和风见他们……和超能王者的成员们聊过了吗？」

    「嗯，就在昨天谈过了。这也是我今天约你见面的理由。」

    「那你能告诉我，他们后来是什么样子吗？」

    「什么样子？」

    「对。我很好奇他们听到自己打倒半兽人将军之后是怎么想的……因为我担心他们会得意忘形，又把你卷进麻烦当中。」

    风见那群人本来就骄傲自负，我一直很在意他们听到自己讨伐了高等级魔物后，会有什么反应。

    要是这变成一次糟糕的成功经验，而使他们得意忘形，那就太惨不忍睹了。

    当时是我决定要伪装成是风见他们打倒半兽人将军。正因为如此，我认为自己有避免发生这种情况的责任。

    我基于这个想法发问，零的回答却出人意料。

    「……关于这一点，我认为没有问题。因为小队要解散了。」

    「解散？」

    这意外的回答让我歪头不解，零继续说道：

    「嗯。昨天风见先生和我们谈过了。他为自己的判断让小队成员陷入危险这件事道歉，并认为自己今后没有资格担任队长。所以说要解散小队。」

    「那家伙真的说了这种话？」

    若是以前的风见，难以想像他会做出这种行动，尽管我感到困惑，但零肯定地点了点头。

    听了更详细的说明后，我才明白那天发生的事情对风见而言，是比想像中还大的挫折。

    拥有优秀独特技能的风见在成为冒险者后的一年里，都不曾身处险境。

    经过这个事件，他才第一次体会到迷宫的可怕之处。

    尽管如此，最后他还是打倒了半兽人将军（表面上是如此），所以我担心他也有可能会意外轻易地就恢复精神……

    「然后风见先生也这么说了──打倒半兽人将军的人，真的是自己吗……」

    「呃，这是怎么回事？」

    「风见先生当时就已经明白，自己与半兽人将军之间的实力差距悬殊。虽然是在走投无路的情况下施展出魔法，但他好像不认为自己能击败对手，所以有些不太相信我的说法。」

    「……原来如此。」

    风见虽然是个自我感觉良好的家伙，但绝非脑子不太灵光。

    冷静下来思考的话，自然而然就会得出那种结论吧。

    这么一来，问题就是谁代替风见打败了半兽人将军……

    「他实际上没有猜到是谁打倒的吧？」

    「嗯。说到底，头目房间的门只有在打倒头目，或挑战者全部阵亡的情况下才会打开。若要论及例外的话……」

    零把目光投向我。

    在她的注视下，我摇了摇头。

    「风见确实有可能联想到我身上，但他知道我的实力。想必他不会认为我会刚好在那个时候出现，还有能力打倒兽人将军吧。」

    「你说的对。所以风见先生最后还是接受了自己打倒半兽人将军的说法。但他好像觉得那几乎是巧合，造成那种情况的自己，如今不配领导小队。」

    「所以他才决定解散小队吗？其他人也接受了这个提议吗？」

    「……嗯。毕竟那件事对我们来说太过震撼了。」

    「……这样啊。」

    原本充满自信的风见他们会做出如此抉择，让我一瞬间感到意外，但转念一想，这也许是极其自然的决定。

    迷宫出现在这个世界上大约二十年。

    起初只有极少数人摸索着怎么攻略迷宫，但随着时间推移，一般冒险者能得到的迷宫资讯也逐渐增加。

    每座迷宫都确立了攻略方法，我们在攻略迷宫时也会效仿这些方法以确保安全。

    即便如此，偶尔也会出现像无名骑士这种异常的敌人，但那是极其罕见的例子。

    绝大多数的冒险者──即使是等级高的冒险者也不例外──攻略时都极力注重安全，结果就是不曾濒临死亡危险，这就是现状。有多少人真正理解了迷宫的可怕？而又有多少人在理解之后还会继续挑战？

    考虑到这些，风见他们的决定是很自然的。

    虽然不晓得他们今后是否还会继续当冒险者，但能在保住性命的情况下创造出面对自己的机会，对他们来说应该也是好事一桩。

    只是如此一来，就出现另一件让人在意的事。

    「小队解散就表示零成为自由身了吧……你决定好之后要怎么办了吗？」

    我现在最想知道的，就是零会继续当冒险者还是打退堂鼓。

    「……我会继续当冒险者。因为我有了新的目标。」

    「目标？」

    「……这是不能告诉你的秘密。」

    零双颊泛起红晕，有些害羞地说道。

    我确实很好奇，但也不想强迫对方说出来。

    「这样啊。你不要太过勉强自己哦？」

    「……嗯。」

    零露出落寞的神情，但还是放弃了什么似地点了点头。

    本来我要是能在这里邀她组队的话，也许会比较好。

    但遗憾的是我并不能这么做。

    迷宫内转移无法对自己以外的对象生效。

    包括目前的等级差距在内，我们两人都明白要是组队的话，零会变成累赘。

    当现场被沉默支配时，零忽然把手伸向自己的包包。

    「对了。我差点忘了。这是要给凛的。」

    「嗯？什么……」

    她边说边递给我的是五个信封。

    其中四个都很厚，只有一个的厚度是一半。

    话说，这该不会是……

    「零，这东西难道是……」

    「嗯，现金。总共450万日圆。」

    「450万！？慢着慢着，为什么要突然给我这种东西！？这样会让人很害怕唉！？」

    我慌忙将信封放在零的前面。

    但是她再次把信封推到我面前。

    「听我解释。那天，你替我们使用的是高级体力恢复药。那一瓶应该至少也要一百万日圆。你提供了小队全员的份数。这只是偿还那部分的钱。」

    听到这里，我终于理解了是怎么回事。

    然而，有一件事让我很在意。

    「情况我明白了。但为什么准备了所有人的份呢？风见他们应该不知道我有去头目房间吧？难不成你要替所有人付钱吗……」

    「不，不是那样的。我对风见先生他们解释说，打败半兽人将军时大家都受了重伤，只剩我还有意识，所以我帮所有人用了恢复药。因此他们都把钱全额付给我。」

    「原来如此，是这么回事啊。」

    风见他们确实受到了会昏厥过去的伤害，所以能接受她的说法吧。而且那些家伙应该有的是钱，一百万对他们来说大概不痛不痒。

    若是这样的话，剩下的五十万恐怕是……

    「不好意思，我现在只拿得出一半。剩余部分我也会尽快偿还，请你再等一阵子。」

    闻言，我心中暗道果然如此。

    不过说实话，我是自愿帮助零他们的，若在金钱方面有困难，我觉得她没必要勉强还给我……但她话都说到这份上了，我硬是推辞反而会很失礼吧。

    我长吁一口气后，收下了信封。

    「好吧，既然如此，我就收下了。」

    「凛，谢谢你。」

    「向我道谢好像也有点奇怪……不过，不客气。」

    事情大概就此谈到一个段落，之后我们享受着随意的交谈。

    大约三十分钟后，我们决定解散。

    离别之际，零带着微微紧张的表情说道：

    「那个，凛。如果你不嫌弃的话，总有一天我还想跟你一起去迷宫。」

    「……是啊，那样确实很有趣呢。」

    因为我和零之间有很大的等级差距，想必无法成为着重于攻略的探索，但我认为这样也不错。

    结束这段对话后，我们互相告别。

    「那就再见，零。」

    「嗯。凛，再见。」

    我和零彼此背对着对方，朝相反的方向走去。

    下一次前行之路交会，应该会是好一阵子以后的事了吧。

    我抬头仰望蔚蓝的天空，心里如此想道。

    ◇◆◇

    又过了几天，长达一周的间隔时间平安无事地结束了。

    我在间隔时间结束后做的第一件事，就是四处造访以前不曾挑战的迷宫。因为这样就会达成迷宫内转移的条件，以后我就能无视间隔时间的影响，在迷宫里穿梭了。

    位于能从家里通勤的范围，而且不会受到等级限制──满足这两项条件的一共有四座E级迷宫、四座D级迷宫、三座C级迷宫。

    除非遇到紧急状况，否则禁止冒险者在城镇中施展力量，所以我搭乘大众运输工具造访了好几座迷宫。

    结果我花长达两天的时间，成功踏遍除了一座C级迷宫之外的十座迷宫。

    然后又过了一天。

    我来到了最后一处──C级迷宫【魔狼迷宫】。

    攻略推荐等级是2000级，在C级迷宫中属于中等程度，而通过大门的限制等级是1000级。

    限制等级和攻略推荐等级为何会有这么大的差距，理由很简单。

    迷宫的难度愈高就愈多楼层，而且随着层数变深，魔物的等级也会增加。因此，就算能以1000级在浅层战斗，到深层往往就会行不通。

    顺带一提，我之所以把魔狼迷宫留到最后，当然是因为这迷宫有首次挑战的额外奖励。顺便补充一点，除了首次挑战以外，它还有必须完成的条件，而这部分也有点麻烦。

    「好，开始吧。」

    我重新提起干劲，进入了魔狼迷宫。

    然后约十分钟后，我马上就遇到了魔物。

    那是身高约一公尺，以红色鬃毛为特征的大型狼──火魔狼。

    ────────────────

    【火魔狼】

    &#8226;等级：1200

    &#8226;全身包覆着红色毛皮的狼型魔物，毛皮的防火性极佳。其强项在于动作敏捷以及会口吐烈焰。

    ────────────────

    火魔狼有着与我以前战斗过的魔物大相迳庭的特征。

    「咆呜！」

    「马上就来这招吗！」

    我轻移脚步，闪过从火魔狼口中吐出的一团火焰。

    那团火焰撞上后方的墙壁，烧焦了击中的位置。

    没错，那个特征就是是否会使用魔法。严格来说跟我们用技能施展的魔法有点不同，但效果几乎大同小异。

    说实话，我几乎没有和使用魔法的敌人交战过。

    由于必然会被强迫进行远距离战，老实说我很不擅长。

    假如说对手是人类的魔法师，我还能仰赖速度逼上前去强行近身交战，但换成是魔物的话便很难这么做了。

    因为对手不仅会使用魔法，往往还拥有出色的身体能力。

    然而我也不能永远都说自己不擅长。

    今后随着迷宫阶级上升，这样的敌人会愈来愈多。

    我必须尽可能累积更多的经验，找出属于自己的战斗方法。

    「────就是现在！」

    即使说我不擅长，但目前面对的是等级只有我三分之一的对手。

    虽然迎面就喷火让我吃了一惊，但冷静应对的话，根本不是我的对手。

    当火魔狼想再次喷火时露出了破绽，我趁机急速逼上前去，握着无名剑猛然向上一挑。

    「嘎呜！？」

    仅此一剑，火魔狼便身首分离，当场瘫倒在地。

    「嗯，这种程度的话要赢很简单吧。」

    我自言自语道，回收了火魔狼的魔石。

    确认到魔石是透明无色，我略感失望地垂下肩膀。

    「果然不会第一颗就出现稀有魔石吗……」

    从这座迷宫会出现的狼系魔物中，有时候能获得与寻常不同的稀有魔石。比方说像是火魔狼的话，就会变成吸收了火属性魔力的红色魔石。

    稀有魔石可以高价售出，但我这次的目的不是钱。

    若想得到这座迷宫的额外奖励，除了首次挑战之外还有另一项条件，需要稀有的魔石才能达成。

    而且麻烦的是，需要的还不止一种。

    在这座迷宫里有九种使用魔法的狼型魔物──魔狼，而我必须从全种类的魔狼身上得到稀有魔石。

    「听说入手机率每颗都大约是五十分之一吧？前路漫漫啊。」

    虽然觉得合计要打倒将近五百只魔狼很麻烦，但我还是继续前进。

    「这样就是──第一百只！」

    唰的一声，无名剑斩落了第一百只魔狼的头颅。

    顺带一提，我在打倒第四十只魔狼时得到了火魔狼的红色魔石。

    刚才打倒的是地魔狼。当我取出魔石时，发现它是棕色的。

    「很好，中大奖了！」

    这么一来终于拿到了第二种。

    只是，到目前为止已经耗费了大约一个半小时。

    按照这个速度，感觉要花上六个多小时才能集齐九种魔石。

    「算了，毕竟这本来应该是由小队分担收集的。虽然没有限制必须在几个小时内通关，但长时间在迷宫里探索也不太好，我还是加快脚步吧。」

    我之前都是随手讨伐遇见的魔物，但从现在开始和火魔狼和地魔狼战斗会变成是在浪费时间。我应该更有效率地进行收集。

    因此……

    「首先是侦察。」

    我使用技能大范围搜索敌人后，发现在往下两层的地方有五只水魔狼。虽然同时对付五只很麻烦，但现在不是嫌东嫌西的时候。

    「迷宫内转移。」

    我用数十秒转移到该处，发动了奇袭。

    它们对于突然出现的我一时没有反应过来，我便趁机迅速地斩落两只魔狼的首级。

    「咆呜！？」

    「嘎噜！」

    两只水魔狼这时才终于喷射出水雷射。但……

    「太迟了！」

    要避开这种迫于无奈的反击是很容易的事。

    我躲过攻击并接近其中两只，挥剑斩击它们的腹部与头部。

    「嘎噜噜噜！」

    剩下的一只见我浑身破绽，张大嘴巴从左侧直扑而来。

    不过──

    「中计了吧。」

    ──我左手握着从道具箱中召唤的雾久地之短剑，猛然往上一挑。

    虽然它的攻击力比不上无名剑，但可以靠我的能力值来弥补。

    利刃轻而易举地切断了水魔狼的下腭。

    「嘎呜！？」

    敌人因突如其来的伤害而惊慌失措，我紧接着挥舞无名剑。

    这剑成为致命一击，五只魔狼全数讨伐成功。

    接着我从五具狼尸中取出魔石，其中只有一颗闪耀着蓝色光芒。

    「哇，真的假的！只打倒五只就拿到魔石真是帮大忙了。」

    这样就会大幅减少我必须打倒的数量。

    不过，也有可能会在收集其他魔石时陷入苦战啦。

    不论怎么说，同时与五只魔狼战斗节省了我很多的时间。

    「使用广范围侦察和迷宫内转移虽然会消耗一定的MP，但也有相应的效果呢。适度地和普通探索交换着使用吧。」

    我喃喃自语后，再次使用了侦察技能。

    之后讨伐也进展顺利，我获得了风魔狼、光魔狼、暗魔狼的魔石。

    几分钟后，一只以紫色毛皮为特征的毒魔狼出现在我眼前。

    ────────────────

    【毒魔狼】

    &#8226;等级：1400

    &#8226;全身包覆着紫色毛皮的狼型魔物。其强项在于动作敏捷，以及会口吐毒雾。被赋予毒状态时，HP每分钟会减少1％。

    ────────────────

    「终于出现了吗……！」

    赋予异常状态即使在魔法中也别具一格，而它正是拥有这种能力的魔物。

    从某种意义上来说，这比单纯的攻击魔法还要麻烦好几倍。

    「嘎啊！」

    「唔！」

    毒魔狼立刻张嘴朝前方喷射出了毒雾。

    这行动本身没有攻击力，却具有让人中毒的效果。

    「考虑到我拥有的抵抗力数值和异常抗性技能，赋予成功的可能性很低，不过可以的话，我还是不想被喷到。」

    就算中毒机率几近于零，也不是绝对没风险。

    即使概率不到1％，等级1的冒险者使用的毒魔法，对等级1000的魔物有时也会生效。绝不能掉以轻心。

    道具箱里虽有解毒药水，但跟体力恢复药一样无法连续多次使用。

    「之后就是如何在回避风险的前提下进行讨伐……嗯，还是老法子吧？」

    毒魔狼释放出毒雾后，并不打算接近我。

    这也是当然的，毕竟它特意离开对自己有利的毒雾蔓延区域并没有好处。

    敌人肯定以为我会一边忍受毒雾一边接近吧。

    正因为如此，这一招才会这么有效。

    「迷宫内转移。」

    随后我就转移到毒魔狼背后。

    不出所料，毒雾似乎并未扩散到后方。

    「嘎噜！？」

    「太迟了。」

    我笔直挥落无名剑，把毒魔狼的身体斩成两半。

    仅仅一击就分出了胜负。

    「讨伐完毕。好了，回收魔石吧。」

    随后我取出毒魔狼的魔石，但果然没能第一颗就中奖，颜色是透明的。

    「打起精神，再来一只！」

    我立刻动身寻找下一个猎物。

    讨伐和搜集魔石都进展顺利，在那之后很快就得到了毒魔狼、麻痹魔狼、沉睡魔狼的魔石。

    这么一来就集齐了九颗魔石。

    于是我朝着最下层走去。

    「那么，接下来就只剩打倒首领了。」

    我来到魔狼迷宫最下层的第三十层，抵达首领房间后喃喃自语道。

    顺带一提，我的等级在来到这里前提升了两级。

    看这样子并没有捷足先登的客人，所以我决定马上挑战。

    一走进头目房间，一只高达两公尺的巨大灰狼就出现在我眼前。

    它就是魔狼迷宫的头目──狼王。等级是2000。

    照目前这样的话，狼王就不会使用魔法，只是一只身手矫健的强力魔物。而我想打倒的并不是这家伙。

    「来，吃吧。」

    在战斗开始前，我朝它扔出红、蓝、绿、棕、白、黑、紫、桃、黄这九种颜色的魔石。

    「嘎噜噜噜！」

    随后狼王彷佛一副等待已久的模样，大口吞下了那些魔石。

    说时迟那时快，狼王的身上开始散发出九种颜色的光芒。

    没错，这样狼王就获得了九种魔狼的能力。

    ────────────────

    【虹色狼王】

    &#8226;等级：3000

    &#8226;全身包覆着九色毛皮的狼型魔物。其强项在于拥有与巨大身躯不相称的敏捷动作，以及多采多姿的魔力攻击。

    ────────────────

    于是这样出现的是等级3000的强敌──虹色狼王。

    这是在一部分的冒险者中被称为博弈魔狼的魔物。

    在魔狼迷宫刚出现的时候，这里到处充满了冒险者，一个个都想要从沿途的魔物身上得到有低机率会掉落的属性魔石。

    讨伐首领的攻略奖励只有提升40级，以及一枚毫无功用的戒指。相较于迷宫的难度，奖励并没有那么吸引人，所以很少人把通关当成目标。

    就在这种情况下，有支首次挑战的小队在得到属性魔石后，挑战了狼王。

    小队其中一人在战斗中掉落了风魔狼的属性魔石，狼王立即将魔石吞掉，并变身成暴风狼王。

    而在讨伐暴风狼王后，作为额外奖励所获得的是一枚名为魔狼之戒（风）的魔法道具。之后发现只要装备这枚戒指，就能减少15％的风系魔法伤害。

    后来经过许多小队的尝试，明确得到了两个结论──狼王在摄取属性魔石后，会根据其种类得到强化。而在首次挑战时打倒该敌人，就能获得一枚减少其对应属性15％伤害值的戒指。

    ──以上就是发现其额外奖励之获得方法的来龙去脉。

    我想要能对应九种属性的魔狼之戒，所以才会跟虹色狼王对峙。

    接下来只要我能打倒这个敌人就万事大吉，不过──

    「可恶，果然能力和我相克吗？」

    ──在与它交战的同时，我不由得低声咒骂。

    首先，虹色狼王的等级略低于我，所以无法发挥无名剑的真正实力。

    更重要的是，它巧妙地混合着近身战和远距离战的行动令人非常棘手。

    「嘎呜！」

    「咕！」

    我一时反应不及，虹色狼王吐出的火球掠过肩膀。

    虽然没什么伤害值，但因为带有相当大的热量，所以非常炙热。

    不过，我现在没空去在意那种事情。

    因为在我应付着一种攻击的时候，新的魔法也接踵而至。

    「继续这样边躲避魔法边寻找破绽，也只会渐趋下风……做好觉悟吧！」

    我同时发动技能中的疾风和金刚力。

    ────────────────

    【金刚力LV3】：攻击力＋30％（每秒消耗10MP）

    【疾　风LV3】：速度＋30％（每秒消耗10MP）

    ────────────────

    这场战斗恐怕不会持续太久。

    战况瞬间就来到最高潮！

    「────上吧！」

    我用力蹬地，加快速度。

    接连躲过不停迎面飞来的魔法，转眼间就拉近了与敌人的距离。

    「嘎噜！」

    但它也不是会轻易允许我接近的对手。

    虹色狼王可能是意识到自己再怎么发射火焰球或烈风弹都没用，便改变了方针，朝前方吐出大范围的火炎。

    ──正如我所料！

    「别犹豫，上吧！」

    我鼓舞自己，进一步加速。

    若是像球体一样凝聚的魔力还另当别论，火焰一旦扩散就会降低威力。

    只有一瞬间的话，应该承受得住！

    我顺利达成了目的。

    牺牲1000HP，成功突破了火墙。

    「咆呜──」

    「别想得逞！」

    彩虹狼试图再次施放魔法，我朝其口中扔入一颗爆石。

    正如其名，那是一种能引起剧烈爆炸、给予敌人伤害的魔石，和体力恢复药一样，是我为了以防万一而买的。

    爆石对虹色狼王嘴里积蓄的魔力产生反应，「碰！」的一声爆炸了。

    「嘎呜！？」

    虹色狼王突然受到来自内部的剧烈伤害而陷入了混乱。要追击就趁现在！

    「别以为这样就结束了！」

    只要钻进敌人的怀中，我就胜券在握了。

    我急速挥动无名剑，以其腿部与腹部为中心进行斩击。

    讲求的是快、狠、准。

    一定要抓住这个机会解决它！

    接下来大约三十秒。

    我预先推测并阻止敌人试图发动魔法或躲避的动作，并持续给予攻击。

    然后──

    「这样就结束了！」

    虹色狼王的动作变得迟钝，我大幅度挥剑给予最后一击。

    伴随着剑柄传来的沉重触感，虹色狼王的头颅飞向了半空中。

    与此同时，响起了通知讨伐成功的系统音。

    『已讨伐迷宫头目』

    『获得经验值　等级提升了5级』

    『迷宫攻略奖励　等级提升了40级』

    「呼，结束了。」

    获得经验值和迷宫攻略奖励共计提升了45级。

    可惜这次只是狼王进化，并不算是特殊头目，所以升级奖励跟平常一样。

    不过──

    「顺利拿到这个了。」

    我得到了作为额外奖励的魔狼之戒（真）后，使用了鉴定。

    ────────────────

    【魔狼之戒（真）】

    &#8226;给予首次挑战魔狼迷宫并击败虹色狼王者的额外奖励。

    &#8226;推荐装备等级：3000

    &#8226;受到的火、水、风、光、暗属性的魔法伤害减少15％。

    &#8226;被赋予毒、麻痹、睡眠的机率减少15％。

    ────────────────

    「很好，跟我查到的资料没两样！这是相当厉害的装备。」

    由于我平常就在使用无名剑这把外挂武器，可能会对数值产生某种错觉，但基本上只要能提升10％能力值或减少10％的伤害，就算是相当有价值。

    在这个情况下，不论对方等级高低都能减少15％魔法伤害的魔狼之戒（真），就显得极为出色。

    「自从知道有这件装备后，甚至也有等级超过一万的冒险者不惜忍耐一周的间隔时间，也要取得它。由于能取得的次数有限，在市面上也很少见，可以拿到真是太好了。」

    但是，我在这时注意到了一个问题。

    「这枚戒指的尺寸还挺大的。就算装备了也感觉会马上脱落……哇！」

    我的这份担心以杞人忧天告终。

    因为当我把戒指戴在左手中指后，尺寸就自动变得完美贴合。

    「毕竟是魔法道具，所以也能办到这种事呢。我平时不戴装饰类的装备，几乎都忘了……那么，接着来该做的事情吧。」

    我重新提起精神，从虹色狼王的体内取出闪耀着九色光辉的魔石。

    另外，由于虹色狼王的毛皮也能用于制作防具，可以卖出好价钱，所以我将其回收到道具箱里。

    就在这段期间，返回地面的转移魔法发动了。

    「还好，看来这次不会出现像无名骑士那种敌人。」

    我喃喃说道，内心松了一口气。

    就这样，我攻略了魔狼迷宫。

    ◇◆◇

    『迷宫攻略奖励　等级提升了40级』

    『等级：4074→4114』

    『迷宫攻略奖励　等级提升了40级』

    『等级：4314→4354』

    『迷宫攻略奖励　等级提升了40级』

    『等级：4754→4794』

    从首度攻略魔狼迷宫的第二天起，我便开始利用迷宫内转移进行超高速升级。

    我至今攻略过许多种迷宫，已经相当熟练，能毫不犹豫地前进。在第一、二轮还必须谨慎对付的狼王，随着次数增加与等级提升，也可以从容地讨伐。从超过第五轮开始，用无名剑一剑就能解决。

    于是，轻轻松松就迎来那一刻。

    『您已达到攻略本迷宫的规定次数』

    『额外奖励　等级提升了80级』

    『今后即使您攻略本迷宫，也不再给予奖励』

    「哦，结束了吗？」

    几天后，就在我总共跑完四十轮时，脑海里响起了系统音。

    看来这样就完成了魔狼迷宫的征服。

    「这次过程很顺利呢。而且在这里跑一轮会提升四十级，我跑了四十轮，等级变得相当夸张。」

    顺带一提，我使用至今得到的SP，将金刚力从LV3提升到LV5，疾风从LV3提升到LV5，并且将迷宫内转移从LV15提升到LV16。

    结果，发动时间从1秒变为0&#8226;8秒。虽然只是微小的变化，但发动时间缩短是值得高兴的事。因为视情况不同，在战斗中也会变得更易于使用。

    今天取得的SP还剩下6000点，不过……算了，没必要急着用。

    改天再决定这部分要用在哪里吧。

    就这样，我暂时完成了所有该做的事情。

    「好！虽然升级有种类似通膨的感觉，不过从明天起，我也继续通膨升级吧！」

    我为了提振自己的士气，高声宣言道。

    但因为没有任何听众，让我感到有点空虚。

    ────────────────

    【天音　凛】

    等级：5154　SP：6010

    称号：迷宫征服者（6／10）&#8226;无名剑豪&#8226;终焉引导者（ERROR）

    HP：40860／40860　MP：10680／10680

    攻击力：10030　耐久力：8260　速　度：10670

    智　慧：7630　抵抗力：7730　幸　运：7220

    技能：迷宫内转移LV16&#8226;身体强化LVMAX&#8226;刚力LVMAX&#8226;金刚力LV5&#8226;高速移动LVMAX&#8226;疾风LV5&#8226;魔力上升LV2&#8226;魔力恢复LV2&#8226;侦查LV4&#8226;隐密LV4&#8226;异常抗性LV4&#8226;鉴定&#8226;道具箱LV5

    ────────────────

    【无名骑士之剑】

    &#8226;无名骑士的佩剑。

    &#8226;装备推荐等级：5000

    &#8226;攻击力＋5000

    &#8226;在敌人（人、魔物）的等级比自己高的情况下，HP和MP以外的能力值全项目＋40％。

    ────────────────

第二卷 第二章 技能模仿（stock）

    征服魔狼迷宫的第二天。

    吃早餐时，华忽然开口了。

    「对了，哥哥。你这周末有空吗？」

    我向来都是独自探索迷宫，所以能自由安排行程。

    因此我毫不犹豫地点了点头。

    「嗯，我应该可以空出时间。」

    「太好了，那我就放心了！记得穿方便行动的衣服哦！」

    「？好，我知道了。」

    又要像上次那样陪她去买东西并帮忙提行李吗？

    好吧，偶尔有像那样的一天也不错。

    原本我是这么想的──

    几天后，我所在的位置是一座迷宫。

    「为什么！？」

    「哇！吓了我一跳！哥哥，你不要突然在旁边大叫啦！」

    华在一旁吐槽我的反应。

    不不不，会有这种反应也是没办法的事吧。

    我和华来到的地方是一座E级迷宫──【住福迷宫】。

    和【紫音迷宫】一样，是座适合初学者的低难度迷宫。

    顺带一提，这也是我先前以征服为目的而踏入的诸多迷宫之一。

    「华，为什么我们要来迷宫？」

    「咦？我没有说明过吗？」

    「没有。」

    「是哦是哦，对不起！其实是──」

    她用这句话当开场白后，开始讲述起事情的缘由。

    不过想要理解这个缘由，必须先t解这世界的迷宫情况。

    首先作为大前提，以世界标准而言须年满十六岁才能挑战迷宫。因为探索迷宫攸关生死，所以在拥有最低限度的判断力以前禁止进入。

    再加上日本舆论呼声强烈，直到一年多前，年龄限制都还定在十八岁。但近年来，开始有人认为一个国家拥有多少强大的冒险者将会左右国家的地位，随之而来的就是法定年龄调降。

    去年开始允许年满十七岁者挑战迷宫。而从今年起将配合世界标准，下修到年满十六岁就能挑战迷宫。

    当然，并不是只要符合法定年龄就任谁都能进入迷宫，还是需要接受迷宫协会主办的讲习并取得冒险者资格。

    我当初是在高中毕业后就去参加了个别讲习，但现在情况好像不一样了。随着年龄限制降低，现任高中生也可以挑战，透过高中招募学生参加讲习的做法也逐渐普及。

    这次也不例外，华就读的学校收到协会的招募。

    然后华回答说她要参加。

    这便是事情的来龙去脉。

    不过，我在听完后仍有无法理解的部分，于是决定开口询问。

    「我明白事情经过了，但为什么要叫我来？而且突然就前往迷宫也很莫名其妙。正常的流程不是应该先接受讲习，拿到资格后才去迷宫吗？」

    「嗯，参加者都已经透过学校接受过简单的讲习，并取得了临时资格。所以今天要在迷宫协会人员的带领下实际前往迷宫，但因为第一次进迷宫而感到不安的人，可以带自己认识的冒险者来。」

    「……原来如此。」

    这就是叫我来的原因吗？

    「不过既然是这种事的话，不先告诉我一声，我会很困扰的。如果我在一周内攻略了迷宫，还在间隔时间中的话要怎么办？」

    「间隔时间……？」

    华露出彷佛第一次听到的表情。

    你那样真的有接受过讲习吗？

    「算了，先别说这个！这次参加者都在那里集合了，哥哥，快点！」

    「好好好，知道了、知道了。」

    华握住我的手，拖着我往前走。

    我轻叹了一口气后，跟在她的后头。

    抵达集合地点时，那里已经聚集了将近三百名学生和他们的保护者们。

    「人还挺多的呢。」

    「好像是从好几所学校招募而来的。」

    「原来如此。」

    集合起来一起做确实是比较有效率。

    正当我这么想的时候，一名像是迷宫协会的职员朗声说道：

    「参加本次实习的各位同学，请过来这边确认姓名！届时请保护者也出示您的能力值！只要出示名字和等级就可以了。」

    「──哇靠。」

    闻言，我不由得发出愚蠢的低呼声。

    「哥哥？怎么了吗？」

    「没、没有，没什么事。」

    「？哥哥真是奇怪。算了，那我们赶快去那边吧！」

    「好、好啊。」

    我在华的催促下往前走，内心却冷汗直流。

    如果就这样出示能力值，就会暴露出我等级超过5000级的事。连冒险者资历一年超过2000级的风见等人都备受注目了。若是5000级的话，不难想像会引起何种反应。如此一来，迷宫内转移的秘密可能会跟着曝光。

    那很不妙。可是我也不能把华丢在这里，自己回去。

    该如何才好。我绞尽脑汁苦思，最后想出了一个妙计。

    「华，等我一下。我把能力值画面叫出来。」

    「好～」

    我连忙滑动新技能一览表，从中寻找某个技能。

    然后几秒钟后，目标的技能名称映入了我的眼帘。

    ──────新技能───────

    隐匿LV1（必要SP：5000）

    ────────────────

    「……找到了。」

    高阶技能──隐匿。

    获取其所需的SP为5000，跟至今为止的技能显然不同。需要大量SP的这项技能可以做的只有一件事。

    单刀直入地说，就是改写能力值情报。

    当然，即便把攻击力从1000改写成10000，实际的攻击力也不会变成十倍。使用此技能的目的仅限于向他人展示能力值画面的时候。

    因为通常在向他人展示能力值画面时……

    &#8226;只有名字

    &#8226;只有名字和等级

    &#8226;只有名字和技能

    ──就像这样，可以只选择自己想要显示的内容。

    然而，当下并无法隐藏显示内容的一部分。

    例如等级为1000级的情况下，无法隐藏最右边的0让它成为100；倘若拥有身体强化与初级魔法的技能，就无法隐藏身体强化只显示初级魔法。

    而可以办到这一点的就是这项隐匿技能。

    ……我想敏锐一点的人应该已经察觉这项技能的危险性了。

    透过隐匿技能来制作虚假的能力值画面，能够轻易地欺骗他人。

    可以把自己伪装成低等级，潜伏在本来更低阶的小队并夺走其所持物品，或者反过来伪装成高等级，寄生在其他小队里。

    因此，取得隐匿技能在原则上是被禁止的行为。

    话虽如此，实际的问题是并没有办法确认哪个冒险者持有隐匿技能，而且就算持有也不会被问罪。相对地，如果被发现到有利用隐匿技能的犯罪行为，惩罚将会比通常还要高出数倍。

    但我这次的情况并不是要给别人添麻烦，所以算是灰色地带吧。

    「好，那我就取得它吧。」

    我消费5000SP，取得了隐匿技能。

    虽然消耗掉大量的SP，但这对现在的我而言也只是一天就能挽回的量。没必要太过在意。

    如果说还有一个问题，那就是我该用隐匿把自己伪装成多少级……不过，我前几天才刚攻略了等级限制1000级的魔狼迷宫。虽然能隐瞒攻略的事，但入场纪录还留着，最低也应该超过那个程度吧。

    于是，我决定把等级改写成1000出头。

    「哥哥，还没好吗？」

    「马上来。」

    华呼唤我时，我正好改写完数值，于是我们一起走向迷宫协会职员身边。

    然后，刚才那个朗声说话，看起来年约四十岁的男性注意到了我们。

    「初次见面，我是迷宫协会推广部的片桐。请问你的名字是？」

    「我是天音华，请多指教。然后这位是……」

    「我是她的哥哥天音凛。今天是陪她来的。」

    「可以让我确认一下你的能力值吗？」

    「好的。」

    我按照其指示，在只显示姓名和等级的状态下出示了能力值。

    片桐先生看完后点了点头。

    「感谢你的配合。这次要进入的是E级迷宫，如果是这个等级的话就不必担心了。就算发生什么事，我的等级也有7000，请尽管放心。」

    「这样啊，那真是让人安心呢。」

    我如此回答后，片桐先生轻轻地笑了。

    「而且从协会派来的也不止我一个人。这次来了很多年轻职员，不过每个人都有C级以上的实力，所以无须担心。尤其当中有位很出色的……哦，正好。柳，你过来一下。」

    片桐先生这么一喊，一名正要从旁经过的棕发青年做出了反应。

    「是、是的，什么事？」

    「我想说也介绍一下你的事。他叫柳，是大学刚毕业的新进员工，但已经是等级超过5000级的优秀人才。他这次也会一起进迷宫。」

    这名叫做柳的男人给人一种有点懦弱的印象，他向我们低头致意。

    「敝、敝姓柳，今天还请多多关照。」

    「彼此彼此，也请您多多关照。」

    柳先生对我伸出手，我自然而然地回握。

    等级不愧很高，确实有种饱经锻炼的触感。

    「……嗯。」

    这时，柳先生忽然发出像是在评估着什么的声音。

    「怎么了吗？」

    「没、没有！没事，没问题！」

    柳先生神色慌张地放开了手。

    虽然有点在意那是怎么回事，但也没必要勉强追问。

    我这么想着，视线从他身上移开。

    几分钟后。

    这次参加的所有人都齐聚一堂，而华他们换上了协会提供的装备。在事前讲习的时候，协会似乎就为他们各自准备了合适的防具。明明我那个时候没有这种待遇……

    顺带一提，在华他们换衣服的时候，我也换上装备以备万一。当然，我是利用道具箱快速换装。

    之后，当所有人都准备完毕时，我们进入了住福迷宫。

    「迷宫内转移。」

    当然，我目前还在间隔时间内，只好假装成通过大门并转移进去。

    进入住福迷宫后，我们移动到一处空间较宽敞的地方。

    在那里，片桐先生向众人宣布接下来的事情。

    「那么，从现在开始就要请各位挑战获得能力值。正如各位所知，能力值是在第一次讨伐魔物时会获得的，但机率只有大概10％。」

    闻言，学生们七嘴八舌地喧闹起来。

    「对唉，这里只有少数人能获得能力值吧。我开始害怕了……」

    「终于来到这里了，我绝对要得到！」

    「给我独特技能吧给我独特技能吧给我独特技能吧……」

    真是一副难以形容的景象。

    好吧，毕竟这几分钟就会左右自己的一生，会紧张也是难免的。

    我蓦地望向身旁，华的双手也在颤抖。

    于是，我把自己的手放在华的双手上。

    「哥哥？」

    「能不能获得能力值完全凭运气，所以你没必要那么紧张。呃，我这么说是不是太煞风景了……」

    我可能搞错鼓励的方法了。

    正当我这么想的时候，华噗哧一声笑了出来。

    「什么啦，哥哥，你要鼓励我的话就好好讲完嘛。」

    「抱、抱歉。」

    「不，托你的福，我觉得心情变轻松了。谢谢你。」

    正如华所说，她的表情相当平静。

    不管怎么说，只要能帮助华缓解紧张情绪的话就再好不过了。

    不过话说回来──我心里浮现了疑问。

    说到底，华为什么想成为冒险者呢？

    我以前从来没听她提起这种念头。

    虽然想问，但片桐先生已经先一步重新展开了说明。

    「基本上每位职员会带着三名参加者去寻找魔物，其他人请在这里等候。如果有D级以上的同行者，也可以跟那个人一起行动。但是在获得能力值后，请到我这边来报告。」

    听完说明后，我发出「嗯」的一声点了点头。

    「可以选择找协会的人帮忙，也可以自己去呢。你比较喜欢哪一种？」

    「嗯～被别人盯着看果然还是有点讨厌。我们两个自己去吧！」

    「好啊，那就这么做吧。」

    既然决定了方针，我和华便离开队伍，自己去打倒魔物。

    据我观察，好像有将近半数的人和我们做了同样的选择。

    我和华两人走了几分钟后，很快就出现了那种魔物。

    「哥哥，这个莫非是？」

    「嗯，虽然跟有些游戏里的知名敌人看起来不太一样，但你猜得没错。」

    在我们面前的是一种没有眼睛和鼻子的流动性透明生命体──史莱姆。我对出现在眼前的史莱姆使用了鉴定。

    ────────────────

    【小型史莱姆】

    &#8226;等级：1

    &#8226;以具有流动性的透明身体为特征的魔物。几乎没有攻击力，只要破坏其位于身体中央的核心就能击败。

    ────────────────

    「等级是1吗？嗯，这样的话，就算是华也能打倒。」

    看了鉴定结果后，我低声说道。

    史莱姆系的魔物有许多种类，这种最基本的小型史莱姆就跟在RPG初期会出现的杂鱼角色一样，是很容易打倒的魔物。

    当然，史莱姆类型中也存在非常强大的魔物。

    例如爆裂史莱姆，它拥有类似无差别兵器的性能，只要带着敌意触碰的话就会爆炸；另外像是海怪史莱姆，据说拥有一种很麻烦的特殊能力，只会溶解女性身上的装备（衣服）──

    「哥哥？你干嘛突然抬头看天花板？」

    「不，没什么。比起那个，我们得赶快讨伐史莱姆。」

    我在华的呼唤下回过神来，马上转换思绪回归正题。

    「看到史莱姆身体中间的那颗红色球体了吗？那是史莱姆的核心（魔石），破坏那颗核心就能打倒史莱姆。」

    「知、知道了。我试试看！」

    华握着迷宫协会提供的小刀，战战兢兢地接近史莱姆。

    史莱姆的实力是就连赤手空拳的一般人也能轻松打倒的程度，但因为华是头一次接触，所以显得相当谨慎。

    她在史莱姆面前停住脚步，缓缓举起小刀。

    然后──

    「嘿！」

    小刀猛然挥落，贯穿了史莱姆的核心。

    下一个瞬间，史莱姆「啪」的一声爆裂开来。

    史莱姆不会留下素材或魔石，所以在冒险者之中不太受欢迎。

    好了，接下来才是问题。

    我默默地守望着华，看她是否能获得能力值。

    紧接着，华惊讶地瞪大双眼。

    「已获得能力值？获得经验值、等级提升……哥哥，我好像听到了什么奇怪的声音！」

    听到华充满疑惑的声音，我低声说了一句「很好」。

    「看来你成功得到了呢。华，恭喜你。」

    「这样啊，我顺利获得能力值了吗……太棒了，哥哥！」

    华喜笑颜开地当场又蹦又跳。

    当然，她的手里还握着那把小刀。

    总觉得……要是从错误的角度来看，这是个有点糟糕的景象。

    「好，已经突破了第一道关卡，但接下来才是真正的关键。因为你获得的技能将会决定以后的发展。」

    「说的也是！呃，我记得查看自己能力值画面的方法是……」

    「说出『开启能力值画面』。」

    「对，就是那个！开启能力值画面！哇，好厉害！有东西出现我眼前耶！哥哥，你看！」

    「好好好，知道了、知道了。」

    我照着华的话，确认了她的能力值画面。

    不晓得她获得的是什么技能。

    是身体强化、魔力类型，还是技巧上升呢？

    当我正这么想着，映入眼帘的是一串令人难以置信的文字。

    「这是……！」

    画面上是这样写的。

    ────────────────

    【天音　华】

    等级：2　SP：100

    HP：15／15　MP：5／5

    攻击力：3　耐久力：3　速　度：3

    智　慧：5　抵抗力：3　幸　运：3

    技能：技能模仿LV1&#8226;身体强化LV3&#8226;魔力操作LV3&#8226;魔力上升LV5

    ────────────────

    身体强化LV3、魔力操作LV3、魔力上升LV5，这些都是只要拥有一个就很吃得开的技能，而她一口气就拥有三个。

    最重要的是另外那个冲击性的词汇，几乎让其他技能都相形失色。

    技能模仿。

    我以前从没看过这种名称的技能。

    换句话说──

    「──独特技能。」

    「唉？」

    听到我的喃喃自语，华略显困惑地说道：

    「我记得独特技能是指没有其他人拥有的技能吧？听说好像大多都拥有很厉害的效果。」

    「是啊，偶尔也有例外就是了。」

    比如说觉醒前的迷宫内转移之类的。

    「问题是这个独特技能有什么样的效果。来确认一下吧。」

    「嗯，知道了！」

    我和华一起查看技能模仿的效果。

    说明栏是这样写的。

    ────────────────

    【技能模仿LV1】

    条　　件：透过直接接触目标，复制对方持有的LV1以下之技能。

    可模仿数：最多1种。

    模仿时间：最长10分钟（可再次触摸来延长时间）。

    ────────────────

    「诶──」

    虽然从名字就能料想到，但光看就觉得是很超乎常理的效果。

    这是啥玩意儿啊，外挂吗？

    目前它还有「只能复制LV1以下的技能、最多一种、最长十分钟」之类的限制，但这些数值恐怕会随着技能升级而增加吧。跟我的迷宫内转移不同，应该是每提高一级效果就会翻倍的易懂类型。

    更厉害的是可复制的条件取决于技能等级。

    看这个说明，似乎并无只能复制低阶技能而不能复制高阶技能的限制。

    等级低于三位数时就能使用高阶技能，光想就很可怕。

    因为一般来说，在超过1000级以前都无法得到高阶技能。

    当然，高阶技能也会消耗较多MP，所以在等级低的时候可能无法使用，但其中也有不使用MP的技能，或是使用条件为持有MP○○％的技能。

    如果复制适当的技能，想必就能运用得宜。

    而且，这项技能应该是在组队时最能发挥到淋漓尽致的吧。

    只要得到小队同意，透过借用成员的技能，就能以视战况追加一名剑士、坦克、魔法师的方式来运用。

    「不，还不止如此。」

    想到这里，我的脑海里浮现一个破天荒的想法。

    那个想法就是让华复制我的迷宫内转移，跟我一起练等。

    但只有在技能模仿条件中的等级限制超过迷宫内转移时，才有可能成功。目前迷宫内转移的技能等级是16。因为我往后也打算继续提升其等级，也许一辈子不会有能复制的那一天，但我应该认识到有这种可能性。

    因为技能模仿的等级限制本身说不定哪一天会消失。

    当我正这么想的时候，华在我身旁发出「嗯──」的声音并陷入沉思。

    「我问你喔，哥哥，这技能算是好还是不好？」

    「这个嘛，假如把这个能力公诸于世的话，你会立刻接到来自全日本公会的邀请，大概就是这么夸张的程度。」

    「真的假的！？是这么厉害的能力吗……唔，不过，技能厉害这件事虽然让人很开心，但我不想要因此招惹麻烦。」

    如果是想作为冒险者声名大噪的人应该会很高兴，但华似乎不同。

    「什么嘛，原来你并不是想把冒险者当成志业吗？话说回来，你怎么会想要成为冒险者？为了预防事故？」

    「这、这是秘密！居然想揭露少女的隐私，哥哥真是太差劲了！」

    「诶──」

    我遭到了不讲理的责备。

    不过华生起气来也是很可爱啦。

    「不过既然如此，你在向片桐先生他们报告获得能力值时，还是隐瞒有关技能模仿的事情比较好。这很有可能会被大肆传播出去。关于这项技能，最好只告诉值得信赖的人。」

    「可是有办法做到这种事吗？报告时说不定必须出示能力值。」

    「唔，那倒也是……不，等等。」

    我脑中灵光一闪，笑着对她说道：

    「我有一个能解决问题的好主意。就顺便当成是技能模仿的实验，我们来试试看吧。」

    「好主意？」

    「没错。」

    我点点头后，向华说明了那个方法。

    如果是敏锐一点的人，应该已经察觉我要做什么了吧。

    没错，我想让她尝试复制隐匿技能并使用看看。

    我持有的隐匿技能是LV1，而且不需要MP。

    简直与这个情况再适合不过了。

    如果是这个技能的话，应该可以用华的技能模仿来复制。听完我的想法，华立刻付诸实行。

    「知道了，我试试看──技能模仿。」

    华一边触摸着我的手一边说道，随后惊讶地睁大了眼睛。

    「成功了！哥哥，系统说『您已复制了隐匿技能LV1』！」

    「很好，你做到了。那么再来就是把技能模仿从你的技能栏里隐藏起来，至于做法……」

    接着我教她隐匿的使用方法，顺利把技能模仿隐藏了起来。那么，剩下的问题是……

    「关于身体强化、魔力操作、魔力上升该怎么办呢？初期获得技能有三个并不罕见，但问题出在等级──劈头就是3、3、5。每项都很高。」

    「是这样哦？那全部改写成等级1就没问题了吧？」

    「嗯，那样大概在正常范围内吧。」

    「那就这么办吧！」

    华当机立断，将剩下的技能也改写成了LV1。

    如此一来就完成了所有的准备工作。

    「好，那我们差不多该回去了。千万别告诉任何人你用过隐匿技能的事。我拥有隐匿技能的事也别说。」

    「知道了……咦？可是哥哥为什么会有这种技能呢？一般来说如果没有想隐瞒的事情，就不会取得这种技能吧？」

    「……这个我以后再慢慢跟你说。等事情大概都告一段落后。」

    「嗯～好吧……」

    华比我想像的更爽快地同意了。

    她的反应让我松了一口气，就在那个瞬间。

    「────唔？」

    ──刹那间，我感到一种难以言喻的不对劲感，下意识地环顾四周。

    然而周围并无任何异状。

    「哥哥，你怎么突然东张西望呢？」

    「……不，没什么。」

    应该是我的错觉吧。

    我做出这样的结论后，决定不再管它。

    之后，我和华就朝着众人聚集之处走去。

    可能是因为我和华在获得能力值后还悠哉地谈话，绝大多数的学生似乎都已经讨伐完魔物了。

    有的人欣喜若狂，有的人则深陷悲伤。

    从比例上来说，自然是伤心的人占多数。

    因为获得能力值的机率是10％，这也是理所当然的现象。

    华把伪造后的能力值展示给片桐先生看，他简单确认了几秒后，便恭喜她获得能力值。

    虽然我并不怎么担心，但似乎很轻易地就确认完毕了。

    在这之后，所有人都讨伐完魔物并离开了迷宫。

    来到外面后，片桐朝向众人说道：

    「关于这次获得能力值的人，请参加两周后的迷宫实习。这将会是一次实战训练，对手与这次的魔物不同，我们会教各位如何对付具有战斗力的魔物，以及在迷宫内应该注意哪些事项。在完成实习之前，各位所持有的冒险者资格都算是临时执照。请注意，如果是跟冒险者资历超过一年者同行的话便无妨，但禁止自己单独进入迷宫。感谢各位的参加，今天辛苦了。」

    他说完后，今天就能解散了。

    我和华离开了那个地方。

    ◇◆◇

    「华，辛苦了。再次恭喜你获得了能力值。」

    「唉嘿嘿，谢谢你。啊，既然这样，就送我点礼物当作奖励吧！」

    「好啊，那接下来就顺便去市中心吧。啊，难得有这种机会，我们去吃顿大餐吧。」

    「呃，咦？我只是半开玩笑说的耶。话说回来，哥哥最近花钱是不是有点凶啊？没问题吗？」

    「别担心，我最近赚了不少钱。买点你想要的东西也绰绰有余。」

    「……这样啊。那我就恭敬不如从命了！」

    「包在我身上。啊，还有你好像还得去迷宫进行实战训练，但听他刚才的说法，只要人有同行，就算是在实习前也可以进入迷宫吧？团体训练能学到的东西应该也有限，你要是愿意的话，我可以陪你去迷宫喔。」

    「真的吗？那就拜托哥哥吧……对了！」

    华不知道想到了什么事，拿出手机打开了通讯软体。

    我担心她又说我侵犯隐私，连忙移开了视线。

    不管怎么说，如果今天对华来说是个好结果的话便是万幸。

    一边想着这些事，我和华头也不回地往前走。

    所以，我这个时候没能察觉到一件事。

    在我身后很远的地方，有一个人直盯着我和华看。

    华获得能力值后的第二天。

    我一大早就独自来到了D级迷宫──【峰岸迷宫】。

    正如我们昨天对话中所说，我打算下午跟华一起去迷宫，所以想要在中午以前结束这里的攻略。

    顺带一提，之所以从下午开始，是因为华说她上午有事。

    尽管如此，当我要出门时，她人却还懒洋洋地坐在沙发上，让我有点好奇她到底有什么事情。

    「算了，那种事无所谓。继续跑迷宫吧。」

    从征服魔狼迷宫的第二天起，我就一直反覆攻略着这座峰岸迷宫。

    我估计差不多该达成征服条件了。

    『迷宫攻略奖励　等级提升了4级』

    『迷宫攻略奖励　等级提升了4级』

    『迷宫攻略奖励　等级提升了4级』

    『迷宫攻略奖励………

    这里的迷宫头目是高等哥布林与其部下的十只哥布林。

    虽然都是我平常能用无名剑一剑击败的对手，但因为数量有点多，害我浪费了不少时间。

    「接招吧！无名踢！」

    有时候我会使用手持无名剑进行踢击的高级技术──俗称无名踢的招式来克敌制胜。

    我顺利地反覆通关，然后终于迎来了那一刻。

    『您已达到攻略本迷宫的规定次数』

    『额外奖励　等级提升了10级』

    『今后即使您攻略本迷宫，也不再给予奖励』

    「很好，结束了。」

    合计正好一百轮。

    攻略奖励4级×100轮＋额外奖励10级，共计提升了410级。

    至此，征服迷宫数量为7座，SP总共是5110。

    我原本想说要顺便提升迷宫内转移的等级，但无意中看了一下手表，发现已经比我预定的结束时间晚了很多。

    「糟糕，我太沉迷于攻略迷宫，都忘记时间了！但现在赶过去的话，应该还来得及。快走吧！」

    我急忙前往集合地点的紫音迷宫。

    因为它位于离我家最近的车站附近，所以实际上就跟回程没两样。

    我匆匆赶到紫音迷宫，发现华站在入口处后就靠了过去。

    「抱歉，华，我迟到了……咦？」

    这时，意想不到的景象映入了我的眼帘。

    华的身边站着两个本来不应该出现在这里的少女。我朝注意到我来了的那两人提出疑问。

    「由衣，还有零……你们两个怎么会在这里？」

    听到这个问题，由衣和零同时开口。

    「我想差不多该轮到我登场了！」

    「我来了，诶嘿。」

    由衣摆出充满活力的姿势，零则是面无表情，毫不害羞地这么回答。

    共同点在于她们根本都答非所问。

    「真是的，哥哥，你差点就迟到了喔？」

    正当我很困惑由衣和零为何在此处时，华鼓起脸颊对我如此说道。

    「对不起。话说回来，她们两个怎么会在这里？」

    「是我昨天邀请了由衣学姊。最近我们联络的时候，由衣学姊总是会问我哥哥的事情，所以我问她说难得有这机会要不要一起来？」

    「等等，小华，你在说什么啊！？凛学长，你可别相信喔！」

    「好。」

    「只、只相信一点点的话也没关系喔？」

    到底是哪一边啦。

    我内心这般吐槽后，将视线转向另一个人。

    「零，你怎么会在这里？你和华应该不认识吧？」

    「我是从由衣那里听说今天的事才来的。因为她告诉我凛会在这里。」

    「……哦、哦。」

    被她用笔直的眼神盯着这么说，我不禁有些不知所措。

    不过，她是因为有我在才来的吗……

    呵……也许是我的桃花运终于到来了呢！

    就在我这么想之后。

    「按照约定，我把钱还给你。因为我这礼拜努力赚到了钱。」

    零这么说着，把装着钞票的信封递给了我。

    与桃花运无关，结果钱才是原因。

    看到这一幕，华和由衣瞪大了眼睛。

    「哥哥！你竟然让年纪比自己小的女孩子送钱！」

    「凛学长真是太差劲了！我看错你了！」

    「慢着慢着慢着！才不是！别说那种会破坏我名声的话！」

    我拼命制止开始喧闹的两人。

    差点就受到严重的误解。

    「喂，零，你也说点什么吧！」

    「我知道了。」

    零点点头，将双手放在胸前。

    「凛是对我来说很重要的人。我现在能在这里都是多亏有凛。像这样给钱也是我自愿做的，所以没有问题。你们可以尽管放心。我反而还担心这点钱真的够吗──」

    「等一下，零，你省略太多重要的部分，导致内容变得更糟糕了。」

    因为我拜托她保密迷宫内转移的事，她无法说明细节也是无可奈何的事，但那种说法听起来很像我在欺骗且洗脑一个纯真的少女。

    「哥哥？」

    「凛学长！」

    果不其然，误解的两人一脸气呼呼地对我叫道。

    结果，我后来花了将近五分钟的时间，才跟她们俩解释清楚。

    在那之后，我们四人进入紫音迷宫，朝着下层前进。

    走在正中间的华，一边大步向走一边说道：

    「原来如此，简单来说就是哥哥和零学姊在迷宫相遇时，哥哥用了昂贵的道具出手相助吧。真是的～既然是这样的话就早点说嘛！」

    「我解释了至少有十次左右吧。」

    虽然我开口抱怨，遗憾的是华充耳不闻。

    「凛学长，我打从一开始就相信你喔！」

    「你还真好意思讲。」

    「唔──好痛，好痛啊！」

    我轻轻扯了一下由衣的脸颊，她夸张地装出一副很痛的模样。

    就在我们说话时，零不知不觉间就走到我的身边低头道歉。

    「凛，对不起。我应该选择更好的场合还你钱。」

    「哦，已经没事了。话说回来，没想到你能在短期间内赚到这么多钱。」

    「我这周没有攻略迷宫，独自一人专心地狩猎着有赚头的魔物。正好我也需要时间重新审视一下自己。」

    「原来如此。」

    的确，零目前已经不属于任何小队了。这是重新审视自己的好机会吧。

    「零，加油喔。」

    「嗯，谢谢你，凛。」

    我打从心里想支持她的那份意志。

    然后，我注意到由衣一直半眯着眼睛盯着我们谈话。

    「话说我之前就在想，凛学长和小零好像很亲近？小零的年纪应该比较小，跟凛学长讲话时却没用敬语……啊！莫非你们俩是恩爱的情侣！？」

    「这种既视感是怎么回事。」

    虽然我试着吐槽，但回想起来确实是如由衣所说。因为我们从初次相遇时就是如此，所以我以前从没在意过这件事。

    而且我也不太介意。

    但是话虽如此，也不至于马上被认定为情侣吧？

    「不用敬语也没什么大不了的吧。由衣希望的话，我也可以这么做喔。」

    「诶……那、那样有点……要是被周遭的人误会就麻烦了……」

    由衣忸忸怩怩地对碰着两手的食指。

    我想起华曾经说过，由衣很容易陷入自己的妄想。

    总觉得她那个反应看久了好像也满有趣的。

    所以我决定暂时放着不管。

    一行人边聊天边走了几十分钟后，来到一处能成为本日据点的地点。

    暂时就以此处为中心来活动吧。

    今天的目标是教导华关于冒险者的知识。与此同时，可以的话也想进行技能模仿的练习，可是……

    「由衣和零也在场，她觉得没关系吗？喂，华──！」

    为了解开这个疑问，我出声呼唤了华。

    华蹦蹦跳跳地靠了过来。

    「哥哥，怎么了吗？」

    「今天的主要目的是要教你冒险者的知识，但也想检验一下技能模仿的使用方法。可是现在由衣和零都在，我想知道华是怎么想的。」

    「没问题！如果是她们两个，我觉得说出这个技能的事也无妨。」

    「是吗？不过，由衣我还能明白，你和零还是头一次见面吧？」

    「哥哥把决定权交给我，表示至少你本身是相信零学姊的吧？那她肯定没问题。」

    「这样啊。」

    这意味着她完全信赖我的判断吧。

    内心涌现一股暖流的同时，冷静的脑袋想到了一件事。

    我还没对华说明关于迷宫内转移的真正价值。

    那绝不是因为不信任华，而是还在等待告诉她的合适时机。

    迷宫内转移与普通的独特技能截然不同。

    虽然在战斗方面的实用性远不及普通的独特技能，但能把升级效率提升到通常的数十倍，这一点让它能脱颖而出。

    在没有任何后盾的情况下，我不能将这项技能泄漏出去。

    如果只是演变成争相邀我加入的情况倒还好，但敌对势力有可能会对我的性命虎视眈眈。

    「后盾……吗？」

    反过来说，只要有了后盾，或许就能公诸于世。

    一个能够连同华一起保护，让别人无法轻易出手的后盾。

    也许是这个国家，或是更贴近生活的公会之类的。

    但除非是拥有多名世界顶级强者的公会，否则也效果不彰吧。

    于是，最后我还是觉得增强自己实力才是先决要务。

    我想要过一阵子再告诉华关于这个能力的事。

    我内心不由得这么想。

    好了，暂且不说这个。

    既然听完华的意见，就马上来尝试技能模仿吧。我简单地向由衣和零说明技能的内容后，她们都吃了一惊。

    「那是很厉害的技能。不愧是凛的妹妹。」

    零双手抱胸，摆出一副宛如行家的表情频频点头。

    她到底是站在什么立场？

    由衣的反应更是激动。

    「居然是独特技能，小华好厉害！而且我记得小零也是，所以在场有一半的人都拥有独特技能，真让人吃惊！凛学长，怎么办啊？只有我们俩拥有的是普通技能，总觉得她们好耀眼喔！」

    「咦？」

    「咦？」

    这么说起来，我没跟由衣说过吗？

    看到我下意识的惊讶反应，由衣也露出茫然的神情。华这时伸出了援手。

    「由衣学姊，哥哥也拥有独特技能喔。」

    「诶！？我没听说啊！凛学长！你这个叛徒──！」

    「顺带一提，好像是在战斗中派不上用场的超弱技能。」

    「凛学长，我果然没看错你！今后也请跟我好好相处──唔！？」

    我用双手扯住由衣的脸颊。

    我捏，我捏，我捏捏捏。

    当我们俩正在打闹时，另一边也自顾自聊了起来。

    「零学姊也有独特技能吗？」

    「嗯──【魔法剑】。」

    零这么一念，她的面前就聚集了肉眼可见的魔力。

    然后──

    「四剑重奏（quartet）。」

    ──就在她低声说出技名的瞬间，出现了带着火刃、冰刃、风刃、雷刃的四把剑。

    零让四把剑飘浮在自己的身体周围，并开口说道：

    「就是这样的感觉。它可以创造出任何自己想像得到的剑。比方说用风刃撕裂敌人的剑，或是接触敌人的瞬间就会爆炸的剑等等，有各式各样的类型。不过要让性能变得更强大而复杂，就得使用大量的MP。」

    「这技能确实很厉害呢。」

    「嗯，而且还很漂亮！」

    华和由衣看着那个样子，由衷地发出赞叹。

    而和她联手战斗过一次的我也不例外。

    先前看到的时候只有风和火两把剑，这样一字排开还是挺壮观的。

    换句话说，只要是剑的形状，什么都创造得出来。而且还内含魔法。

    这是一种强大的独特技能，跟华的技能模仿相比毫不逊色。

    零收起魔法剑，看向我。

    「那么，凛。接下来你打算做什么？」

    「嗯，这个嘛。我想要实际测试一下技能模仿，不过……」

    想要快速检验性能，使用攻击技能果然还是最佳方法吧。

    可是，华现在只能复制LV1的技能。

    我所拥有的LV1技能只有隐匿，所以不太适合。

    不过倒也不必担心。

    因为这里除了我，还有另外两位冒险者。

    我想华并非出于这种意图才叫她们来的，但运气也算是一种实力。

    我们家的华果然是天才！

    我的兄长爱大爆发，立刻去拜托由衣和零。

    「如果不介意的话，可以让华复制你们拥有的LV1攻击技能吗？」

    听到这个请求后，她们俩对视了一眼。

    然后扬起自信的笑容，对我说道：

    「对不起，我只有LV2以上的技能。」

    「我连一个攻击技能都没有！」

    好，解散！

    在场所有人都没有LV1的攻击技能，当我思索着该怎么办时，由衣发出「啊」的一声，手开始动了起来。

    「反正我本来就打算取得它，不如就趁这个机会学起来吧？获取初级魔法LV1。」

    听她喃喃自语的内容，似乎是刚刚取得了初级魔法。

    「由衣，你没有必要勉强自己取得技能。」

    「不，其实公会的前辈最近也告诉我，至少要准备一种攻击手段用来自保会比较好！」

    「是吗？不过以由衣目前的等级，即使是一点点SP也相当珍贵吧？现在用掉真的没关系吗？」

    「这一点你不必担心。我在前几天已经超过150级了！」

    由衣的发言让我瞪大了眼睛。

    「我记得当初相遇时你不是才80级左右吗？没想到你在短期间内能成长这么多。」

    「唉嘿嘿，不过话虽如此，厉害的不是我而是公会。公会的人们果然好像知道很多提高升级效率的方法，我也是接受指导且付诸实行而已。」

    如果我没记错的话，由衣所属的公会是【宵月】吧。

    因为是国内屈指可数的公会，在这方面应该有充足的资源。

    这时，由衣好像忽然灵光一闪似地说道：

    「啊，对了！凛学长，你听我说。公会里有位比我大两岁的超帅气前辈。不仅态度温和、彬彬有礼，还兼具实力，也受到其他成员的敬重……就是这么厉害的人教了我很多东西喔！你听完之后有什么感想吗？」

    「……那很好啊？」

    「J，凛学长真是的，我不要理你了啦！」

    由衣似乎对这个回答不满意，把脸扭向一旁。

    看来我好像选错了对话选项。

    算了，没关系。我就只表达应该表达的部分吧。

    「总之，由衣取得初级魔法帮了我们大忙是事实。谢谢你。」

    「唔……好、好吧，被感谢也不是什么坏事，我就接受你的谢意吧！」

    由衣态度立刻反转，以一副难掩喜色的表情这么答道。

    在由衣的协助下，我们立刻着手进行技能模仿的检验。

    「那么，由衣学姊，我要借用。」

    「小华，请便！」

    「──技能模仿。嗯，模仿成功了！」

    因为已经做好准备，我们立即找魔物战斗。

    「华和由衣，我想确认你们两个使用相同魔法时的差别。首先想麻烦由衣出招，可以吗？」

    「可以，包在我身上！」

    当我们正在说话时，一只小型狼出现在了眼前。

    其等级只有5级，是相当弱的魔物。

    「由衣。」

    「我明白。火球术！」

    「嘎呜！」

    从由衣手中施放出的火球直接命中了对手。

    仅仅一击就成功打倒了小型狼。

    「接下来是华。你准备好了吗？」

    「嗯、嗯。交给我吧！」

    看来是对第一次使用魔法这件事感到紧张。不过我已经教过她使用方法，我认为她不会有问题。

    然后又出现了另一只小型狼。华比周遭众人更往前一步，大声念诵。

    「火球术！」

    从华手中放出的火球比由衣小很多。因此小型狼被击中后只惊慌了一下，随后就朝向华冲了过来。

    「嘎噜！？」

    小型狼被我一脚踢飞出去断气后，大家一起讨论目前的实验结果。

    「看来华的技能模仿并无法照原样再现魔法的威力呢。」

    魔法的威力取决于技能等级和施术者的智慧值。

    等级低的华当然智慧值也低，所以威力远不及由衣所使用的魔法。

    「这表示虽然它是独特技能，但也没办法无条件地使用和高等级者一样的力量。」

    「唔，也就是说，我的技能很弱吗？」

    「怎么可能有那种事。反过来说，随着华的等级提升，复制的技能威力也会成比例增强，而且技能当中也有根据技能等级而有固定伤害值的类型。结果还是要看你怎么用。」

    「这样啊……那我得努力变强一点才行！」

    「嗯。」

    技能模仿的实验暂且告一段落，其余时间我教了她关于冒险者的知识。

    当我大致教完一轮后，原地坐下来休息。

    接着眺望正在跟魔物战斗的华、由衣、零三人。

    然后，我脑海里浮现一个有些异想天开的想法。

    「擅长中近距离攻击的零，以及擅长远距离支援的由衣。还有能应付各种位置的华。整体平衡意外地好呢。如果更奢求一点的话，再加上一个专门担任前锋的人……坦克之类的存在，感觉就能成为一支相当强大的小队。」

    不过这只是我突发奇想，是个不切实际的妄想。

    她们三人的等级各有差距，而且由衣还是公会成员。

    这个妄想不会有成为现实的一天吧。

    没错，除非她们三人等级变得相近并加入同一个公会。

    「算了，这些不是我现在该想的事。」

    之后我们一行人继续在迷宫里活动了约一小时。

    我想教给华的事情都教完了，这也成为她跟零和由衣这两位冒险者前辈的交流时间。

    就结果而言算是相当充实的一天。

    然后从第二天起，我重新展开反覆攻略迷宫的日子。

    而我征服第十座迷宫是在约一周后的事情。

    ◇◆◇

    『您已达到攻略本迷宫的规定次数』

    『额外奖励　等级提升了25级』

    『今后即使您攻略本迷宫，也不再给予奖励』

    「结束啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    这里位于C级迷宫【新见迷宫】的最下层。听到脑内响起的系统音后，我全力放声大喊。

    至此我终于征服了第十座迷宫。就算反应夸张一点也无可厚非吧。

    「为了慎重起见，也要确认一下称号。」

    我低声嘟哝，打开了能力值画面。

    ────────────────

    【迷宫征服者（10／10）】

    &#8226;授予完全攻略迷宫者之称号。

    &#8226;通过完全攻略特定数量的迷宫，得到某种恩惠。

    ────────────────

    这个称号上写着，通过完全攻略特定数量的迷宫将得到某种恩惠。

    究竟是称号会新增效果，还是能获得某种技能？我早就期待已久，想知道会获得什么样的恩惠。

    让我像现在这样单纯地高兴一下也无妨吧。

    「那么，到底能得到什么呢？因为我有迷宫内转移，才能在两个月左右就完成，不然这本来是超高难度的条件。照理说应该能得到相当棒的东西……」

    我内心抱持着这样的期待。

    然而，实际得到的恩惠却跟想像中的完全不同。

    『已确认称号持有者的迷宫征服数达到10座』

    『作为恩惠，您将获得特别迷宫【隔绝魔塔】的挑战权』

    「……什么？」

    我无法理解系统音所告知的内容，不由得疑惑地歪着头。

    它刚说隔绝魔塔的挑战权？

    虽然应该不是在回应一头雾水的我，但系统音接着说了下去。

    『已输入目标对象的当前能力值』

    『目标对象在挑战隔绝魔塔之前，无法提升到下一等级』

    『根据目标对象的能力值，变更隔绝魔塔的内部资讯』

    『ERROR。隔绝魔塔不存在。已确认目标对象是世界首位挑战者』

    『开始生成隔绝魔塔』

    下一个瞬间，我所在的整座迷宫──不，整个世界都天摇地动。

    「什、什么！？」

    然而，在我目前身处迷宫内的情况下，根本无法确认发生了什么事。结果直到几分钟后摇晃平息为止，我只能待在原地忍耐。当摇晃停止后，系统音又重新响起。

    『隔绝魔塔生成完毕』

    『恭候目标对象的挑战』

    系统音没有再说下去。

    取而代之的是出现一张纸掉落在我的面前。

    「这是……」

    对其进行鉴定后，就读取到了讯息。

    ────────────────

    【隔绝魔塔的挑战券】

    目标对象：天音　凛

    &#8226;给予征服10座迷宫者的门票。

    &#8226;在隔绝魔塔附近撕开此券，便可挑战一次隔绝魔塔。

    ────────────────

    「说实话，我还没完全理解这些讯息……但总之就是要我用这张券去挑战隔绝魔塔吧？」

    讲真的，我没有理由接受这种莫名其妙的邀情，但问题是系统音所告知的一句话。在挑战隔绝魔塔之前都无法提升等级，这是个不容忽视的问题。

    结果，我除了挑战以外别无选择。

    「但是话说回来，隔绝魔塔到底是什么？我从来没有听过这个词，不知道地点的话也去不了……哦，转移魔法终于要发动了吗？」

    也许是跟那阵莫名的摇晃有关，转移魔法的发动时间比平常晚了很多。

    于是我被魔法传送到返回区域，就这样回到地面上。

    然后，我不敢置信地揉了揉眼睛。

    「那是什么啊……？」

    眼前展现的景象让我愕然无语。

    不仅仅是我。周围所有人都看着同一个方向，目瞪口呆。

    一座直入云霄的通天巨塔正矗立在遥远的彼方。

    直到昨天──不，直到刚才应该都不存在那种东西。

    全世界没有人知道那东西的真面目，但我敢肯定只有我知道。

    「那就是隔绝魔塔……我之后要挑战的迷宫。」

    于是我从第二天开始挑战那个地方，然后终于知道──

    何谓真正意义上的迷宫攻略。

    ────────────────

    【天音　凛】

    等级：6604　SP：3010

    称号：迷宫征服者（10／10）&#8226;无名剑豪&#8226;终焉引导者（ERROR）

    HP：52100／52100　MP：13940／13940

    攻击力：12630　耐久力：10580　速　度：13940

    智　慧：9970　抵抗力：10010　幸　运：9420

    技能：迷宫内转移LV18&#8226;身体强化LVMAX&#8226;刚力LVMAX&#8226;金刚力LV6&#8226;高速移动LVMAX&#8226;疾风LV6&#8226;魔力上升LV2&#8226;魔力恢复LV2&#8226;侦察LV4&#8226;隐密LV4&#8226;异常抗性LV4&#8226;鉴定&#8226;道具箱LV5&#8226;隐匿LV1

    ────────────────

    【迷宫内转移LV18】

    使用MP：2MP×距离（M）

    条　　件：仅可转移至发动者所在的迷宫内部。

    转移距离：最大400公尺。

    发动时间：0&#8226;8秒×距离（M）。

    目标范围：发动者和发动者身上之物品。

    ────────────────

    【无名骑士之剑】

    &#8226;无名骑士的佩剑。

    &#8226;装备推荐等级：6000

    &#8226;攻击力＋6000

    &#8226;在敌人（人、魔物）的等级比自己高的情况下，HP和MP以外的能力值全项目＋56％。

    ────────────────

第二卷 第三章 隔绝魔塔

    特别迷宫【隔绝魔塔】出现的当天晚上。

    新闻综艺节目清一色都在讨论那个话题。

    『如各位所见，突然出现了一座被认为是迷宫的建筑物。但是，它与普通迷宫有几点不同之处。普通的迷宫都出现在地底下，这座建筑物却以巨塔的造型出现在地面上。塔顶位于云层之上，但不知基于何种原理无法目视。而且根据调查结果，这座建筑物上似乎找不到迷宫应该要有的大门而无法进入。另外还有几项疑点──』

    我和华一起看着电视里的记者播报。

    「出现在地上的迷宫吗？的确很不可思议呢。」

    「……是啊。」

    我点头同意华的话。

    虽然我知道那是隔绝魔塔，却也不晓得它为何会出现在地上。

    只要进去里面，就能明白个中原因吗？

    不管怎么说，我现在除了去挑战隔离魔塔以外别无选择。

    身体方面也没有问题，所以我打算明天马上去一探究竟。

    只是也有几点不安的部分。

    首先，我从来没成为过迷宫出现后的首位挑战者。

    我总是选择具备一定程度攻略情报的迷宫，经过精心准备后才去挑战。

    而这一回，我将首次在毫无情报的情况下攻略迷宫。

    必须尽可能做好准备。

    说起来也不晓得它是不是一天就能攻略完毕的规模。最好随身带点食物。这种时候道具箱就很方便。

    还有，我必须先做的事是……报备吗？

    「华。抱歉，我明天要出一趟远门，可能好几天都不会回家。」

    「？你要去哪里？」

    「这个是……秘密。」

    「啊！难不成你有女朋友了吗！？」

    「才不是，你哥我从来没有那种罗曼史。」

    「对、对不起喔，哥哥……」

    华不知为何神情认真地向我道歉。

    明明我又没生气，真是奇怪耶～啊哈哈。

    停顿片刻后，华重新开口。

    「你说好几天，具体来说是多久？再过一阵子就有迷宫实习，你能赶得上吗？」

    「唔，这么说起来，确实有这件事呢……」

    这是华获得正式冒险者资格的必要实习。而这次也允许保护者陪同参加。

    因此我也想尽可能陪她一起去，但是……

    「我没办法保证绝对可以，但我会尽量赶上的。」

    「这样啊，我明白了。不过，我之前从哥哥你们那边已经学到很多东西，我觉得没有陪同者也没有问题。」

    「喂，在迷宫里可不能掉以轻心。」

    「我知道啦。」

    结束这样的对话后，我决定早点睡觉，为明天做准备。

    隔绝魔塔里到底会有什么在等待着我呢？

    我怀着期待和不安参半的心情，进入了梦乡。

    第二天。

    在前往隔绝魔塔之前，我来到一家冒险者专卖店里购物。

    我打算用掉我已经超过五千万日圆的大部分存款，买我认为需要的东西。我买了体力恢复药、魔力恢复药、巨型爆石，还有一把新的短剑。

    有了这些东西，应该就能应付相当多的状况吧。

    买完东西后，我便前往了隔绝魔塔。

    距离家里大约一小时的路程。在无人居住的自然环境中，孤零零地矗立着一座巨大的塔。

    塔的周围还围绕着一群像是迷宫协会的工作人员。

    「也对，毕竟突然出现了这种东西。调查也是理所当然的吗……没办法，隐密。」

    为了不被他们发现，我使用隐密技能移动到塔的底下。

    要是其中有人拥有高等级的侦察技能，我就有可能会被察觉，但看来似乎不用担心。

    「到这里就够了吧。」

    我从道具箱中取出隔绝魔塔的挑战券。

    挑战机会只有一次。

    我毫不犹豫地撕开了那张票券。

    就在那一瞬间，淡白色的魔力包覆了我的身体。

    「来吧，让我看看隆重登场的特别迷宫是什么样子的吧。」

    在我低声说完后，转移魔法发动了。

    ◇◆◇

    转移魔法发动后，我成功进入隔绝魔塔内。

    当我看到展现在眼前的景象时，简直不敢相信自己的眼睛。

    「这地方是怎么回事……」

    眼前是一望无际的草原。

    考虑到魔塔的规模，照理说应该无论身在何处都能目视到内侧墙壁，但我却丝毫没看见。

    而最让人震惊的是头顶的那片蓝天。

    真的会有人会相信这个地方位于建筑物里吗？

    「从这宽广度和蓝天来看，怎么想都不是塔能容纳的大小。是用魔法扩大内部空间吗？虽然从没听说过有那种魔法，但说起来这座魔塔也是第一次出现在世界上……」

    尽管考虑了几种可能性，但没有一种具有说服力。

    继续思考也只是在浪费时间，我还是确认自己目前能做到的事吧。

    「这里看起来跟普通的迷宫不一样，能顺利使用迷宫内转移吗？来试试吧──『迷宫内转移』。」

    我一念完，就成功转移到了一公尺远的地方。

    既然能发动迷宫内转移，即使结构不同，这里也毫无疑问是在迷宫里吧。

    问题是接下来我应该做什么……

    「因为是一座高耸入云的塔，我本来还以为往上层前进就行了……可是并没有通往上方的楼梯，而且上方原本就是空的。突然就卡关了呢。」

    总之我应该在这附近探索吗？

    我刚这么想完，系统音就响起了。

    『目标对象：天音凛进入【隔绝魔塔】』

    『隔绝魔塔共由十层构成』

    『每层均有一项任务，完成该任务后方能进入下一层』

    『第一层的任务是【歼灭魔狼】。请讨伐楼层内的所有魔物』

    系统音到此结束。

    看来这就是它想告诉我的全部事情了。

    「总共十层，每层都有不同的任务……吗？这下感觉更像是电玩游戏了。算了。反正事已至此，我也只能接受挑战了。」

    第一层的任务，看来就是要讨伐出现在这一层的所有魔物。

    我立刻使用侦察技能，确认附近有没有魔物。

    随后，我立刻发现了敌踪。

    「稍远处有五只魔物的反应。似乎正以相当快的速度移动着……呃，它们是不是朝着我前进啊？」

    我猜的没有错。

    十秒后，五只魔物跃入我的视野。

    话说回来，那是──

    「火魔狼？」

    那是我前些日子才在魔狼迷宫里交战过很多次的魔兽。

    五只以红色毛皮为特征的火魔狼正集结成群朝我袭来。

    「原来如此，所以才说要歼灭魔狼吗？反正先打倒它们就行了吧。」

    我从道具箱取出无名剑后，朝着直冲而来的火魔狼使用鉴定技能。然后，得到了惊愕的结果。

    ────────────────

    【火魔狼】

    &#8226;等级：4000

    &#8226;全身包覆着红色毛皮的狼型魔物，毛皮的防火性极佳。其强项在于动作敏捷以及会口吐烈焰。

    ────────────────

    「4000！？」

    看到远远超出想像的等级，我不由得失声叫道。

    我记得它在魔狼迷宫内出现时应该是1000级左右。

    在此处却变得相当强大。

    在那小小的身体里，想必蕴藏着超过虹色狼王的力量和魔力吧。虽说等级比我低，却是绝对不能掉以轻心的敌人。

    「我要上了！」

    我全力一蹬，一鼓作气主动展开攻击。

    即使我装备了魔狼之戒（真），火魔狼的魔法攻击还是很麻烦。

    在对方行动前就打败它们才是上上策！

    「接招吧！」

    「嘎呜！？」

    突袭奏效，在它们做好应战准备前，我就成功斩首了一只。

    剩下四只。还不能疏忽大意。

    「嘎呜！」

    「咆呜！」

    「咕！」

    四只火魔狼将我团团包围，嘴里吐出烈焰。

    我腾空一跳避开火焰后，顺势挥剑斩向敌人。

    「第二只！」

    「嘎呜！？」

    斩落第二只魔狼的头颅后，我直接急速逼近第三只。

    火魔狼吐出的火焰反而遮蔽了它们的视线，使其难以互相配合。

    我没有放过这个机会，接二连三地斩向剩下的敌人。

    「第三只！第四只！──这是最后一只！」

    随后在不到十秒的时间里，我就成功击败了剩下的三只。

    紧接着，刚才打倒的魔狼们转眼间就消失不见了。

    看来这个迷宫无法收集素材。

    「总之先解决五只了。因为是这个数量我才能轻易就打倒它们，如果一次来超过十只，或是混合各个种类的话，感觉会变得很棘手。」

    虽然前途堪忧，但也只能拼命去达成。

    因为我现在别无选择。

    「不过，这一层的魔物数量到底有多少？100只？200只？大概那个程度的话还能应付，但要是超过500只的话就会很危险──」

    数量一旦增加，HP、MP、体力就会相对地被削减。

    对于我这个单人冒险者来说，跟小喽进行车轮战实在教人厌烦。

    与其那样，打败一只强大的魔物或许还比较轻松。

    「算了，现在没时间抱怨。我无论如何都要达成这项任务，突破这一层！从现在开始不要再发牢骚，做就对了──！」

    就在这时。

    周遭一带突然发出地鸣声。

    「什么？到底发生了什么事──」

    我环顾四周寻找原因，然后找到了。

    我在无意间发现了这个地鸣声的真面目。

    「喂，等等。等一下。那是什么……」

    一道巨大的黑影正朝我逐渐逼近。

    不，那不是单一影子。是因为聚集了大量魔物，远远望去才像那个模样。

    魔物的数量庞大到让我刚才和五只魔狼战斗后的沉思变得很可笑，而它们正朝我迎面而来。

    那已经不是100或200能含括的数量了。

    就在此时，一段文字浮现在我的眼前。

    看到那个，我不禁诅咒了这个世界。

    ────────────────

    第一层　任务【歼灭魔狼】

    &#8226;讨伐第一层内的所有魔物。

    &#8226;目前讨伐数（5／5000）

    ────────────────

    「那个，我可以回家了吗？」

    宣言几秒后，我立刻就发了牢骚。

    然后，地狱之战开始了。

    ◇◆◇

    『获得经验值　等级提升了1级』

    『获得经验值　等级提升了1级』

    『获得经验值　等级提升了1级』

    究竟跟魔狼群缠斗了多久呢？

    我甚至没时间去想这件事，只是全神贯注地和眼前的敌人持续交战。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    我发出呐喊，同时挥动着手里的短剑。

    银色的剑刃深深地割裂了毒魔狼的喉咙。

    ────────────────

    【速剑】

    &#8226;使用锻造技能所打造的短剑。

    &#8226;装备推荐等级：4000

    &#8226;攻击力＋3000

    &#8226;速度＋1500

    ────────────────

    这是今天来隔绝魔塔之前购买的短剑。

    与我以往使用的武器不同，它是由拥有锻造技能冒险者所打造的。

    我为了以防万一，事先准备了这把短剑。

    对等级低的敌人就算使用无名剑，也无法发挥出其特殊能力，而且挥舞幅度无论如何都会很大，行动会受到限制。

    在这一点上，这把短剑不仅可以进行精细的动作，还可以提高速度值。

    虽然攻击力会稍微下降，但还是能一击解决敌人，所以并无大碍。

    为了不被敌人攻击，我在战场上纵横驰骋，与魔狼们酣战不休。

    「咆呜！」

    「嘎啊！」

    「啧！」

    水魔狼和地魔狼的魔法攻击朝我飞来，我试图闪避却慢了半拍，在魔狼之戒（真）的效果下虽减轻了伤害值，但HP仍被削掉了一些。

    即使每一发攻击都微不足道，一旦累积起来就会变成很大的威胁。

    作为证据，我的HP已经减少了将近两成。

    「没办法，只能用这招了──『疾风』！」

    ────────────────

    【疾　风LV6】：速度＋60％（每秒消耗10MP）。

    ────────────────

    因为我认为这是持久战，因此控制着自己不要使用消耗大量MP的技能，但现在不是说这种话的时候。

    必须尽快打倒在场的敌人。

    「──看我的厉害！」

    于是我继续讨伐着剩下的魔狼。

    『获得经验值　等级提升了1级』

    『获得经验值　等级提升了1级』

    『获得经验值　等级提升了1级』

    「唔哦哦哦哦哦哦！」

    之后我持续战斗，当手发麻并开始疲劳之际。

    第一波出现的魔狼几乎被我歼灭，就在我以为能暂时休息一下时──

    「嘎喔喔喔喔喔！」

    「嘎噜噜噜噜噜！」

    「──这是！」

    ────────────────

    【虹色狼王】

    &#8226;等级：7000

    &#8226;全身包覆着九色毛皮的狼型魔物。其强项在于拥有与巨大身躯不相称的敏捷动作，以及多采多姿的魔力攻击。

    ────────────────

    两只虹色狼王同时现身，体型比其他魔狼大了一圈，能力也更强。

    虽然没仔细去算，但这是我已经跟将近千只魔狼战斗后所面临的威胁。

    我不自觉地高喊出声。

    「很好，休息时间到了！」

    比较容易打倒的敌人（等级比我高×2）来了！

    我把武器换成无名剑应战。

    比起要对付几百只等级略低于我的对手，跟少数几只等级略高于我的对手战斗更加容易！现在是奖励时间！

    「让我纾解一下至今累积的郁闷吧！」

    我就像是在发泄怒火一样，挥舞着无名剑连环斩击。

    虽然是几乎放弃思考的狂野战斗方式，仍顺利地讨伐了两只虹色狼王。

    至此，我暂时将第一波敌人全数歼灭了。

    『获得经验值　等级提升了10级。』

    『获得经验值　等级提升了9级。』

    ────────────────

    第一层　任务【歼灭魔狼】

    &#8226;讨伐第一层内的所有魔物。

    &#8226;目前讨伐数（1032／5000）

    ────────────────

    ◇◆◇

    「呼，这样终于是五分之一了吗……」

    我一边饮用体力恢复药和魔力恢复药，一边整理着情况。

    持续战斗了一个多小时只打倒这些，这个事实让我不禁感到有点挫折。

    问题不仅仅是精神方面，还有体力方面。

    就算能靠恢复药增加HP和MP值，却也无法消除疲劳。

    接下来应该还会有更激烈的战斗在等着我。

    「没办法，提高一下技能等级吧。」

    我打开能力值画面，确认自己有3610SP。

    因为方才的战斗提升了40级，所以SP也随之增加了。

    我把所有的SP都灌注在一项技能上。

    将【魔力上升】这技能一口气从LV2提升到LV5。

    ────────────────

    【魔力上升LV5】：MP＋50％。

    ────────────────

    「好，这样一来就能增加发动疾风的时间。果然还是使用疾风时打起来会轻松很多。跟剩下的敌人战斗时也想尽可能使用。」

    敌人是群体。一旦我交出一次主导权，就会轻易地遭到围殴。

    正因为如此，我不能放松警戒，必须从头到尾保持自己的优势。

    这时，再次出现了地鸣声。

    地面震动远比刚才还要强烈很多。

    我站起来，握好了速剑。

    「好，上吧。」

    我腿下使劲一蹬，朝着魔狼群直奔而去。

    之后我究竟持续战斗了多久的时间呢。

    从超过三千只左右开始，我就已经无法大致掌握自己打倒多少只魔狼了。

    这是因为后来根本没有休息的机会，接连出现了第三波和第四波。

    不管是魔狼的咆哮还是升级的系统音，都已经听不清楚了。我反射性避开朝我射来的魔法，用短剑一个接一个地砍下敌人的脑袋。

    双手已经失去了知觉，我在无意识的状态下只是持续地挥舞着短剑。

    但与此同时，在我仍保持着冷静的脑袋一隅浮现了一个念头。

    冒险者通常会在经过精心准备后，才去挑战凭自身实力能攻略的迷宫。这是全世界的标准做法，当然我向来也这么做。

    不过，也有人脱离常识范围在进行战斗。

    那就是在冒险者当中尤为出众的A级冒险者──以及比其更加优异的S级冒险者。

    他们几乎每天都在挑战从未有人能征服的高难度迷宫。

    对他们来说，出乎意料的状况是常有的事。

    平时肯定都在跟实力高过自己的强敌战斗。

    而且，这大概才是本来所谓的迷宫攻略。

    这是生死交关的战斗，片刻的大意都可能导致死亡。

    只有战胜它的人才会得到有价值的奖励。

    啊啊，原来如此。

    我终于明白了。

    我现在肯定是从真正的意义上在攻略迷宫。

    就跟我的目标──一流的冒险者们一样。

    我想要追上他们的脚步。

    不，不对。想要成为世界最强，我就必须超越他们。

    为了超越在地狱深处不断锻炼的他们──我必须潜入到更深层的地方。

    现在的我还无法到达那里。

    尽管如此，总有一天我必须到达那个境界。

    所以，我──

    「不能在这种地方停下脚步啊啊啊啊！」

    ──我发出怒吼，挥舞剑刃。

    不管有多累都无所谓。

    无论挡在面前的墙有多大，我都不允许自己停下脚步。

    『获得经验值　等级提升了1级』

    『获得经验值　等级提升了8级』

    『获得经验值　等级提升了1级』

    对等级比我低的敌人用短剑，对等级高的敌人用无名剑，持续讨伐魔物。

    由于疲劳而丧失多余的力气，我的身体反而能有效率地行动。

    然后，我持续战斗了约五个小时。

    那一刻终于来临了。

    「唔哦哦哦哦哦哦！」

    面对十只7000级的虹色狼王，我不到十秒就把它们的脑袋全部砍落。我环顾四周想顺着这股气势寻找下一个猎物，却感觉有点不太对劲。

    「咦？下一个敌人呢？」

    没错，周围没有任何要袭击我的敌人。

    我高举的无名剑找不到下一个目标，缓缓放了下来。

    然后，系统音响起。

    『已完成第一层　任务【歼灭魔狼】』

    『第一层攻略奖励　等级提升了50级』

    ────────────────

    第一层　任务【歼灭魔狼】

    &#8226;讨伐第一层内的所有魔物。

    &#8226;目前讨伐数（5000／5000）

    ────────────────

    「……结束了吗？」

    听完系统音，我抬头看向空中喃喃自语道。

    就这样，我突破了隔绝魔塔的第一层。

    ────────────────

    『等级：6604→6900』

    『【隔绝魔塔】内合计升级数：296级』（第一层通关时）

    ────────────────

    ◇◆◇

    「结束了～～～～～！」

    听到完成第一层任务【歼灭魔狼】的系统提示音，我边大喊边当场瘫倒在地上。

    从战斗中切换意识后，疲劳瞬间席卷而来。

    「累、累死了……我是在这种状态下战斗的吗？不得不佩服我自己呢。」

    正当我自夸的时候，系统音再次响起。

    『由于第一层已通关，第二层现在开放挑战』

    『请在24小时内选择挑战下一层或退出』

    『若选择退出，将无法再次挑战隔绝魔塔』

    好吧，似乎是这么回事。

    也就是说如果觉得自己无法再往前进的话可以退出，即使想挑战下一层，也能休息二十四小时的意思吧。

    「那么，我该怎么做呢？在给出答案之前，我还有想要考虑的事情。」

    内容就是关于这座迷宫──隔绝魔塔，如果使用我的迷宫内转移，是否能再次进入？

    如果可以的话，先暂时折返也是个选择。

    既然挑战过一次，应该可以到其他迷宫里提升等级。

    我也有种想要把等级提升一倍后再回来轻松攻略的心情。

    「可是这里和普通的迷宫不同。不知道能不能用迷宫内转移再次进入……重点是就算能再挑战一次，也无法保证会出现任务。」

    若相信系统音所言，不完成任务就无法进入下一层。

    这么高难度的迷宫，攻略奖励极有可能会非常棒。

    如果是这样的话，我无论如何都想得到奖励。应该极力避免风险。

    「既然如此……唯有一个答案。只能前往下一层了！」

    不过并不是现在。

    需要时间来恢复我的HP、MP以及体力。

    我会充分地利用它给我的这二十四小时！

    「……必须补充最起码的营养呢。」

    我抬起沉重的身体，从道具箱里取出事先准备的水和食物。虽然几乎没有食欲，但还是勉强吃完了。

    接着，我从道具箱里拿出睡袋。

    「因为觉得很有可能要露宿，而事先做了准备。虽然这样很难应对魔物的偷袭，但这一层看来已经没有其他魔物，应该没问题吧。」

    于是我便钻进睡袋里试图睡觉。

    然而情况并不顺利。

    「──太亮了！」

    头顶是蔚蓝的天空。周围是辽阔的草原。

    在这种毫无遮蔽的地方根本无法入睡。

    我的心头涌上一股对系统音的愤恨。

    「喂，系统音！这片蓝天就不能改变一下吗！？」

    我为了发泄情绪而愤愤叫道。

    当然，我并没有期待会得到回覆。

    虽然没有期待──

    「──诶？」

    ──随后，蓝天竟然变成了夜空。

    「难道是回应了我的话吗？系统音意外地也有温柔之处呢……」

    我一度想要重新评价系统音，但猛然回过神来。

    「冷静点啊我！先受到惨痛的折磨，稍微被温柔对待就推翻印象，这不是常见的手法吗？差点就被骗了……」

    千钧一发，成功逃过一劫。系统音是垃圾。我必须复述这句话以免忘记。

    「系统音是垃圾！」

    于是，夜空变回了蓝天。

    「对不起，我说的是谎话！」

    我一道歉，蓝天再次变成夜空。

    「喂，这是怎样啊？简直像是系统音有情绪一样……算了，睡觉吧。」

    我懒得去想这些麻烦事，干脆倒头就睡。

    这一觉就睡了十多个小时。

    ◇◆◇

    经过充分的睡眠后，我轻轻地活动了一下身体，检查自己的状态。

    「嗯，还不错。HP和MP也几乎完全恢复，这样应该能去下一层了。」

    于是我决定立刻挑战第二层。

    然而，这时我发现了一个问题。

    「该怎么去第二层？还是没有通往上方的楼梯啊……」

    正当我思索之际，系统音彷佛看准时机似地在脑内响起。

    『若您选择好要挑战下一层或是退出，请宣告其中一项。』

    嗯。这表示说出来就会有反应吧。

    我立刻表达声明。

    「我要挑战第二层。」

    『已确认目标对象的意愿。进行转移。』

    跟往常一样，淡淡的光芒笼罩着我的身体。

    然后转移魔法发动，等我回过神来，已经站在了不同的地方。

    「这到底是什么地方……」

    与第一层无边无际的广阔草原正好相反。

    我站在一个大约两百平方公尺的空间里，四面都是瓷砖。

    这个剧烈变化让我忍不住感到惊讶。

    「果然和普通的迷宫在很多方面都不一样。这实在不像在同一座塔内……说不定其实每一层都在不同的地方。」

    我不由得突发奇想。

    不过，我没空一直思考这种事情。

    「第二层的任务是什么？虽然放眼望去没有任何魔物……」

    一如既往，系统音回答了我的疑问。

    『第二层的任务是【投影骑士】。请讨伐一名目标骑士。』

    系统音在此结束。

    任务名──投影骑士。讨伐对象只有一名。

    跟第一层的任务相比，听起来相当轻松，但敌人的强度可能会相对地大幅跃升。

    「唔，来了吗？」

    紧接着，我的对面也出现了一名像是被转移魔法送来的骑士，他全身包覆着银色的铠甲。虽然细节部分不同，但和无名骑士非常相似。

    我按照惯例对那名骑士使用了鉴定。

    「这是──」

    然后我看到上面写的说明，瞪大了眼睛。

    ────────────────

    【投影骑士】

    &#8226;等级：6604

    &#8226;反映【天音　凛】的能力值而诞生的骑士。

    &#8226;部分技能反映失败。

    ────────────────

    【投影之剑】

    &#8226;反映【无名骑士之剑】的性能而形成的剑。

    &#8226;装备推荐等级：6000

    &#8226;攻击力＋6000

    &#8226;在敌人（人、魔物）的等级比自己高的情况下，HP和MP以外的能力值全项目＋56％。

    ────────────────

    「他复制了我的能力值和无名剑！？对了，因为那个时候有输入我的能力值……！」

    当我征服第十座迷宫之际，确实响起了这样的系统音。

    「话虽如此，我也完全没料到会被这样使用。」

    但我也只能与之战斗。

    我举起无名剑，与投影骑士对峙。

    「来吧，尽管放马过──」

    我没能说完这句话。

    因为投影骑士不知何时已经逼近我眼前。

    动作远比我预想的还要快！

    「可恶！」

    我在千钧一发之际躲过投影骑士挥舞的剑刃，并拉开了距离。

    然后我再次凝视敌人，擦着额头的汗水并露出苦笑。

    「也对，你当然会做出超乎预期的动作──毕竟你有那把剑嘛。」

    我的目光投向那把投影之剑──复制了无名剑性能的剑。

    也就是说当对手等级高于自己时，能力值会大幅提升。

    投影骑士的等级是6604，而我当前的等级是6900。

    ──条件完全吻合。

    「当初无名骑士持有时，我就考虑到了这种可能性，果然魔物拿着也能发挥同样的性能。真是的，有够难对付。」

    我向来擅长跟等级高于自己的敌人对战。

    被对方这样以牙还牙，让我再次体会到无名剑有多么作弊。

    「算上原本的能力值和提升的部分，他的等级相当于10000吗？双方相差大概3000级。对我来说是压倒性不利的状况──」

    我理解到这个事实后，毫无畏惧地笑了。

    「──正因为如此，才值得挑战。成为我成长的养分吧，投影骑士！」

    然后，生死之战就此展开。

    双剑交击声响彻了整个楼层。

    我挥舞的无名剑和敌人挥舞的投影剑互相激烈较劲。

    取得主导地位的是投影骑士。

    与此相对，我正逐渐落于下风。

    「好强……！」

    我从一开始就全力以赴，在使用金刚力和疾风的状态下进行挑战。

    透过技能加成，我的攻击力和速度都＋60％，即使对方在投影剑的影响下所有数值都＋56％，这两项应该也是我占上风。

    然而，现实却是我处于守势。

    由此只能推论出一个答案。

    那就是投影骑士也使用了金刚力和疾风。

    虽然在我使用鉴定时，说明中有一句「部分技能反映失败」，但至少不是这两项技能吧。

    「在速度上落后对方，居然这么棘手吗！」

    我忍不住低声咒骂。

    我至今为止与许多等级比我高的敌人战斗过，包括无名骑士和半兽人将军在内，但在速度方面总是由我占上风。

    然后我靠着活用这项优势，才总算能够成功取胜。

    可是，这招无法用在投影骑士身上。

    我必须找到别的手段。

    但在思考对策之前，我得先阻止他的猛攻！

    「虽然看起来会有点逊，不过没办法──速剑！」

    ────────────────

    【速剑】

    &#8226;使用锻造技能所打造的短剑。

    &#8226;装备推荐等级：4150

    &#8226;攻击力＋3150

    &#8226;速度＋1600

    ────────────────

    右手拿无名剑，左手拿速剑──非常规的二刀流。

    虽然在平时绝不可能使用，但我判断这是最适合目前状况的形式。

    武器和技能的效果主要可以分为两种类型──被动和主动。

    被动效果恒常持续，而主动效果只会在特定情况下生效。

    比方说以这把速剑为例，攻击力＋3150是主动效果。换句话说，只有在使用速剑攻击时才能发挥出效果，踢击的威力并不会增加。

    与此相对，速度＋1600是被动效果。只需装备着它就能生效。

    持有攻击范围和攻击力都不同的剑，会让攻击变得更加困难，但我决定暂时忽视这项缺点。

    反正我本来就没有能进攻的机会。

    不管怎样说，装备速剑可以缩小我和投影骑士的速度差距。

    尽管对方的速度值还是远高于我，但只要我专心闪躲的话，也不是没办法战斗。

    从只能防守的情况，变成有能力寻找空隙反击。

    问题在于反击的手段。

    投影骑士不只是攻击力和速度，连耐久力等数值也上升了。

    半吊子的攻击是行不通的……！

    有没有什么我能胜过投影骑士的部分？

    哪怕只有一个也好。

    有没有什么──

    「啊，对了！」

    ──脑海里浮现出一种可能性。

    直觉告诉我，这种可能性正是我战胜投影骑士的唯一策略。

    随后我在避开投影骑士攻击时，立刻付诸实行。

    「吃我这招吧。」

    「────！？」

    我把无名剑收回道具箱里并取出爆烟魔石，当场使用。因为它散发出魔物讨厌的白烟，投影骑士迅速往后退。

    魔法道具是投影骑士没有，而我能使用的武器之一。

    善加使用道具是再好不过的办法了。

    因为我也没有追求任何事都要从正面光明磊落地取胜。

    接着我在烟雾中小声念道：

    「隐密。」

    ────────────────

    【隐　密LV4】：使用MP，让自己从周围的人或魔物的识别中消失。

    ────────────────

    技能──隐密。

    在被敌人目视的状态下成功率很低，对嗅觉灵敏的兽系魔物也往往无效，所以是一种鲜少有机会使用的技能。

    但是在目前这种情况下，这个技能比什么都有用。

    当烟雾散去后，投影骑士或许是因为看不见敌人踪影，东张西望地环顾着四周。

    看来隐密顺利发挥了作用。

    来吧，反击的时候到了。

    在心中轻声说完后，我全力朝着投影骑士的反方向奔去。

    我在使用隐密的情况下，为了远离敌人而全速奔跑。

    不到几秒钟就来到楼层的边缘。

    虽然成功与投影骑士拉开了一百多公尺的距离，但也只是暂时性的。

    「唔，这是──」

    我感觉到一股不协调感，就像是有某种无形之物正在我身上爬来爬去。

    这是接触到别人魔力时的感觉。

    这个地方除了我以外，就只有投影骑士。

    所以很容易推测出他做了什么。

    「他用了侦察呢。」

    在我拥有的能力中，唯一能把魔力扩散到周围的技能就只有侦察。

    投影骑士肯定是为了寻找消失的我，对整层楼都用了侦察吧。

    作为证据，投影的骑士已经不再环顾四周，而是准确地面向着我。

    「已经被发现了吗？」

    我看着朝自己疾驰而来的敌人，举起无名剑和速剑备战。

    结果隐密只发挥了不到十秒的效果。

    「啊啊啊啊啊！」

    「想得美！」

    我惊险地再次躲过敌人似乎同时使用了金刚力和疾风的剑击。

    就在对方出现破绽的瞬间──

    「看招。」

    ──我再度使用爆烟魔石。

    当烟雾遮挡住彼此的视线后……

    「隐密。」

    我从敌人的视野中消失，再次拔腿奔向楼层的对角。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    几秒过后，使用侦察的投影骑士发出怒吼追了过来。

    总觉得他好像受到愤怒的支配。

    「这看起来能奏效呢。」

    见他那副模样，我微微一笑。

    接下来有一段时间，我用同样的方法反覆使用着隐密，投影骑士再用侦察找到我，我们双方持续着这样的互动。

    顺带一提，我当初在攻略剑崎迷宫时收集到不少爆烟魔石，所以能毫不犹豫地一颗接一颗使用。

    乍看之下像是猫捉老鼠的战斗，就这样持续了一个小时。

    忽然间，那一刻到来了。

    「啊啊啊啊啊啊──？」

    投影骑士追赶我的动作忽然变得缓慢。

    投影骑士自己也困惑地停下了动作。

    「终于等到了！」

    见状，我语带欣喜，脚下用力一蹬逼近了敌人。

    将速剑收回道具箱里，只用无名剑斩击！

    「喝啊啊啊啊啊！」

    投影骑士也试图应付我的攻击，但与刚才相反，我明显占了上风。

    我使劲挥动的无名剑弹开了敌人的投影剑，朝其铠甲施加攻击。

    为何我会突然就占据了优势？

    答案很简单。因为投影骑士已耗尽MP，无法再使用金刚力和疾风。

    当然，我现在也还在使用这两种技能。

    为何我还有MP，而投影骑士却耗尽MP了呢？

    这存在着两个因素。

    首先第一个是关于投影剑的性能。

    投影剑提升的能力值和无名剑一样，都是除了HP和MP以外的所有数值──反过来说HP和MP完全没有增加。

    相对地，我在第一层的时候就把魔力上升技能从LV2提升到LV5。

    然后这是第二个因素。因为系统是在我挑战隔绝魔塔前取得我的能力值，所以无法反映出挑战后的变化。

    我判断自己唯一能胜过投影骑士的部分是MP量，于是认为应该以这点为武器来战斗。如果让敌人耗尽MP，使其无法使用金刚力和疾风，我才有可能在交战时取得优势。

    所以我为了促使敌人消耗MP，强行逼他使用大范围的侦察技能。

    当然，侦察的范围愈广，消耗的MP就愈多。

    这就是我一直刻意跑到楼层边缘的原因。

    我不停重复着这个举动，终于创造出投影骑士耗尽MP的情况。

    绝不能错过这个好机会！

    「接招吧！」

    「────！？」

    投影骑士举起剑拼命想保护自己，但我轻易地就弹开了那把剑。

    其实我在使用隐密到处逃跑时，把金刚力从LV6提升到了LV7。

    因此我的攻击力也有所增加。

    无法使用技能的敌人没有挡得住的道理！

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    我判断这是最终局面，完全不给敌人反击的机会，展开连环攻击。

    先弹开其剑，再敲碎铠甲，接着斩断关节。

    然后，终于迎来最后一刻。

    面对失去一只手臂，连剑都掉在地上的投影骑士，我给予了最后一击。

    「到此结束了！」

    「啊啊啊啊啊啊！」

    剑光一闪。我挥舞的剑刃将投影骑士的身体斜切成两半。

    投影骑士身体被一分为二，当场倒地。

    然后系统音响起。

    『获得经验值　等级提升了26级』

    『已完成第二层　任务【投影骑士】』

    『第二层攻略奖励　等级提升了100级』

    我在聆听系统音的同时，俯视着逐渐消失的投影骑士，内心松了一口气。

    「──总算是赢了吗？」

    就这样，我突破了第二层。

    ────────────────

    『等级：6900→7026』

    『【隔绝魔塔】内合计升级数：422级』（第二层通关时）

    ────────────────

    ◇◆◇

    突破第二层并到达第三层后，等待着我的是名为【重围迷宫】的任务。

    与第一层和第二层不同，这是在一处宛如普通迷宫的场所里，遍布着错综复杂的通道。规则很简单，只要选择正确路线抵达终点就能通关，但问题是途中出现的魔物。

    ────────────────

    【骷髅骑士】

    &#8226;等级：6000

    &#8226;以骷髅形态行动的不死者。即使给予伤害，也会毫不退缩地反击。

    ────────────────

    【骷髅法师】

    &#8226;等级：6500

    &#8226;以骷髅形态行动的不死者。可以使用各种类型的魔法。

    ────────────────

    我还是第一次亲眼看到，但它们在迷宫内算是比较常见的魔物。

    其中比较麻烦的是骷髅法师。

    第三层由于其迷宫构造，道路宽度相当狭窄。

    因此，想要躲开骷髅魔术师施放的魔法是相当困难的事。

    再加上骷髅们一发现我，就会立即呼唤周围的同伴集合起来。

    当我遭到前后夹击时，老实说还以为自己死定了。

    但是放心吧。就算遇到这种危险的情况也没问题！

    没错，只要有迷宫内转移的话！

    「迷宫内转移。」

    我透过侦察技能先确认墙壁另一侧的通道内没有怪物后，才使用迷宫内转移来进行移动。

    借由这个方法，我一边避开战斗一边前进。

    唯一的问题是这座迷宫异常地巨大。

    就算把侦察范围扩展到极限，也不知道终点在那里。

    「不过我大致心里有数啦。」

    当我使用侦察时，只有某个方向的魔物数量特别多。

    它们像是在守护着某样东西似地散布开来。

    所以，推测终点就在其前方也是很自然的。

    「不晓得光靠迷宫内转移是否能突破重围，但我也只能这么做了。」

    我下定决心后，运用着隐密技能前往该处。

    无论如何还是会有遇到魔兽的情况，但我都在它们呼唤同伴前就将其秒杀，避免了麻烦。

    然后，我终于抵达了那个地点。

    「……找到了。」

    先前一路走来都是错综复杂的迷宫通道，如今等待着我的却是一条长达数百公尺的单行道。在其前方有个光辉灿烂的空间──那就是终点。

    系统在任务开始前已经让我看过终点的影象，所以这应该不是陷阱。

    「离终点只剩下一点点距离……但果然没那么容易呢。」

    在通往终点的单行道上，盘踞着大量的骷髅们。

    它们分成好几群，每群都有几十只。

    如果不能战胜那些魔物，就无法抵达终点。

    「────唔，这个声音是！」

    从背后传来了超过数百只魔物的脚步声。隐密理应还在生效，但它们似乎是透过某种手段得知我在这里。

    「这样下去会遭到夹击，只能上了！」

    我当机立断，冲了出去。

    在敌方援军到来之前，我要突破这个难关！

    「────！？」

    「────！」

    我在使用隐密的状态下展开突袭，击败前方的骷髅们并突破其防线。

    于是敌人终于察觉到我的存在，试图对我展开反击。

    在被施放魔法之前，我必须靠近并击败它们！

    我在这个想法下飞快向前冲，但在冲到半路时，那一刻终究还是到来了。

    「────！」

    「咕！」

    位在约前方三十公尺处的骷髅法师，朝我施放出几乎可以覆盖整个通道的巨大火球。

    不可能躲得开。只能从正面接受──如果是在一般情况下。

    但我当场停住脚步，看准时机轻声说道：「迷宫内转移。」

    几秒钟后，我已经出现在火球的另一侧。

    「作战成功了。」

    面对直逼而来的魔法，直接转移到另一侧来回避攻击──这种通常不可能实现的方法成功地发挥了作用。

    趁敌人还没反应过来，我展开追击，不断向前迈进。然后──

    『已完成第三层　任务【重围迷宫】』

    『第三阶层攻略奖励　等级提升了150级』

    ──我顺利地突破了第三层。

    然后，接下来在第四层等待着我的是【死兽之宝珠】。

    这是一项最高难度的任务，让我觉得这根本是为了杀死我而准备的。

    ────────────────

    『等级：7026→7191』

    『【隔绝魔塔】内合计升级数：587级』（第三层通关时）

    ────────────────

    ◇◆◇

    当我踏入第四层时，眼前展开的景象，让我怀疑自己的眼睛。

    「这是什么……？」

    首先在我面前有一个高约一公尺的台座，上头有四个圆形凹槽。

    看起来就像是在教人往里面放置某些东西。

    但让我吃惊的并不是那个台座。

    而是在其后方延展开来的超现实景象。

    宽度约五十公尺，深度约三百公尺。

    在如此巨大的笔直通道上，有数以千计的魔法交织在一起。

    虽然从远处看不清楚，但在道路尽头似乎没有任何魔法。

    火焰漩涡，寒冰之枪，霹雳雷霆，真空风刃。

    每一种都拥有足以轻易摧毁人体的威力。

    「虽然光是这个景象就很异常，可是还有其他问题。」

    然后我移动视线看向左右两边。

    两边共有四扇巨大的门，左右各两扇，从门里流泄出密度不寻常的魔力。

    跟我至今战斗过的对手相比，别说是一个层级，根本是超越两三个层级的强大气场。

    「跟第三层以前的氛围明显不同……！到底想让我做什么？」

    正当我抱持着疑问时，系统音响起。

    『第四层的任务是【死兽之宝珠】。请突破魔法障壁，到达目标地点。』

    『在第四层的四个房间里，分别存在着火焰死兽、寒冰死兽、雷霆死兽、疾风死兽，守护着自己的宝珠。夺取其宝珠并嵌入台座凹槽，相同属性的魔法就会停止发动。』

    『所有死兽的等级都是50000。』

    『唯有此项任务允许中途退出。但若是选择退出，将再也无法挑战隔绝魔塔。』

    系统音留下许多出人意料的话。

    「等等，你刚才说50000！？」

    我忍不住问道，但当然没有回应。

    我深深地吸了一口气。

    「冷静点，整理一下情报吧。听任务说明，并没有必要打倒那四只死兽。只要夺走它们守护的宝珠就行了……以50000级的魔物为对手？根本强人所难嘛，没希望了。」

    即使用无名剑提升能力值，也有将近五倍的差距。

    而且隐密对兽系魔物是否有效还不清楚，成功机率肯定很低吧。

    「不，系统音并没有说一定要夺取宝珠。任务的达成条件就只有到达目标地点。只要能撑过这道魔法障壁抵达终点，应该就能过关了！没错，只要撑过这道魔法障壁……」

    我从道具箱里取出一颗魔石，扔进魔法障壁里。结果它被魔法之海吞噬，不到一秒就化为碎片。

    「嗯，没办法！」

    并不是我在自夸，但我的魔法耐性相当低。

    虽然有魔狼之戒（真），但在这种情况下几乎毫无作用。

    那么，选项就只剩下一个。

    「……这个任务可以退出呢。」

    至今为止都只有在挑战下一层时才能选择退出，但系统说在这项任务途中也可以选择退出。

    从这点我建立了一个假说。

    ──这个任务本来就不是为了攻略而准备的。

    系统音的话包含着言外之意。

    要我在这里放弃并退出。

    不存在除此之外的选项。

    它的建议肯定是对的。面对这个等级的魔物，我既没有保护自己的方法，也没有能抵御强大魔法的力量。

    或许听从系统音的忠告，选择放弃才是正确的。

    但……

    「我发过誓。」

    脑中回想起来的是无名骑士战。

    面对一个远比我强大的敌人，我是这么想的。

    我不需要正确。

    就算很愚蠢，我也应该遵循自己的意志，勇往直前。

    ──对我来说，放弃这种词不适合我！

    「我会做到的。」

    即使这个任务是为了倾全力杀死我而准备的。

    我也不会选择回头路！

    所以我──现在要挑战有史以来最大的难关！

    「我要以世界最快的速度──完成这个任务！」

    ◇◆◇

    『已完成第四层　任务【死兽之宝珠】』

    『第四层攻略奖励　等级提升了200级』

    「太棒了──！」

    大约二百五十秒后。

    由于使用了迷宫内转移，我成功移动到魔法障壁的另一侧。

    总觉得系统音有种提不起劲的感觉，但可能是我的心理作用吧。

    嗯，就当作是这么一回事吧！

    我因为通过第四层而欢欣鼓舞，但听到接下来的系统音后，那份欣喜之情更加强烈了。

    『因为完成了【死兽之宝珠】，您将得到额外奖励』

    「嗯？额外奖励？」

    在我的眼前出现了一瓶像是恢复药的东西。

    这就是额外奖励吗？我马上进行鉴定。

    ────────────────

    【完全恢复药】

    &#8226;饮用后HP和MP会完全恢复。

    &#8226;冷却时间：2小时。

    ────────────────

    我看到鉴定结果时，简直不敢相信自己的眼睛。

    「HP和MP完全恢复！？」

    甚至忍不住这么喊了出来。

    但这也是没办法的事吧。

    普通的恢复药都是恢复一定量，例如1000HP或5000MP这样。

    极少数情况下，迷宫奖励也会给予恢复HP○○％的药水，但最多应该也只有50％左右。

    在此基础上来想的话，应该能清楚理解完全恢复HP和MP的药水是多么夸张的东西。看说明似乎也没有等级限制，高等级冒险者想必都会非常想要，拿去卖的话至少也会有几千万日圆吧。

    「不过我也不打算卖掉它啦。对于独自探索的我来说，药水就是生命线。可以的话我想要自己带着。」

    不管怎么说，在这里能得到这种奖励也算是很满意了。

    明明是隆重登场的隔离魔塔，至今为止的奖励都很小家子气，我的内心正感到有些不满呢。

    之所以得到这个奖励，或许是因为我达成了一个设定成超高难度的任务。

    因为使用迷宫内转移而在转眼间就过关，让我感到有点罪恶感……才怪。我打从心底觉得开心。

    「那么，稍微休息一下就去第五层吧！」

    带着因意外奖励而提升的干劲，我决定挑战下一个楼层。

    到了第五层，系统音告诉我的任务名是【贤者之斗争】。

    听到那个名称，我猜想这次内容会跟先前的任务都不一样，不是考验体能而是考验智慧。

    我内心兴致勃勃地想着，终于轮到我的天才头脑大展神威了吗？

    然而，出现在我眼前的是一只巨大的魔物──

    或者该说是一只大猩猩。

    不管怎么看都毫无疑问。

    使用鉴定一看，其名称是【铁腕之贤者（蛮力大猩猩）】。

    果然是大猩猩啊。

    顺带一提，等级是10000。比我至今战斗过的任何魔物都来得强。

    系统音告诉我，如果不使用武器而徒手击败它，将会获得额外奖励，于是我决定尝试一下。

    蛮力大猩猩是相当强悍的对手，拥有出色的力量和敏捷性。

    我的身体已经受到不止一两次的攻击了。

    然而，它吃了我更多的拳头。

    我之所以能占上风，有很大一部分还是要归功于技能。

    我认为使用3500SP把疾风从LV6提升到LV7也有影响。

    此外，我在受到伤害时也使用了恢复药。

    即使不能使用武器，也没有禁用其他道具，而我充分地利用了这项条件。

    起初我还觉得这是啥野蛮的任务，然而在互殴的过程中，我和蛮力大猩猩共享了一个不可思议的世界。

    需要经过多少锻炼才能获得这么强的力量，自然而然地就传递给彼此。

    当我理解这一点的瞬间，我和蛮力大猩猩的心灵相通了。

    虽然我最后还是杀了它。

    说到底，蛮力大猩猩就像是迷宫创造出来的魔物，根本没有锻炼过。

    我的感想就是，原来被气氛吞没就是指那种情况。

    『获得经验值　等级提升了189级』

    『完成了第五层　任务【贤者之斗争】』

    『第五层攻略奖励　等级提升了250级』

    『额外奖励　授予称号【超越贤者之人】』

    于是我突破了第五层，获得【超越贤者之人】的称号作为额外奖励。

    而且从这里开始，升级速度更是与日俱增。

    ────────────────

    【天音　凛】

    等级：7830　SP：3610

    称号：迷宫征服者（10／10）&#8226;无名剑豪&#8226;终焉引导者（ERROR）&#8226;超越贤者之人

    HP：61220／61220　MP：17080／17080

    攻击力：14930　耐久力：12480　速　度：15790

    智　慧：11870　抵抗力：11910　幸　运：11320

    技能：迷宫内转移LV18&#8226;身体强化LVMAX&#8226;刚力LVMAX&#8226;金刚力LV7&#8226;高速移动LVMAX&#8226;疾风LV7&#8226;净化魔法LV1&#8226;魔力上升LV5&#8226;魔力恢复LV2&#8226;侦察LV4&#8226;隐密LV4&#8226;异常抗性LV4&#8226;鉴定&#8226;道具箱LV5&#8226;隐匿LV1

    ────────────────

    【超越贤者之人】

    &#8226;授予在特定条件下完成任务【贤者之斗争】者的称号。

    &#8226;在没有武器的状态下战斗时，攻击力、耐久力、速度的各项能力值＋50％。

    ────────────────

    『【隔绝魔塔】内合计升级数：1226级』（第五层通关时）

    ────────────────

第二卷 闲话 穿着学生制服的两人

    当天音凛正在努力攻略隔绝魔塔的时候。

    在某个教室里，有两位少女吸引着全班的注意。

    坐在靠窗最后一排的少女名为黑崎零。

    她拥有任谁都会看得入迷的美貌，却总是散发着一种不让人接近的气氛，其身姿就宛如保持孤高的高岭之花，或许是理解她的意思，没有任何人试着去找她说话。

    然而……

    「小零，谢谢你上次邀请我！」

    「嗯。不客气。」

    有一个少女打破了这种默契，向零搭话了。

    少女的名字是葛西由衣。她也拥有足以迷倒众生的可爱外貌。但有一点与零不同的是，由衣不管对谁都很温柔友善，所以颇受男女同学爱戴，是班上的人气王。

    迄今为止应该都没有交集的两人在对话，引起了全班的关注。

    「喂、喂，葛西同学和黑崎同学在说话耶。」

    「她们在聊什么呢？」

    「真让人在意！」

    其中特别兴致昂扬的是男生们。

    他们对于自己憧憬的两人在聊什么很感兴趣。

    也不晓得有没有注意到他们的视线，零和由衣继续对话。

    「重新回想起来，小零你们真是厉害呢。除了我以外，那天集合的所有人全都有独特技能。独特到底是什么呢……」

    由衣露出垂头丧气的模样。

    看着她的样子，零稍微想了一下后开口道：

    「你没有必要感到失落。之前凛也曾说过。即使没有独特技能，由衣也有治疗师的才能，应该能在冒险者中崭露头角。」

    「真的是这样吗？凛学长说了这样的话啊……唉嘿嘿，有点小开心。」

    「……嘿。」

    「呜？小零？为什么捏我的脸──」

    「没什么。」

    看到由衣歪头一脸疑惑，零松开了捏着由衣脸颊的手。

    这绝不是因为有点嫉妒。

    然后忽然从某处传来了「美少女的身体接触好萌……」的声音，同时还有人跌落椅子的声响，但零研判这可能也只是自己的错觉。

    就在这时，由衣好像忽然想起来似地说道：

    「啊，不过话说回来，公会的前辈也跟我说过我有治疗师的才能。我可以试着相信看看吗？」

    「前辈？」

    「嗯！虽然只比我大两岁，但却坚强又帅气，还非常温柔……而且是个大美人喔！」

    「这样啊。听起来你在公会里过得很好，真是太好了。」

    「唉嘿嘿，谢谢你！小零在小队解散后，都是独自一人进行冒险者活动吧？有没有考虑过加入新的公会或小队？」

    「……也不是没想过呢。当一个单打独斗的冒险者绝非易事。能这么做的凛在各种方面都非比寻常。」

    「嗯～是啊，因为凛学长就是凛学长嘛！」

    「你说的对，确实如此。」

    在本人不在的情况下，她们两人聊着凛的话题并咯咯地笑着。

    接着，由衣像是灵光一闪似地说道：

    「对了，小零！如果你在烦恼要加入哪个组织的话，我有一个提议──」

    由衣双眼闪闪发亮，向零提出了某个提案。

    而零也饶有兴致地听了那个提案。

第二卷 第四章 缠雷之王

    进入第六层以后，我的攻略也进展得很顺利。

    第六层的任务是【全弹回避】。

    内容是被限制在一个直径五十公尺的四方形地板上，持续躲避从四面八方发射的魔法长达三十分钟。

    因为不像第四层那样覆盖全体空间，所以抓准时机的话是避得开的。

    不过到了后半段，魔法的数量和威力都增加了，即使不是直接命中，受到伤害的机会也不少。

    我的体力和精神力逐步被削减，但总算成功撑过了三十分钟。

    『已完成第六层　任务【全弹回避】』

    『第六层攻略奖励　等级提升了300级』

    『因为完成【全弹回避】，您将获得额外奖励』

    「哦，这里也能拿到额外奖励吗？」

    第六层的额外奖励大约是用手指就拿起的大小，形状像一颗糖果。我马上对其使用鉴定。

    ────────────────

    【魔断药】

    &#8226;饮用后，在10秒内减轻魔法伤害99％。

    ────────────────

    「这个效果也相当优异呢。」

    虽然时间仅短短十秒是其缺点，但即使扣除这点，其效果还是非常出色。如果在正确时机使用，应该会相当有用吧。

    可惜的是只能使用一次。

    「好，就这样继续前进吧！」

    我经过充分休息后，继续挑战下一层。

    第七层跟第一层一样，等待着我的又是考验体力和毅力的任务。

    我装备无名剑，接二连三地打倒魔物。

    『获得经验值　等级提升了1级』

    『获得经验值　等级提升了1级』

    『获得经验值　等级提升了1级』

    也许是因为在第一层经历过一次，我中途完全没有感到挫折。

    直到最后我都没有轻忽大意，完成了任务。

    『第七阶层攻略奖励　等级提升了350级』

    在第八层等待着我的是一个考验智慧的任务。

    因为包含着类似解谜的要素，光凭蛮力是行不通的，所以我在攻略时花费了很多时间，但最后还是成功过关了。

    『第八层攻略奖励　等级提升了400级』

    第九层像第六层一样，也准备了一个魔法交织飞舞的舞台。

    跟第六层不同的是，我必须在那个环境下打倒好几只超过10000级的强敌。

    因为可以使用无名剑，讨伐本身应该很容易，但结合环境因素，成了至今为止最困难的任务。

    『获得经验值　等级提升了73级』

    『获得经验值　等级提升了66级』

    『获得经验值　等级提升了58级』

    因此，打倒魔物时获得的经验值也相当可观。

    我的等级正在以超越前几层的速度不断成长，甚至胜过使用迷宫内转移的超高速升级。

    当我的等级即将迈入一万大关时，那一刻终于到来了。

    『第九层攻略奖励　等级提升了450级』

    『额外奖励　授予技能【起死回生】』

    ────────────────

    【起死回生LV1】

    &#8226;HP低于30％时自动发动。

    &#8226;剩余HP愈少，攻击、速度、智慧的各项能力值提升愈多。

    ────────────────

    说是顺便好像有点那个，但我获得了一项新技能。给予技能做为奖励的例子很罕见，所以我心怀感激地收下了。

    「不过从内容来说，可以的话最好不要用到。」

    当HP低于30％时，等于是离死亡不远了。

    我希望不会发生这种情况。

    不管怎么说，到第九层为止的攻略就这样结束了。

    只剩下第十层。

    在那里等待着我的肯定是从未见过的强大敌人。为了即将到来的那一刻，我气定神闲地进行准备。

    ────────────────

    『【隔离魔塔】内合计升级数：3376级』（第九层通关时）

    ────────────────

    ◇◆◇

    我在攻略第九层后睡了一觉，结束休息后为第十层做最后的调整。

    虽说是调整，但唯一需要做也只有分配SP。

    目前SP还剩12510。

    问题是我该用这些SP提高哪项技能的等级。

    蓦地，我注意到了技能列表中的一项。

    ──────持有技能──────

    迷宫内转移LV18→LV19（必要SP：4500）

    ────────────────

    「迷宫内转移吗……」

    如果按照至今为止的倾向，将这项技能从LV19提升到LV20时所需的SP应该是5000。包含提升到LV19时所需部分共计SP9500，所以现在马上就能升级。

    但是我这时摇了摇头。

    「不，就算提升到LV20，也不一定会进化到能在战斗中活跃的程度。我还是把这项乐趣留到攻略以后。所以先提升这边的技能吧。」

    我把金刚力提升到LV9，疾风提升到LV10（MAX）。

    并用剩下的3010SP，把魔力上升技能从LV5提升到LV7。

    这么一来就做好了万全的准备。

    「好，最后一层了。绷紧神经小心前进吧。」

    接着，我向系统音表达了挑战第十层的意思，没多久转移魔法就发动了。

    当我睁开眼睛时，展现在眼前是一望无际的荒野。

    天空乌云密布，蕴含着浓郁魔力的空气刺痛着我的皮肤。

    这是一个让人感觉彷佛窥见地狱内部风景的空间。

    而且有一只野兽正镇守在那个空间的中央。

    那只全身彷佛包覆着黑色铠甲的野兽正用四肢踩踏着地面，其高度超过了半兽人将军，全长更是将近两倍。

    像是被粗绳勒住似地隆起的肌肉，猛烈地主张着其存在。

    它拥有足以贯穿并撕裂钢铁的獠牙和利爪，以及一挥就能扭曲大地的巨大尾巴。

    而且最重要的是，尽管是魔物，它的金色眼睛里却带着强烈的意志，目光锐利地盯着我看。

    「嘎噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那只野兽每次发出怒吼，就会有好几道雷光从天而降，烧焦大地。

    这实在是太过脱离现实的景象了。

    然后当我凝视着它时，脑海中响起了系统音。

    『第十层的任务是【缠雷之王】。请讨伐目标对象的一只缠雷兽。』

    闻言，我对那只野兽使用了鉴定。

    ────────────────

    【缠雷兽】

    &#8226;等级：20000

    ────────────────

    这是非常简单却令人绝望的资讯。

    「哈，原来如此。最后无法钻任何漏洞或走捷径，完全是正面对决吗？好啊，我奉陪。」

    我举起无名剑，目光紧盯着缠雷兽。

    然后，我堂堂正正地做出宣告。

    「无名剑，我们上吧──这是最后一战。」

    在隔绝魔塔内，赌上一切的最后一战就这样开始了。

    ────────────────

    【天音　凛】

    等级：9980　SP：410

    称号：迷宫征服者（10／10）&#8226;无名剑豪&#8226;终焉引导者（ERROR）&#8226;超越贤者之人

    HP：77820／77820　MP：21980／21980

    攻击力：18859　耐久力：15800　速　度：19800

    智　慧：15320　抵抗力：15410　幸　运：14620

    技能：迷宫内转移LV18&#8226;身体强化LVMAX&#8226;刚力LVMAX&#8226;金刚力LV9&#8226;高速移动LVMAX&#8226;疾风LVMAX&#8226;起死回生LV1&#8226;净化魔法LV1&#8226;魔力上升LV7&#8226;魔力恢复LV2&#8226;侦察LV4&#8226;隐密LV4&#8226;异常抗性LV4&#8226;鉴定&#8226;道具箱LV5&#8226;隐匿LV1

    ────────────────

    【无名骑士之剑】

    &#8226;无名骑士的佩剑。

    &#8226;装备推荐等级：8500

    &#8226;攻击力＋8500

    &#8226;在敌人（人、魔物）的等级比自己高的情况下，HP和MP以外的所有能力值＋80％。

    ────────────────

    ◇◆◇

    缠雷兽比我以前看过的任何魔物都来得庞大。

    因此，难以突然就瞄准其躯干或头部之类的要害部位。

    首先利用速度攻击其四肢，等它身体失去平衡后再加以痛击。

    我原本打着这种算盘进行挑战，但这个计画很快就失败了。

    「嘎噜啊啊啊啊！」

    「──可恶！」

    缠雷兽用一种与其庞大身躯不相称的速度发动了攻击。

    即使我充分活用了无名剑的特殊效果和疾风，它的速度仍不亚于我。

    缠雷兽抬起前脚朝我踢来，我在险要关头勉强成功避开。

    我立刻跟它拉开距离，在瞬间调整了姿势。

    「嘎噜噜噜噜！」

    「连续攻击吗！」

    不知出于何种原理，缠雷兽展现出以其体型而言根本无法办到的反击，并发动了一连串的攻击。

    它巧妙地运用其血盆大口和两条前腿进行连击，我束手无策，只能被动地防御。

    正当酣战之际，我找到了活路。

    「──就是现在！」

    我没有错过敌人在攻击时出现的微小破绽。

    在躲开敌人攻击并潜入其怀中后，顺势举起无名剑往上挥。

    紧接着，我目睹了令人难以置信的一幕。

    当我全力挥动的剑刃碰到缠雷兽腹部的瞬间，剑身发出一道尖锐声响并被弹开了。

    「什么……」

    看到那一幕，我的思绪陷入混乱。

    我知道缠雷兽的皮肤很硬。因为是等级高达20000的魔物，无法一击就切开它的肉也是没办法的事。

    可是，刚才那是怎么回事？

    不管是声音还是触感，简直像是在碰到皮肤之前就被透明墙壁弹开一样。

    「──透明墙壁？」

    我对于浮现在脑海中的这个词感到很在意，于是抱着被反击的觉悟，再次发动攻击。

    结果和刚才一样，剑刃只是伴随着尖锐的声音被弹开──

    劈哩！

    ──不，这难道是！

    「嘎噜！」

    「唔！」

    哪怕只是一瞬间，在这个强敌面前，我根本没时间进行沉思。

    缠雷兽一次又一次地挥动着腿，想要踩扁在正下方的我。

    我躲过了攻击，暂时跟缠雷兽拉开一段距离。

    然后一边注意缠雷兽的动向，一边拟定接下来的计画。

    乍看之下，我的攻击全被挡下，根本完全拿它没辙。

    但是，绝没有那种事情。

    在第二次的攻击被挡下时，我就抱持了某种确信。

    重新仔细观察，我挥出的剑刃并没有碰到缠雷兽的身体，而是在它身前就被弹开。

    我没有错过随后出现的碎裂声，那是从理应空无一物的空间里传来的。

    由此我得出一个结论。

    缠雷兽的身上或许缠绕着一层透明的墙壁──防护墙。

    而既然能听到碎裂的声音，就证明了这种防护墙绝非坚不可摧。

    只要不断地攻击，最终应该能突破防护墙并给予伤害！

    结果要做的事还是没变。

    躲过缠雷兽的攻击，尽量多砍它几剑。

    当我决定好这个方针，内心才刚涌现干劲之际──

    缠雷兽仰望天空，张大了嘴巴。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    它发出惊天巨吼，简直像是要震破耳膜。

    光是这样就很麻烦了，但它的真功夫现在才要登场。

    彷佛回应了缠雷兽的咆哮，闪电从天而降──直接劈向我。

    「──────！」

    这几乎是出于反射动作。

    我感受到魔力的凝滞，下意识地往后方跳离原地。紧接着，我刚才站着的地面就被落雷劈得焦黑。

    「骗人的吧？」

    千钧一发。

    被那招直接劈中的话，别说是受重伤了，搞不好会被一击毙命。

    我忍不住打了个哆嗦。

    「不，现在还不是放心的时候！」

    缠雷兽仍在继续咆哮。

    也就是说，落雷攻击还没停歇。

    可以该怎么办才好？刚才虽然勉强躲开了，但那几乎是凭直觉。

    察觉魔力凝滞的这种方法不可能一直能管用。

    那么要放弃吗？

    不，开什么玩笑。

    「如果凭凝滞程度无法确实闪避，那就掌握整体的魔力流动──侦察！」

    我使用可以感应到指定范围内魔力的技能──侦察。

    为了能应对来自头顶的雷击，我使用了非常大的侦查范围，MP消耗也很激烈，但现在不是嗦嗦的时候。

    无论如何，这样我就能读取魔力的流动，更容易躲避雷击。

    剩下的问题就只有我能否在MP耗尽前讨伐缠雷兽。

    从现在开始，轮到我出招了！

    「──要上了！」

    我一边躲避着不断落下的雷击，一边朝着站在原地的缠雷兽跑去。

    也许是意识到雷击没有效果，缠雷兽停止咆哮，回应了我的攻击。

    「嘎噜啊啊啊啊啊啊！」

    「唔哦哦哦哦哦哦哦！」

    接下来就是双方竭尽全力比拼力量和速度的较量。

    缠雷兽的力量更胜一筹，速度也几乎与我不相上下，情况本来非常绝望，但我凭借活用过往跟各种强敌激战的经验，勉强能跟对手平分秋色。

    第一剑被防护墙弹开，第二剑敲出裂痕，然后第三剑终于成功破坏了那道墙。从这里开始，我展开了一连串的攻击。

    飞快的剑刃毫不停歇地斩击着失去防护墙的缠雷兽之身躯。

    比任何人都强，比任何人都快。

    只抱着这个念头，一心一意的挥剑！

    继续这样下去，我会赢！

    就在我确信自己胜券在握的下一瞬间。

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔！」

    尽管我的剑正在斩击其身体，缠雷兽却再次发出了咆哮。

    话虽如此，我事先预料到这种情况，持续使用着侦察技能。

    应该可以躲避雷击。

    原本我是这么想的，但用侦察捕捉到的魔力流动却让我大吃一惊。

    「这是怎样啊？」

    跟先前的落雷不同，我和缠雷兽的头上凝聚着数十倍的魔力。难道它打算跟我玉石俱焚吗？

    「啧！」

    毕竟我也没办法抵挡这招，虽然感到有些可惜，但还是暂时跟缠雷兽拉开了距离。照理说这样它就没必要发动雷击了。

    看准缠雷兽停止发动的时机，展开最后的攻击吧。

    然而，缠雷兽采取的行动却跟我的预想截然不同。

    缠雷兽不肯停止咆哮。

    魔力聚集的位置也没变，依然在缠雷兽的头顶。

    换句话说，蕴藏着数十倍威力的雷击会落在缠雷兽的身上。

    「……他这是要自杀吗？」

    看着落雷卷起漫天尘土的景象，我忍不住嘟哝了一句。

    会有这种反应也是没办法的事。

    因为缠雷兽明知打不中我，却没有停止发动雷击。总之，它会在伤痕累累的情况下遭到雷击。

    就算不死也会奄奄一息吧。

    「诶？」

    虽然我这么想，映入眼帘的却是极为荒谬的景象。

    「喂，等等。那是怎样啊……」

    缠雷兽从滚滚尘烟中现身。

    我还以为它会被落雷劈得全身焦黑，然而现实是无情的。君临于该处的是缠雷兽，却也不是缠雷兽。

    我至今拼命给予的伤口全部痊愈，恐怕连防护墙都复原了。

    而且最大的问题不在这里。

    如果只是完全复活，麻烦归麻烦，还是有办法处理。

    但事情并非如此。

    缠雷兽跟先前不同，身上缠绕着雷电。

    散发出来的威压感完全无法相比。

    光是站着，我就感受到一种快要被压垮的压力。

    我不自觉地使用了鉴定。

    应该是我的直觉判断出它已经变成跟之前完全不同的敌人吧。而预测偏偏都在这种时候最为准确。

    ────────────────

    【缠雷兽（状态：缠雷之王）】

    &#8226;等级：25000

    ────────────────

    「25000……！」

    这已经跟宣判死刑没两样了。

    到刚才为止，我拼尽全力才勉强能跟20000级的缠雷兽势均力敌。

    如果它再强个5000级的话，我肯定连1％的胜算都没有。

    败北。绝望。死亡。

    这些负面词汇一个接一个浮现在我的脑海里。

    但是。

    不，正因为如此。

    我露出了无所畏惧的笑容。

    「啊，原来如此。是这么一回事啊。」

    至今为止的一至九层，都是必须将体力、精神、智慧发挥到极限才能通关的任务，但想必只有第十层不一样。

    因为这层准备了一个就算我发挥全力也无法跨越的难关。

    难道系统音是想要我的命吗？

    不，肯定不是这样。

    系统音所期望的只有一件事。

    倘若等待在前方的是倾尽全力也无法跨越的难关，该做之事就已然决定。

    「放马过来吧。」

    我用无名剑的剑尖指向缠雷兽。

    并带着坚定不移的意志，强而有力地宣告。

    「──我要上了，缠雷之王。我今天将在这里超越自己的极限！」

    ◇◆◇

    到底该怎么描述后来的战斗情况才好呢。

    我只是一味地被缠雷兽压着打。

    「嘎噜！」

    「啧！」

    面对这个怪物，就连要专心回避都很困难。

    缠雷兽的速度已经胜过我一大截，每一击都蕴藏着可能致命的威力。

    虽然我勉强避开了直击，然而光是掠过身体，就让我同时感受到被殴打的钝痛以及敌人身上所带雷电造成的冲击，HP减少将近1000。

    再这样下去，我只会惨遭践踏。

    就算想反击，因为缠雷兽总是纵横驰骋且高速移动，所以没有任何破绽。

    要不然干脆发动迷宫内转移钻入它的怀里？

    不，没办法。想发动迷宫内转移至少需要0&#8226;8秒。

    在这个级别的战斗中，我根本无法争取到那样的时间。

    结果，我在那之后也只能彻底进行闪躲。

    而且，问题还不仅只有防守方面。

    「就是这里！」

    我老实地持续闪躲，终于找到了一丝破绽。

    我单手握住无名剑，砍向缠雷兽的前脚。

    然而，剑刃却无情地被防护墙弹开──而且不仅如此……

    「什么！」

    剑刃碰到防护墙的瞬间，缠绕在敌人身上的雷电顺着无名剑朝我袭来。

    由于剧烈的冲击和灼烧的热量，我的视野一瞬间忽明忽暗。

    与此同时，HP值减少了3000。

    缠雷兽的攻击并未就此结束。

    它对遭到雷击而停止动作的我展开追击。

    ──我无法躲开。

    「咕哇……！」

    我被缠雷兽重重地踹了一脚，整个人猛然被踢飞出去。

    就连想要做受身动作都办不到。

    在地面上反弹好几次后，倒卧在地上无法动弹。

    在我的视线边缘显示出HP值是14345／77820。

    方才这一击，就削掉我超过一半的HP值。

    而且也许是因为无法承受过于强大的魔法攻击，我赖以生存的魔狼之戒（真）在刚才的击下化成了碎片。

    穷途末路。再遭受它一次攻击的话，下场肯定是死亡。

    而现在缠雷兽为了带给我死亡，正全力朝我奔来。

    「可、恶──！」

    我骨头断了好几根，强撑着鲜血四溢的身体爬起来，试图闪避。

    ──然而在这个阶段，我就已经领悟到了一件事。

    考虑到目前的状况和缠雷兽的速度，想要躲开已经来不及了。

    ……所以呢？要放弃吗？

    ──别开玩笑了！

    「怎么能在这种地方结束啊啊啊啊！」

    明知是无谓之举，我还是用尽最后的力气从原地跳开。

    紧接着，伴随着轰天巨响，地面在缠雷兽的踩踏攻击下出现了巨大坑洞。

    在其下方的东西应该都被粉碎到不留痕迹了吧。

    而我正在远处眺望着那个场景。

    「……咦？」

    对于及时躲开的这项事实，我自己最感到惊愕。本来照理说，我现在应该已经被缠雷兽踩在脚下了。

    为什么成功逃脱了……？

    就在此时，我想起了某个技能的存在。

    「原来如此！是起死回生！」

    ────────────────

    【起死回生LV1】

    &#8226;HP低于30％时自动发动。

    &#8226;剩余HP愈少，攻击、速度、智慧的各项能力值提升愈多。

    ────────────────

    我目前的HP低于20％。

    因此这个技能发挥了效果，才让我得以及时回避。

    就感觉而言，提升量大概是50％。

    「真是的，明明才刚说过最好不要用到这项技能。」

    不管怎么说，这个技能让我成功保住了一命。

    缠雷兽似乎完全没料到我会躲过它的攻击，静静地观察着我。

    在此期间，我必须想出解决现况的对策。

    干脆仰赖起死回生的效果试着发动攻击？

    既然现在攻击力和速度都提升了，说不定能跟缠雷兽平分秋色。

    「不，不对。」

    但是我摇了摇头。

    如果是使出全力一击就能打倒敌人的情况，那也许还行得通。

    然而因为缠雷兽身上有防护墙，至少要给予好几次攻击才有办法对其本体造成伤害。

    除此之外，我每次进行攻击还会遭到雷电反击。

    剩余的HP在眨眼间就会归零吧。

    「虽然有点浪费，但也没办法，现在不是嗦嗦的场合。」

    我从道具箱中取出完全恢复药，一口气喝光。

    转眼间我的伤势痊愈，HP和MP也完全恢复。

    接下来才是问题所在。

    我必须想出一个能够战胜缠雷兽的策略。

    「该怎么做才好？」

    敌人的所有能力值都远胜过我，即使想发动攻击，也有防护墙和雷电保护着它。

    与此相对，缠雷兽的庞大身躯所进行的攻击却能轻易夺走我的性命。

    捕食者和猎物。

    我的脑海里闪过这样的关系。

    无论思考多少的对策，我都不觉得会对它有效果。

    以我现在拥有的武器，根本无法突破缠雷兽的防御，甚至连伤害其皮肤都不可能办到──

    「────有。只有一个方法。」

    ──就在这时，我的脑海里浮现了一个计策。

    那是一个非常无厘头且脱离现实的方法。

    「这真的办得到吗？」

    理性试图否认这个想法。

    但我的直觉强烈地诉说着这是颠覆现状的唯一方法。

    「嘎噜噜噜。」

    「唔！」

    但我没有时间一直思考下去。

    缠雷兽保持着警戒，朝我缓缓靠近。

    就像在宣告着这次绝不会让我逃跑，要给我最后一击。

    我这时下定了决心。

    「我不会逃跑。」

    我这么告诉自己，压低了姿势。

    胜负就在一瞬间。

    「我要超越极限！」

    然后，我迈出坚定的一步，奔跑了起来。

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    另一边的缠雷兽也像是在呼应我的动作，加快了速度。

    我举起的无名剑和缠雷兽挥舞的利爪正面交锋──就在这一瞬间！

    「就是这里！」

    我没有挥下无名剑，而是惊险地躲过了利爪。

    然后顺势钻入它的怀里。

    随后，以全速奔跑的我和缠雷兽的座标重叠了。

    攻击的威力并非只取决于单纯的力量。它是由力量×速度决定的。

    而在这一瞬间，我和缠雷兽的相对速度达到了最大值。

    不只是我全速挥剑而已。

    缠雷兽自己也全速朝着我的剑冲过来！

    也就是说，这是超越我能发挥的极限，连缠雷兽之力都利用的极限一击！

    这么一来应该就能一举突破防护墙！

    「接招吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    带着空前威力的剑刃朝着缠雷兽挥去。

    然后……

    剑挥空了。

    「什么？」

    肯定会命中。

    本来我对此深信不疑，但挥空的剑让我感到困惑，一瞬间停止了动作。

    我很快就知道了那个原因。

    「上面吗！」

    没想到，缠雷兽在被我砍中前突然煞住脚步并原地跳了起来。

    正因为它拥有非比寻常的爆发力，才有办法做到这种闪避方式。

    抬头一看，那里确实有缠雷兽的身影。

    不仅如此。

    缠雷兽也利用重力，朝着正下方的我挥落它的巨腿。

    「唔！」

    我反射性地举起无名剑挡在中间，但这几乎是毫无意义的抵抗。

    在缠雷兽非比寻常的重量下所做出的踩踏，本身就具有致命的威力。

    经过它这一踩，大地再次出现了一个巨大坑洞。

    这次我没能躲开，也被卷入了其中。

    「咕唔！」

    那股压迫感导致空气从我的肺部漏出。

    HP值瞬间减少将近一半。

    就算我现在想逃离此处，缠雷兽也不会移开踩在我身上的脚。

    它应该是打算用缠绕在身上的雷电来持续造成我的伤害吧。

    缠雷兽已经知道我凭着自己力量无法摆脱现在的局面。

    正因为如此，它才没有发动追击，只是静静等着我力尽而亡。

    结果我什么都做不到，只能死于雷电的伤害──

    「──你以为会这样吗？」

    我露出无畏的笑容，如此低声说道。

    不好意思，我并不打算让事情顺着缠雷兽的意思发展。

    虽然我受到了雷电攻击，但几乎没有受到伤害。

    理由很简单。因为在最后的攻防前，我服用了魔断药。

    ────────────────

    【魔断药】

    &#8226;饮用后，在10秒内减轻魔法伤害99％。

    ────────────────

    第六层额外奖励──魔断药。

    我在这里使用了能在十秒内让魔法伤害几乎无效的这个道具。

    只要服用这个，在十秒内即使持续接触缠雷兽也几乎不用担心伤害。

    拼尽全力的一剑居然被躲开，对我来说确实是出乎意料。

    不过我从一开始就不认为自己凭借这一剑就能击败它。

    我本来是打算钻进受到巨大伤害的缠雷兽怀里，诱导它踩住我。虽然过程不同，但我被缠雷兽踩住的这个情况跟原先预期的一样。

    那么，为何要制造出这种情况呢？

    答案只有一个。

    缠雷兽想要维持踩住我的状态，待在原地不肯移动。它只是静静等待我的生命凋零──就这样过了好几秒钟……

    我等待的就是这个瞬间。

    「嘎噜！？」

    可能是注意到无论等多久我都没有断气，甚至看起来根本没有受到伤害，缠雷兽终于变了脸色。

    它好像觉得不能再这样下去了，于是高高抬起另一只没压住我的前腿。

    大概是想再次踩扁我，但为时已晚。

    发动那招所需的时间已经过去了。

    然后我用微弱却清晰的声音对它说道。

    ──「迷宫内转移」。

    迷宫内转移的条件。

    那就是『只可转移至发动者曾进入的迷宫内部』。

    因为变成这个条件，我得以无视间隔时间进行高速升级，并在短期间内就变得这么强。

    不过，迷宫内转移还有其他的活用方法。

    并不是我当初在跟无名骑士或半兽人将军战斗时所使用的那种「转移到敌人背后或上方发动攻击」的方法。

    而是一个更为简单且能发挥最大效果的方法。

    由于我至今为止都没有跟符合条件的敌人战斗过，所以完全没有想到。

    不过理论上应该是行得通的。

    如果对手是像缠雷兽这种能够把我整个吞下肚的巨型魔物的话。

    所以我最后这么告诉缠雷兽。

    在伸手不见五指的黑暗中，只有一句话。

    「──你的身体里也可以说是在迷宫内部吧？」

    然后我挥舞的剑从内侧贯穿了缠雷兽的身体。紧接着，缠雷兽也许是因为感到疼痛，发出了巨大的哀嚎声。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不出我所料，看来防护墙无法保护身体内部。攻击轻松生效，彷佛至今为止的辛劳都是假象。不会再有这样的机会了。我现在就要在这里确实解决它！

    「喝啊！」

    数十道剑闪划破了包围着我的黑暗。

    缠雷兽的身体瞬间开了一个洞，乌云密布的天空跃入了我的眼帘。或许是因为它受到了重创，防护墙已经不存在了。

    「唔，这是！」

    随后，雷电在缠雷兽的体内流窜着。

    这应该是缠雷兽知道我在体内而想出的对策吧。

    魔断药的效果已经消失了。

    要是被雷电直击可不是闹着玩的。

    我从眼前切开的洞口往外纵身一跳。

    然后从半空中俯瞰着缠雷兽。

    即便身体开了一个洞，它仍在拼命挣扎。

    它用布满血丝的眼睛凝视着还浮在半空中的我。

    「嘎啊啊啊啊！」

    「别想得逞！」

    我躲过缠雷兽凶猛的撕咬攻击，顺势猛然斩向它的巨大颈项！

    现在正是关键时刻。我无视缠绕在它身上的雷电，全神贯注地攻击！

    剑刃顺利地刺入失去防护墙的缠雷兽的脖子里。

    鲜血在空中飞舞，缠雷兽发出痛苦的嚎叫声。

    而我发动了最后的猛攻！

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「嘎噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这是濒临生死关头的人兽之间所展开的本能之战。

    从现在开始是超越极限的顽强竞争。

    只有战胜者才能生存。

    既然如此，我就吞噬缠雷兽的死亡，向前迈进！

    大约三十秒的的攻防战，却漫长的像是永远。

    在双方都不断累积同等伤害的过程中，动作开始出现差异。

    缠雷兽的身体开了个大洞，全身被砍得伤痕累累，动作明显变得迟缓。

    反观我因为HP减少，起死回生的技能再次生效，动作进一步加速。

    然后，终于迎来了那一刻。

    缠雷兽完全放弃了防御，使用两条前腿和嘴巴对我发动攻击。

    前后左右，我都无处可逃──既然如此！

    我用力一蹬，跳向空中。

    缠雷兽的同时攻击并未涵盖到上空，只贯穿了我原本所在的空间。

    我在空中改为用双手握住无名剑，进行最后的攻击！

    「这样就结束啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这是我倾尽自己所能，全心全力的一剑。

    突出的剑刃深深地刺穿了缠雷兽的头颅。

    「嘎喔喔喔──」

    缠雷兽发出临死前的哀嚎，缓缓地倒在地上。

    我的身体立刻被抛飞到了一旁。

    用颤抖的双腿着地后，我举起无名剑，以便在它再次起身时能够对应。

    不过，已经没有那个必要了。

    『获得经验值　等级提升了1232级』

    『已完成第十层　任务【缠雷之王】』

    『第十层攻略奖励　等级提升了500级』

    『全任务攻略奖励　等级提升了1500级』

    宣告任务结束的系统音在我的脑海中接连响起。于是我才第一次确实感受到自己战胜了缠雷兽。

    「……终于结束了啊。」

    就这样，我称霸了特别迷宫【隔绝魔塔】。

    ────────────────

    【天音　凛】

    等级：13212　SP：32710

    称号：迷宫征服者（10／10）&#8226;无名剑豪&#8226;终焉引导者（ERROR）&#8226;超越贤者之人

    HP：35850／104020　MP：15080／28100

    攻击力：24720　耐久力：20840　速　度：25820

    智　慧：20520　抵抗力：20600　幸　运：19620

    技能：迷宫内转移LV18&#8226;身体强化LVMAX&#8226;刚力LVMAX&#8226;金刚力LV9&#8226;高速移动LVMAX&#8226;疾风LVMAX&#8226;起死回生LV1&#8226;净化魔法LV1&#8226;魔力上升LV7&#8226;魔力恢复LV2&#8226;侦察LV4&#8226;隐密LV4&#8226;异常抗性LV4&#8226;鉴定&#8226;道具箱LV5&#8226;隐匿LV1

    ────────────────

    【无名骑士之剑】

    &#8226;无名骑士的佩剑。

    &#8226;装备推荐等级：10000（MAX）

    &#8226;攻击力＋100％

    &#8226;在敌人（人、魔物）的等级比自己高的情况下，HP和MP以外的所有能力值＋100％。

    ────────────────

    『【隔绝魔塔】内合计升级数：6608级』（最终结果）

    ────────────────

第二卷 第五章 吞噬杀意者

    讨伐缠雷兽后，我打开能力值画面，看到自己的等级终于突破一万大关，感概万千地说道：

    「总算来到这里了吗？不过即便如此，也还是完全无法跟顶尖冒险者相提并论……」

    这大概就是岁月的份量吧。

    基于迷宫的结构，花愈多时间的人会愈强是理所当然的事。

    尽管如此，我还是确实有感受到自己正一点一滴逐渐接近那个高度。

    「算了，先不说这个。这样我应该攻略所有楼层了，但奖励只有升级吗？要是这样的话也太让人失望了吧……」

    虽然应该不是在回应我的嘀咕，但系统音在这时响起了。

    『确认已称霸特殊迷宫【隔绝魔塔】』

    『攻略者将获得三项称霸奖励』

    『第一项称霸奖励是技能【缠壁】』

    「技能，缠壁……？」

    看来我好像获得了一个新技能。

    我打开能力值画面，确认了缠壁的效果。

    ────────────────

    【缠壁LV1】

    &#8226;透过消耗MP，制造出包覆目标对象的魔力墙（强度和持续时间会根据技能等级而变动）

    &#8226;冷却时间：60秒。

    ────────────────

    「这难道是缠雷兽使用的技能吗？」

    假若如此，这是相当优秀的技能。

    也很符合我的战斗风格。

    之所以会这么说，是因为用来抵御敌人攻击的技能通常都是提高耐久力和抵抗力数值的类型。

    但是这些技能只会减轻伤害。

    疼痛无法完全消失，一旦因攻击而失去身体平衡，就有被破防的危险性。

    不过在使用缠壁的情况下，就能解决这两个问题。

    「看缠雷兽的样子，感觉在缠壁被破坏之前都没有任何伤害。这样的话，今后就算挨个两下敌人的攻击也没关系，所以也能使用舍身特攻！战术范围将会大幅扩展！」

    我兴奋得不可自拔，握拳举向空中。

    哎呀，我不能一直在这边傻乐。

    「嗯，我记得它说一共有三项奖励吧？所以还有两项能跟这个技能匹敌的奖励吗？」

    我满怀期待地等待着，系统音再次响起。

    『第二项奖励将分析攻略者的能力值和【隔绝魔塔】的攻略内容，提供最合适的道具』

    『攻略者已分析完毕』

    『分类：您已被认定为【吞噬杀意者】。【吞噬杀意者】的出现率低于0&#8226;1％』

    『将出现相应的道具』

    「吞噬杀意者？」

    听到这个感觉有点危险的名称后，白色的魔力聚集在我的眼前。

    几秒钟后，在白色魔力消散之处出现了一件道具。

    「……这就是第二项奖励吗？」

    我喃喃说道，打算马上对它使用鉴定──却没有实际这么做。

    这是因为我还没来得及付诸实行，就发生了异常现象。

    「什、什么！？」

    某种像是电波受到干扰时那样不愉快的声音朝我袭来。

    即使我瞬间就用手捂住双耳，也还是听得到那个声音。我这才意识到那是系统音所造成的。因为系统音会直接在脑内回响，就算捂住耳朵也没用。

    正当我怀疑到底发生什么事的时候──

    『发生错误』

    『攻略者未满足获得第三项奖励的必要条件』

    『因此，无法给予第三项奖励』

    「啥！？」

    听到系统音这么说的瞬间，我不由得发出惊愕的声音。

    我经过千辛万苦才终于攻略完隔绝魔塔。无法得到所有我应得的奖励，这让人不太能接受。

    「喂，系统音，这是怎么回事？难道你是因为我途中说你坏话而生气吗？我跟你道歉，能把第三项也给我吗？喂──！」

    就算试着呼唤它，我的声音也只是空虚地在附近一带回荡。

    正当我想着是否真的只能放弃时，系统音就像大发慈悲似地继续说道。

    『由于不符合条件，攻略者将获得替代奖励』

    『替代奖励是关于迷宫的情报』

    『将分析攻略者的资讯，自动提供当前攻略者最需要的情报』

    「关于迷宫的情报？」

    我想它并不是因为听到我的恳求，结果却出现了意外的转折。

    在我这么想的同时，内心涌现一股不小的期待。

    虽然我知道像是迷宫征服者和隔绝魔塔这种别人不知道的迷宫秘密，但是关于迷宫，我不t解的事情占压倒性多数才是现状。

    迷宫到底是什么？为何会赋予等级和技能？……尽管从二十年前迷宫出现以来就议论纷纷，但仍有许多问题没有得到解答。

    也许我接下来就能接触到其中一部分的奥秘。

    『攻略者分析完毕』

    『将提供替代奖励』

    在满怀期待等待的我面前，出现一幅巨大的长方形投影画面。

    看来似乎是要用影像告诉我。

    「那么，到底要给我看什么呢？」

    我带着期待喃喃说道。

    然而下一个瞬间，那里投射出了出乎我意料之外的影像。

    「……这是什么啊？」

    我瞪大了眼睛，不禁喃喃说道。

    ◇◆◇

    时间回溯到几个小时前。

    「完全没回来！」

    在凛离家几天后的某天早上，华突然在客厅里发出怒吼。

    然后，气呼呼地鼓起了脸颊。

    她会采取这样的行动也是没办法的事。

    毕竟今天就是迷宫实习的日子。

    「虽然他有说过可能会来不及，但没想到还真的没回来。这几天也都没有联络，真是让人头痛的哥哥。」

    当她这么嘀咕的时候，已经临近出发的时间了。

    华急忙完成准备，离开家里。

    「还是传个讯息给他好了。等哥哥回来后，我一定要跟他抱怨。」

    然后，华前往了今天的集合场所──住福迷宫。

    到达住福迷宫后，现场集合人数只剩下约上次的十分之一。

    因为少了那些上次没有获得能力者的人吧。

    几乎所有参加者都是跟同行者一起来的。

    其他在场的都是一些普通的冒险者。看来迷宫似乎并没有因为要举办实习而被包场，这些人好像是跟平常一样来攻略迷宫的。

    就在这时，华把目光投向了从刚才就映入眼帘的那座过于显眼的塔。

    「那肯定也是迷宫吧。」

    几天前突然出现的巨大高塔。

    距离住福迷宫很近，步行就能抵达。

    据专家预测那可能也是迷宫，但由于找不到能进入的大门，调查几乎没有进展。

    塔顶延伸至云层之上，肉眼无法看见。

    「算了，比起那个，我应该先专注在自己的事情上。今天要去打倒魔物，必须全力以赴才行。」

    华重新鼓起干劲。

    有一个人影靠近了她。

    「天音小姐，早安。」

    「啊！呃──」

    那是上次也有来的迷宫协会职员。

    她设法从记忆的角落挤出对方的名字。

    （──我想起来了！）

    「你是柳先生吧，好久不见。」

    「是的，今天也请多多关照。话说回来，你今天是一个人吗？」

    他应该是想问凛有没有陪她来吧。

    华苦笑着点点头。

    「对。其实我哥已经出门好几天了……不过他事先教了我很多东西，所以我一个人也没问题的！」

    「是吗？真是遗憾呢。」

    「是、是啊。」

    虽然觉得对话好像有哪里怪怪的，但华认为对方应该是指凛没来很遗憾，于是再次点头。

    在双方交谈时，迷宫协会的片桐跟上次一样，朝着在场的人们宣布事项。可能是因为参加人数减少了，这次迷宫协会派来的只有片桐和柳两个人。

    「那么我们即将开始进行迷宫实习。因为要去比上次更深的楼层，魔物会变得比较强，但我们会跟着各位，所以无须担心。请保持冷静行动。」

    然后，以片桐为首，参加者陆续进入了大门。

    华自然也赶紧跟上众人脚步，以免脱队。

    「嗯，很遗憾……真的。」

    大概是因为这样吧。

    在她背后低喃的那句话并没有传到华的耳朵里。

    进入住福迷宫后约三十分钟。

    华一行人踏入了第三层。

    他们已经来到比上次打倒小型史莱姆的第一层更深的地方。

    这里会出现和小型史莱姆不同，需要一点战斗能力才能打倒的魔物。

    于是，在华等人的面前立刻出现了骷髅造型的魔物。

    片桐大声喊道：

    「这种魔物叫做骷髅怪，是任何获得能力值的人都能打倒的魔物！在这次的迷宫实习中，请各位凭一己之力讨伐这个魔物！」

    看来是禁止同行者帮忙。

    不过，这跟没有带同行者的华本来就无关。

    「好，加油吧！」

    华握住事先借来的一把剑，替自己打气道。

    获得能力值的影响似乎立刻显现，平时沉重得很难拿的剑也能轻松挥动。

    华没有任何魔法技能。

    虽然使用技能模仿的话就能使用，但她与凛商量后，决定对周围隐瞒这件事。

    所以她打算活用身体强化的技能，以剑作为武器。

    之后，在片桐他们的监督下，华等人依序和骷髅怪战斗。正如片桐所说，骷髅怪非常弱，即使是不习惯战斗的华他们也能轻松击败。

    片桐见状，满意地点头。

    「各位，表现得非常出色。看来和魔物战斗这方面暂时没什么问题。那么接下来我们就边移动边学习关于冒险者的知识──」

    然而，片桐的话并没能说到最后。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    因为有尖叫声响彻了整座迷宫。

    发出尖叫的是站在华身旁的一名少女。

    她用手指指向某个方向，全身不断颤抖。

    随后，华也把视线转向那个方向。

    然后她震惊地瞪大了双眼。

    「那是什么……」

    在那里的是一个外型超越华理解范围的存在。

    若用一句话形容的话，应该是超过三公尺高的人型树吧。

    恐怕是魔物的那颗人型树，缓缓地朝向他们靠近。

    即使是先前只进过几次迷宫的华也凭直觉明白了一点。

    那是和小型史莱姆或骷髅怪截然不同的强大魔物。

    「树妖！？最低也超过5000级的怪物，怎么会出现在这种迷宫里！」

    隔着队伍站在树妖对面的片桐发出惊愕的叫声。在场所有人于是明白到这既不是训练也不是整人，而是意料之外的状况。

    「────唔！」

    下一个瞬间，树妖的手以骇人的速度伸长，袭向站在最前头的华等人。

    因为事发突然，所有人都陷入混乱而无法动弹。就在此时──

    「危险！」

    柳及时冲进树妖和华他们的中间，用手中的短剑挡住了攻击。

    华等人因而总算保住了一命。

    紧接着，片桐的大吼声震动了鼓膜。

    「烈火长枪！」

    带着惊人热量的巨型火焰长枪撕裂了空间，直接袭向树妖。

    然而──

    「怎么可能！被弱点的火系魔法击中，却几乎没有伤害！？」

    正如片桐所说，直击部位只有轻微烧伤，结果并没有造成很大的伤害。

    这情况似乎太过出乎意料，从片桐的话中可以感受到他的焦躁。

    「喂，现在是怎么回事？」

    「出现了连协会成员都无法打倒的魔物！」

    「怎么会！那我们会怎么样！？」

    混乱，焦躁，恐惧。

    这些情绪在转眼间就于众人之间蔓延开来。

    有生以来第一次感受到死亡就近在身边，身体变得不听使唤。

    在这种情况下，最先出声的人是柳。

    「片桐先生！请你先带着大家逃回地面吧！这里就交给我！」

    「什么！太乱来了！至少应该由我和你一起留下来，让同行者们带着大家逃离这里！」

    「不，除了这个家伙以外，迷宫里可能还有其他强大的魔物！片桐先生，请你跟在他们身边！而且──」

    下一刻，柳就从原地消失了。

    紧接着，他出现在树妖的眼前，用短剑斩向敌人。

    树妖挥舞着树枝般的手臂反击，但柳巧妙地躲开了。

    「我是速度型！如果专心回避的话，应该能跟这个敌人抗衡！」

    「……我明白了！逃离这里应该不用花到十分钟！一旦争取到这个时间，你也回到地面吧！──各位，正如你们所听到的！请跟着我一起逃离迷宫吧！虽然是紧急情况，但我们一定会保护各位的！」

    大家听从片桐的话，争先恐后地跟在他后面。

    （──我也得赶紧走！）

    因为站在片桐的另一头，所以她无意间就变成了队伍的最尾端。

    就在华刚踏出脚步想追上其他人时──

    「咦！？」

    华感觉似乎被什么东西抓住，当场摔倒在地。

    她定睛一看，自己的脚踝上缠绕着好几圈藤蔓。

    因此她连站都站不起来。

    「藤蔓？为什么这种东西会缠在我的脚上……！不，比起那个，我得赶快解开这东西跟上大家！」

    然而当她费尽工夫想要解开缠住自己的藤蔓时，众人逐渐走远了。

    再这样下去会被丢下。

    华这么想着，试图出声呼喊大家等她。

    「各位！请等一下──嗯唔！」

    然而没想到藤蔓，这次居然捂住了华的嘴巴。

    彷佛在阻止她呼救一样。

    （怎么会！明明不能在这里停下脚步！我离大家愈来愈远了！得赶快解开这个──）

    正当她拼命想解开束缚时，藤蔓突然像失去力量一样滑落。

    「咳、咳咳咳！为什么突然解开了？不管了，我得先追上大家──啊！」

    悲剧并没有就此结束。

    当华起身正想要拼命奔跑时，一道巨墙冷不防出现在她眼前。

    不，不对。那不是墙壁，而是树妖。

    「请你退后！」

    「！」

    ──听到这句话，华反射性地往后一跳。

    然后，树妖沉重的一击就落在华刚才所在的位置。

    「……呼，呼。」

    一想到要是躲得慢一点会有什么下场，身体就止不住颤抖。

    柳走到了心有余悸的华身旁。

    「对不起。因为树妖突然改变目标，我没来得及对应。」

    「……没、没关系。」

    「非常抱歉，前往片桐先生他们那边的路已经被堵住了。事已至此，想要追上他们应该很难──」

    「怎么会……！」

    柳皱起眉头，满脸遗憾地说道。

    听到那句话，华的心跳骤然加速。如果柳所言属实，自己就已经无法离开这里了。她必须冒着生命危险，观看柳和树妖的攻防战到最后。

    华感到绝望。

    但是，柳露出坚定的神情，缓缓开口道：

    「天音小姐，我想请你帮个忙。」

    「咦？」

    然后，他告诉她一件难以置信的事。

    「为了摆脱这个困境，能借我你的独特技能──技能模仿的力量吗？」

    老实说，她无法理解他在说什么。

    华所拥有的独特技能【技能模仿】，目前只能复制别人的LV1技能。

    再加上威力本身是取决于华的能力值。

    无论借取多么强大的技能，也很难派上用场。

    而且，还有更让人不明白的地方。

    为什么柳会知道本来应该是秘密的技能模仿？

    或许是感受到华的困惑，柳露出带着歉意的表情。

    「不好意思，其实在先前的迷宫实习时，为了避免参加者发生意外，我使用了强化感官的技能来掌握众人行动。当时听见了天音小姐获得独特技能……也知道你后来用了隐匿。只是，你看起来并没有要用来做坏事，而且变得像是窃听这点我也有错，所以我当时决定装作没发现。」

    「────！」

    听到自己被窃听，坦白说心里不太舒服。

    只是，他是为了没有能力的参加者们着想。而且是自己没有确实报告获得的能力值，所以也无法严厉指责他。

    不管怎么样，关于这件事的对错就留在以后再说。

    还有一个疑问需要解决。

    「我明白柳先生知道我的技能了。可是，技能模仿并不能重现模仿对象的威力。我想我帮不上你的忙。」

    「果然是这样呢。不过没有问题。」

    「诶？」

    「稍后再详细解释。可以请你先从我身上复制技能【破弹】吗？」

    「好、好的！」

    看来柳似乎有解决这个问题的办法。

    虽然心里存疑，但她还是照他的话触摸了柳的手。

    「──技能模仿。」

    于是，技能的资讯流入她的脑海中。

    ────────────────

    【破　弹LV1】：释放具有毁灭力的魔力块。威力取决于消费MP率。

    ────────────────

    「消费MP率？」

    华对于第一次看到的词汇感到疑惑，柳向她解释道：

    「这是一种威力与使用者能力值无关的特殊技能。其威力是由消耗MP占使用者总MP的百分比所决定。」

    华忽然想起了凛之前说过的话。

    在技能中有一些跟能力值无关，是按照技能等级会有固定伤害值的类型。

    这个破弹也是这种技能吧。

    「我会制造敌人的破绽，请天音小姐使用全部MP发动破弹。根据我交手的感觉，这只树妖的等级应该在8000左右。如果是100％的威力，要打倒这只魔物并非不可能。」

    「不过既然这样，柳先生自己发动不是比较好吗？」

    「很遗憾的是，我为了阻挡树妖的攻击，已经消耗掉超过两成的MP了。比起现在的我，天音小姐使用的威力理应会更强。」

    「…………！」

    华今天到目前为止都只用剑战斗，确实完全没有消耗MP。正如柳所说，华认为自己负责攻击才是对的。

    但是，自己真的担得起这种重要任务吗？

    不，要是做不到的话，会丧命的就是他们两人。

    ──只能这么做了！

    「明白了。我会试试看。」

    「谢谢你。树妖差不多要开始行动了。请你等待我的指示！」

    彷佛看准了柳对华说明完的时机，树妖再次发动了猛攻。

    坚硬的树枝和藤蔓猛烈地袭向两人。

    「喝啊啊啊啊！」

    柳双手拿着短剑，以惊人速度弹开树妖的攻击。

    跟刚才专心闪避的时候不同，他看起来相当费劲。

    想必是为了不让华受到攻击吧。

    （轮到我动手了。）

    复制技能后，使用方法就会自然浮现在脑海中。

    华举起双手对着树妖，提升自己的专注力。

    然后，终于等到了那一刻。

    从树妖的身体上延伸出几十根树枝和藤蔓袭向了柳。

    柳身手矫捷地躲开后，树枝和藤蔓贯穿了地面。

    树妖试图把它们拔出来，仅在一瞬间停止了动作。

    「天音小姐，就是现在！」

    「──破弹！」

    不祥的漆黑魔力从她的双手中释放出来，朝着树妖直奔而去。

    「────！」

    树妖并未能躲过这道攻击。

    被漆黑魔力所触及的部位彻底消失不见。

    然后它的身体就这样应声倒地。

    随后，脑海里响起了系统音。

    『获得经验值　等级提升了452级』

    「……打、打倒了吗？」

    既然等级提升了，就表示是这么一回事吧。

    然而因为树妖实在死得太过干脆了，再加上击败它的力量是借来的，所以她无法切身感受到是自己打倒的。

    （对了，柳先生呢──）

    华寻找着柳的身影。

    因为她觉得如果他很高兴，那自己也能对胜利有实感。

    她环顾四周，很快就发现了柳。

    他望着树妖的尸体，脸上浮现着笑意。

    华看到他的身影，松了一口气。

    「成功了呢，柳先……」

    「──货真价实。没有枉费我特意辛苦地准备了这个场合。」

    「……柳先生？」

    华从柳的笑容中感受到某种疯狂气息，战战兢兢地呼唤他的名字。

    随后，柳就像是忽然回过神来，重新露出柔和的微笑。

    「是的，天音小姐。你在叫我吗？」

    「没、没有，那个，能平安打倒敌人真是太好了呢。」

    「是的。这都是天音小姐的功劳。」

    他的应答语气也跟以前一样。

    （……只是我的错觉吗？）

    华如此判断道。

    柳面带笑容，一步步走向了她。

    不对劲。

    然后，就在柳快要逼近她眼前的时候。

    「……你们两个都没事吧！？」

    现场响起一道既不是华也不是柳的声音。

    她转过脸一看，片桐就在那里。

    柳暂时从华身上移开视线，看向片桐。

    一瞬间，他脸上的笑容似乎消失了。

    不对劲。

    「片桐先生，你回来了呢。其他人怎么样了？」

    「我让他们在地上等着。不过，到了那里才发现少了人，所以我急忙赶了回来。看来是柳帮忙保护了呢。帮大忙了。话说回来，在那边有树妖的尸体，那是怎么打倒的？明明我的魔法几乎无法对它造成伤害。」

    「在天音小姐的帮忙下想办法打倒了。」

    「什么？她是还没拿到冒险者资格的新手吧。我不觉得她能成为战力。」

    「没有那回事。她拥有非常优秀的独特技能。」

    （……唉？）

    柳若无其事地暴露了华的秘密。

    华陷入混乱，而在她身边的两人继续对话。

    「你说独特技能！？可是我上次没有接到这种报告啊。」

    「她好像是故意隐瞒的呢。」

    「什么？」

    听到柳的话，片桐发出惊愕声。

    然而，华才是想要发出惊呼的人。

    她完全没料想到会在这个时候被暴露秘密。

    「柳、柳先生！你刚才……」

    「啊，不好意思。至少应该先取得天音小姐的同意后再告诉片桐先生呢。不小心就说溜嘴了。」

    「不小心……」

    柳有些难为情似地搔着后脑勺，对华这么说道。

    「是的，不小心。因为──」

    然后，他……

    脸上挂着温和无害的笑容。

    就像是在闲话家常似地告诉了她。

    「──这个人现在就要命丧此地了。」

    然后，柳挥舞的短剑尖端，深深刺入了片桐的胸膛。

    「……咦？」

    「……诶？」

    被刺伤胸口的片桐和注视着他的华同时发出了声音。

    刚才，就在眼前，到底发生了什么事──

    「柳、柳，你干什么──」

    「哎呀，我都忘了。片桐先生所拥有的技能当中最厉害的是高阶魔法吧？虽然我不怎么感兴趣，但既然机会难得，我就收下了。」

    「什、什么……？唔，这是……什么！被选为，掠夺者的目标──」

    片桐的话没有继续说下去。

    他的眼睛失去了活力，当场倒在地上。

    刚才，就在眼前。

    一个人就这样轻易地死去了。

    （骗、骗人的吧……这种事肯定是假的──）

    华不敢相信眼前发生的事情是现实。而造成这种异常情况的罪魁祸首，则貌似无奈地叹了一口气。

    「唉，亏我还特地把他引开，乖乖在地面上等着不就好了？那样的话就不会死了，真是个愚蠢的男人。没办法，就当成是被魔物杀死而殉职来处理吧──哎呀，我都忘了真正的目标。」

    柳把视线转向了华。

    仅仅如此，华就像被束缚住一样动弹不得。

    面对僵住的华，柳轻描淡写说道。

    「所以，我现在也要杀了你。」

    ◇◆◇

    面对停止思考的华，柳堂而皇之地做出了杀害预告。

    华拼命让脑袋运作，在思绪纷乱的情况下开了口：

    「你刚才是说……你要杀了我吗？」

    「是啊，没错。不好意思，这件事已经决定了，就算你想抵抗也没用。」

    柳一步一步地朝她确实逼近。

    即使她想往后退，身体也不听使唤。

    「你为什么要做这种事？我做了什么让柳先生恨我的事吗？」

    她这么一问，柳停下了脚步。

    「恨你？你在说什么，怎么可能呢？我反而很感谢你。因为很少有人拥有比你的技能模仿更适合我的独特技能。」

    「……很适合柳先生？」

    「是啊，没错。没办法，什么都不知道就死掉也太可怜了。我就稍微告诉你一点吧。」

    用这句话当作开场白后，柳对她说道：

    「我也像你一样拥有独特技能。名称是【掠夺者】。这是一种能从杀害对象身上夺走一项技能的力量。所以我现在要用这个能力，夺走你的技能模仿。」

    「……！」

    独特技能──掠夺者。

    听技能的说明就知道，这是一个异于常人的异端技能。

    而且他还扬言要用这招来夺取自己的技能，让她浑身打了个哆嗦。

    不仅如此。听到柳的发言，华心中浮现了一个想法。

    「也就是说，现在这个情况也是你刻意造成的吗？」

    「答对了。我本来就计画好今天要在这里杀了你。我想用跟迷宫等级相差甚远的强大魔物，制造出只有我跟你被留下的情况。因为这么一来，就可以把你的死因当成被魔物袭击处理了。」

    「可是这太奇怪了！按照这种说法，就像是你叫来了那只魔物一样──」

    「没错，正是如此。机会难得，我也让你见识一下吧。」

    「什么！」

    柳轻轻一挥手，原本应该空无一物的空间忽然出现了一只魔物──树妖。和刚才打倒的是同一种魔物。

    看到华一脸震惊，柳满意地笑了。

    「想要操作魔物就必须有【使唤魔物】这项独特技能，但这其实本来也不是我的技能。这是我亲手杀了技能持有者后得到的力量。」

    「使唤魔物……？魔物使！？不会吧！」

    那个词语让华想起了不久前经常拨放的新闻。

    在离这里不远的一座迷宫里，一个拥有能使唤魔物这种独特技能的冒险者莫名死于非命的新闻。

    「那难道是连日来上了新闻的──！」

    「哦，你知道吗？真是荣幸啊。没错，杀掉那家伙的也是我。」

    片桐在眼前被杀……

    对自己展现出杀意……

    还告知他过去也杀过人……

    到了这个地步，华才强烈感受到这是现实。

    「不过，这次我特意使用魔物还有一个理由，就是想实际看到你使用技能的场面，确认是否有让我动手杀人抢夺的价值。如果有学生在迷宫实习中丧命，这个制度很有可能会消失，就不会再有同样的机会了吧……不过，你的技能确实值得我这么做。天音华，我要感谢你。」

    柳给了华一个让她丝毫高兴不起来的赞赏。

    「开场白就到此为止。那么，来做最后的收尾工作吧。」

    「──唔，这是！」

    突然，系统音在华的脑中响起。

    『您被选为掠夺者的目标』

    『除非发动者和目标对象同意，否则不会解除』

    而柳的目标毫无疑问地是设定在自己的身上。

    「这么一来就完成准备了。必须直接触碰过对方才能选为掠夺者的目标，不过刚才在你发动技能模仿时就满足了这个条件。来吧，差不多该结束了。」

    柳如此说完后，缓缓朝她走来。

    如果不逃离此处，肯定会被杀。

    华用力敲打自己颤抖的双脚，强行逼自己奔跑，试着逃走。

    （──这是！）

    华此时发现自己动作比平常快了好几倍。

    （对了，因为我有升级！）

    她想起自己在讨伐树妖时提升了很多等级。

    现在回想起来，因为是借用柳的技能打倒魔物，感觉就像是被他施舍一样让人很不爽，但在这种情况下不是说那种话的时候。

    现在当务之急是逃离这个地方。

    虽然华这么想，现实却是无情的。

    「别想逃。树妖，给我抓住她！」

    「────！」

    树妖伸出数十根的树枝和藤蔓袭向华。

    这样下去肯定会被抓住──

    不，还有最后的手段！

    「──破弹！」

    她朝树妖伸出双手，释放出漆黑的魔力。

    逼近她的树枝和藤蔓遭到吞噬，树妖本体也跟着倒下。

    旁观这一幕的柳皱起眉头。

    「什么？她的MP刚才应该都用光了……不，不对。是使用升级后增加的MP吗？」

    （趁现在！）

    就在柳试图分析的时候，华再次尝试逃跑。

    然而──

    「你打算去哪里？」

    「什么！」

    不知在何时绕到眼前的柳轻轻地踢了她一脚。

    光是这样，华的身体就轻易地被踹飞出去，在地面弹跳了好几下才停住。一股从未感受过的疼痛朝华袭来。

    但这还不至于让她无法动弹。

    华一边感受着能力值的恩惠，一边拼命地想站起来。

    就在这时，她注意到在视野角落显示着已经低于一半的HP值。

    （再被刚才那招打中一次，我就完了吗……？）

    意识到这一点的瞬间，她背脊发凉，身体完全僵住。

    柳脸上浮现傲然的笑容，眺望着她的样子。

    「哦，居然承受得住刚才那一击吗？看来你的等级比我想像的提升了更多呢。嗯，机会难得。马上来试用看看这个吧。」

    柳手掌翻面朝上，一团巨大的火焰出现在其上方。

    即使隔着一段距离，那股热量也彷佛要将人烤焦一样。

    「这是从片桐那边夺来的高阶魔法LV9所发动的火魔法。虽然用这招杀她感觉有点过头，不过这也是一种乐趣吧。」

    柳想必是已经确信自己这一招可以杀死华。

    他甚至连眼神都没转向华，只是沉浸在自己的世界里。

    听着柳的发言，她朦胧不清的脑袋理解到一件事。

    自己接下来就要被柳杀害了，而这是一个无法颠覆的未来。

    （──我才不要这样。）

    但是……

    即使脑袋能理解，内心也拒绝这种命运。

    华一直以来都生活在远离生命危险的安全地方。

    她当然没有视死如归的决心。

    尽管如此，她对于何谓死亡还是有一点t解。

    几年前的记忆就像走马灯一样闪过华的脑海。

    华的父母几年前在出国旅行时乘坐的飞机坠毁，从此失踪。

    坠机的原因是飞行魔物的袭击。某个无人岛有座不为人知的未确认迷宫，某天发生了迷宫崩坏，从里面飞出来的魔物袭击客机，没有冒险者搭乘的这架飞机轻易就坠毁，乘客全部下落不明。

    因为没有找到尸体而被视为失踪，但当时的华并没有年幼到无法理解实际情况为何。

    虽然如此，她也没有成熟到可以抑制自己的情绪。

    她无法忍受这突如其来的荒谬遭遇，整天泪流不止。

    当华伤心欲绝时，支持着她的不是别人，正是她的哥哥。

    凛总是握着华的手，一直陪在她身边。

    多亏了凛，她才能在花了很长一段时间后重新振作起来。

    对于一直支持自己的哥哥，华怀抱着由衷的感谢。

    她也一再地对他传达了这份心情。

    然而唯有一事。她只有一个最大的遗憾。

    （哥哥……当时有能哭出来吗？）

    在华的记忆中，凛总是陪在自己身边，表现非常坚强。

    她从来没有看过他哭。

    正因为如此，她始终感到不安。是不是因为自己而害得凛没办法哭？是不是自己从哥哥那里夺走了悲伤的机会？

    所以……她一直都很想对他道歉。

    「对不起……哥哥，对不起。」

    她知道就算现在道歉也无法传达给凛。

    尽管如此，她还是忍不住说了出口。

    泪珠从双眼不停滑落，打湿了地面。

    只有少女那令人心痛的道歉话语在迷宫里回响。

    「……啊。」

    就在此时。

    或许是因为她正低头流泪，垂头丧气地望着地面吧。

    华突然发现一条红色缎带掉落在自己脚边。

    应该是被柳踢中后在地上翻滚时，受到冲击而解开的。

    看到那个的瞬间，华忽然感受到某种不协调感。

    她觉得自己好像忘记了什么非常重要的事情。

    华伸出了手。为了碰触那段记忆。

    当华的指尖摸到缎带的瞬间，和凛的回忆又重新涌上心头。

    ◇◆◇

    在父母失踪几个月后。

    原本华一直独自哭泣并郁郁寡欢，但是在凛的持续支持下，最后总算成功振作起来。

    时隔数月，华第一次离开房间前往客厅。

    当她走到客厅时，凛已经在那里了。

    『哥哥……早安。』

    『……啊啊。华，早安。』

    看到华走出房门，凛显得有些惊讶，但旋即露出笑容。

    『那个，哥哥，有句话我必须说──』

    『好了，华。你过来这里。』

    『咦？』

    华才刚开口就被打断，只好听从凛的话坐在椅子上。

    接着凛不知从哪里拿出一条红色缎带，打算把它绑在华的头发上。

    『哥哥，这是……？』

    『华，你最近头发变长了吧？所以这是礼物──好，这样就完成了。』

    说着，凛把一面手镜递给她。

    大概是因为他不习惯绑发，映照在镜中的华绑着一个笨拙的马尾。

    『……真是歪七扭八呢。』

    『呜，华好严格。你要不要自己重新绑过？』

    『不用了。就这样──这样就好。』

    『是吗？』

    然后是一阵短暂的沉默。

    凛的心意让华感到非常高兴……正因为如此，一想到接下来必须说的话，心情就变得有些沉重。

    尽管如此。华鼓起勇气转过头。

    『那个，哥哥……』

    她认为自己必须道歉──很抱歉这段时间给你添麻烦了。对不起，我一直都只想到自己的事。

    但在华说出这句话之前，凛把手放在了她的头上。

    然后彷佛明白一切似地对她说道：

    『没事的。你不用多说什么。』

    『……可是，一直都是哥哥在支持着我。我根本什么都没能替哥哥着想。所以，所以……』

    『没关系，就算这样，保护妹妹也是哥哥的职责。所以，我希望让华知道一件事。』

    凛单膝跪下，让视线高度与华平视，微笑着告诉她。

    『我绝对不会觉得你依赖我是种负担。所以尽量依赖我没关系。当你遇到悲伤或痛苦的事情时……只要向我求助，我就会保护你──我一定会得到能够保护你的力量。』

    华至此终于明白了。

    凛现在想要的并不是道歉的话语。

    没错，那肯定是──

    『哥哥，谢谢你。』

    『嗯。』

    于是，华和凛两人终于相视而笑。

    ◇◆◇

    （啊──我想起来了。）

    为什么。为什么会忘了呢。

    没错。凛从来就没有希望华跟自己道歉。

    然而自己却……只为了让自己最后感到好受一点而想要道歉。

    （不是那样。现在，我应该做的是……！）

    她回想起凛说过的话。

    『我绝对不会觉得你依赖我是种负担。所以尽量依赖我没关系。当你遇到悲伤或痛苦的事情时……只要向我求助，我就会保护你──我一定会得到能够保护你的力量。』

    自从凛成为冒险者之后。即使被说没有才能，就算无法变得多强，他还是咬紧牙关拼命努力，这些她都看在眼里。

    此刻在她眼前的柳，等级肯定比凛还高得多。

    即使凛来救她，也是毫无胜算。

    ──即便如此，在最后向他求救一下也可以吗？

    当华这么想着时，柳朝她说道：

    「那么，差不多该结束了──去吧！」

    随着柳的吆喝声，一团巨大火焰朝华直飞而去。

    那无疑蕴含着足以夺走自己生命的威力。

    华既无法躲开它，也没办法承受得住。

    正因为明白这一点，华才能做出决断。

    即使没用，但她到最后一刻都不想放弃。

    她想要相信哥哥的话。

    华闭上眼睛，放声大喊。

    不可能得到回应的这个呼唤。

    现在，她使尽全力喊了出来。

    「──救救我吧，哥哥！」

    她竭尽全力的呼唤声在封闭的迷宫中回响。

    然而回到华耳里的只有反响声。

    当然，这个呼唤不可能会得到任何回应。

    她原本是这么想的──

    「────好，交给我吧。」

    ──但是……

    在黑暗中，华确实听见了那道声音。

    （不会吧……）

    华缓缓地睁开了眼睛。

    不知为何，原本应该袭向华的那团火焰消失无踪。取而代之的是一个背对着她而立的男人。

    单手握着一把染成赤红色的短剑。

    他正是华从心底想见到的人。

    「────哥哥！」

    华一呼唤，他──天音凛便转过身来，带着温柔微笑点点头。

    他慢慢地靠近华，单膝跪在地上。

    刚才还握在他手里的短剑已经不知去向。

    华全力抱住了凛。

    「你真的……真的来了！」

    「嗯，这是当然的。因为我是华的哥哥嘛。」

    凛笑着回应后，不知从何处取出装有液体的瓶子。

    「这是恢复药。你先喝了再说。」

    「……嗯！」

    华接过恢复药喝下后，凛温柔地把手放在她的头上。

    「你很努力呢，华。已经没事了，剩下的都交给我吧。」

    「──嗯，嗯！」

    光是听到凛的话，就神奇地让华有种受到拯救的感觉。

    与此同时，柳看着交谈的两人，露出了疑惑的神情。

    「……你怎么会在这里？不，比起那个，为什么你被刚才那招魔法击中却毫发无伤？回答我，天音凛！」

    背对着柳的凛被他这么一问，静静地起身回头看向他。

    「在那之前先回答我一个问题。你是想杀了华吗？」

    「……没错。我打算杀了她并夺走她的独特技能。因为我拥有这种能力。这个回答你满意吗？」

    「嗯──我非常清楚了。」

    跟刚才跟华说话时的语气完全不同。凛用着彷佛排除所有情绪的平静声音说道，缓缓地缩短与柳之间的距离。

    「哦，我这么亲切地回答了你的问题，你却不想回答吗？算了，没关系。既然这样，我也有自己的打算──起来吧，树妖！」

    「什么！」

    看到那个情景，华愕然失声。

    刚才应该被华用破弹轰掉的树妖身体得到修复，重新站了起来。

    不，回想起来，攻击第二只树妖时确实是没听到升级音。

    或许是因为那不是拥有100％威力的破弹，所以没能彻底打倒它。

    「给我上！」

    树妖听从柳的指示，以一种从其庞大身躯难以想像的速度逼近凛。然后用树枝和藤蔓缠绕成巨大棍棒的手臂殴向他。

    「哥哥，危险！」

    华立刻喊道。

    不知道凛刚才是怎么挡下火魔法的。

    但从以前听过的凛的等级来想，他应该无法抵挡住树妖的一击。

    一瞬间，后悔在华的心中油然而生。

    她在最后彷佛祈求般地向凛求助，而他就这么来了。

    但这结果会不会只是害哥哥也面临生命危险？

    然而下一瞬间，华看到的却是令人难以置信的一幕。

    凛瞥了一眼朝自己袭来的树妖……

    「碍事。」

    凛发出冰冷得让人胆寒的声音，同时手臂的动作一瞬间快得让人看不见。

    紧接着，树妖庞大的身躯就炸成了碎屑。

    就彷佛拿针扎在气球上一样，毫不费力。

    「咦？」

    「什么？」

    在场的所有人──除了凛之外肯定都没有料想到这种状况。

    面对这一幕，华和柳都露出惊愕之色。

    反之凛却没有显得很高兴，而是露出一副极其自然的表情。

    他把视线转向柳，静静地告诉他。

    「柳──我今天一定会在这里打倒你。」

    那双眼睛漆黑得有如深邃的黑暗。

第二卷 第六章 掠夺者

    「……这是什么？」

    刚攻略完隔绝魔塔后。

    凛望着浮现在眼前的投影画面，双眼圆睁。

    大大地映照在投影画面中的是一只巨大的树型魔物，以及正在跟那只魔物交锋的青年──柳。

    对凛来说，接下来的画面才是问题。

    当他看到在画面角落那名神情害怕地注视着战斗的少女──华的瞬间，心脏猛地一跳。

    「……！！华！」

    这到底是怎么回事？

    他的脑海里刹那间充满了疑问，无法冷静地做出判断。

    尽管如此，凛还是拼命努力理解现在的状况。

    他不知道自己为何获得这个影像作为关于迷宫的情报。

    但系统音刚才确实说过这是『当前攻略者最需要的情报』。

    「既然如此，这个影像是正在发生的事情吗？」

    他在持续攻略隔绝魔塔的过程中，因为时间感变得错乱而不太确定日期，但如果没记错的话，今天应该就是华的迷宫实习日。

    也就是说，这是实习的一部分吗？

    凛立刻摇头否定。

    「不，不可能。就算从这里也能看出，这只魔物有将近等级一万的实力。那种魔物不可能出现在E级迷宫里，而且只有柳先生和华两个人也很不自然。这明显是异常状况。」

    不管怎么样，现在不立刻去帮忙的话，华就会有生命危险。

    目前柳还跟魔物打得平分秋色，但那个平衡随时都有可能被打破。在他被魔物打败前，必须有人前往救援才行。

    「……？」

    凛这时感觉到一种难以言喻的不协调感。

    就像是看漏了什么重要事项的那种感觉。

    但是，他没时间去深究这个不协调感的真面目。

    因为直觉告诉他必须立刻前往那个地方。

    所以凛毫不犹豫地当场放声大喊：

    「系统音，让我出去！」

    『已确认攻略者的意愿。退出隔绝魔塔。』

    紧接着，凛的身体就被淡淡的光芒包覆住，几秒后转移魔法发动，他站在了地上。

    伫立在眼前的是刚刚攻略完毕的隔绝魔塔。

    凛从那座塔中感受到在挑战时没有感受到的某种巨大意志。

    结果，这座迷宫到底是什么？原本的第三项奖励是什么？为什么迷宫会给自己看那个影像作为替代奖励？一切依然成谜。

    即便如此，现在也没时间在意那种事。

    「在迷宫外原则上禁止使用技能，但现在顾不了那么多了。地点和上次一样是住福迷宫吧。只能用隐密技能隐身，然后全速前往那里了。」

    凛下定决心，冲了出去。

    在那之前……

    「加油──凛。」

    不知为何。

    他感觉好像听到了一道让人怀念的声音。

    ◇◆◇

    （刚才真的是哥哥做的吗？但是，他是怎么办到的？）

    看到凛一击就讨伐了树妖，华不由得瞪大眼睛，对于与自身认知相差甚远的哥哥感到惊愕。

    （──不，不对！）

    此时华忽然想起一件事。

    以前凛曾借给华隐匿技能，好让她可以对外隐瞒自己的技能模仿。

    因为很好奇凛为何拥有这种技能而询问了他，但他并没有回答。

    但现在面对这种情况，倒是可以推测了。

    凛肯定是想隐藏自己真正的实力吧。

    为此而使用了隐匿。

    可是，他究竟为何需要隐藏实力呢？

    在抱持这个疑问的华面前，柳放声大笑。

    「哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈！」

    尽管自己使唤的魔物在眼前被打倒，柳还是高兴得浑身发抖。

    他脸上笑意盈盈，向凛开口说道：

    「真让人意外啊，天音凛。没想到顶多只有5000级左右的你，居然能一击就打倒树妖。」

    凛皱起眉头。

    「你说5000级？」

    「你对于自己的真实等级穿帮感到很惊讶吗？我的独特技能【掠夺者】有一种效果，可以让我知道接触对象的等级。你还有印象吧？」

    「……是那时的握手吗？」

    「没错。从那时起，我就注意到你在刻意隐藏自己的力量。这么做的理由只有一个……你也和我一样，拥有不能告诉别人的技能吧？」

    凛闭口不语。

    但是，现在这种场合保持缄默，就等同于是肯定。

    「自从知道这件事后，我就决定也要夺走你的技能！今天得知你不在，我还觉得很遗憾，没想到你居然主动送上门！能够同时夺走你和你妹的技能，我果然运气很好！」

    柳哈哈大笑了一会儿后，继续说道：

    「话虽如此，要杀你妹时被你妨碍就麻烦了。还是先从你开始收拾吧。」

    「────唔！」

    柳如此告知后，华的脑海中响起了系统音。

    『即将被排除在掠夺目标之外。您同意吗？』

    「──这是！」

    「你听到了吗？抱歉，我一次只能把一个人当成掠夺目标。我要把目标从你移到天音凛身上。快点同意吧。」

    「什么！我不可能做那种事──」

    决定先杀凛的柳，想必是想要改变目标以便从凛身上也夺取技能吧。如果华同意的话，柳为了杀掉凛的状况就完备了。

    华这么想着并打算拒绝，凛却说道：

    「华，你就同意吧。」

    「……咦？可是，这样哥哥就──」

    「没事的。相信我。」

    凛的声音充满了自信。

    看来他似乎有什么主意。

    华相信了他的话，点了点头。

    「……知道了。我同意。」

    她一说完，就响起被排除在目标之外的系统音。

    然后──

    『您被选为掠夺者的目标』

    『除非发动者和目标对象同意，否则不会解除』

    「……原来如此，是这种感觉吗？」

    ──紧接着，掠夺者对凛发挥了效果。

    听到系统音的内容后，凛微微点头。

    （这样要战斗就容易多了。）

    柳肯定是认真地想要夺取凛和华的技能。

    如果是这样的话，在没有选择华为掠夺目标的这个情况下，她就应该不会被杀。虽然还是有被劫持为人质的危险性，但必须考虑的因素减少了很多。

    剩下的就只有亲手打倒柳。

    凛怀着这个想法正要迈出一步时，柳对他笑了。

    「啊，真是愚蠢的亲情。如果丢下妹妹逃走的话，搞不好你自己还有活命的机会。你真的以为你能打赢我吗？」

    「…………」

    「看来你好像只是打倒衰弱的树妖就得意忘形，让我告诉你吧。你是不可能赢过我的。」

    「────！」

    紧接着，七只巨型魔物同时出现，围绕在在柳身边。

    经过鉴定，半兽人王、火蜥蜴、寒冰狼王这类推荐讨伐等级破万的魔物在眼前一字排开。

    「……这到底是什么？」

    「和刚才的树妖一样。只要我使用以掠夺者夺得的使唤魔物技能，就可以操纵多只等级比我低的魔物。」

    闻言，凛产生了一个疑问。

    「我觉得这好像跟你之前说过的等级有冲突吧？」

    「何必明知故问呢？当然和你一样啊。」

    「……隐匿吗？」

    柳嘴角一扬。

    「没错。我的真实等级已经超过一万。除此之外，我还拥有很多用掠夺者抢来的强大技能。我的实力是等级相仿的冒险者所无法比拟的。你没道理能够赢过这样的我！」

    柳高声喊道，举起了一只手。

    随后，巨大的雷电出现在其上方。

    与此相应，其他魔物也纷纷摆出战斗姿态。

    擅长近身战的魔物摆出蓄势待发的架式，而会使用魔法攻击的魔物则进行施放的准备。

    其共同点是所有敌人的目标都对准了凛。

    柳彷佛坚信自己会赢似地喊道：

    「这次我一定会确实地杀掉你。虽然不知道你拥有什么防御手段，但你可别以为能像刚才那样承受得住！去死吧，天音凛！」

    在柳发出信号的同时，敌人一齐开始行动。

    首先施放出的是魔法攻击。

    灼焦大地的雷霆。

    融化钢铁的火柱。

    冻彻心扉的冰枪。

    这一切都是为了杀死凛而施放的。

    华就在背后，所以他绝不能躲开。

    而且就算成功回避，在前方等待着他的也是半兽人王等擅长近身战的超强魔物们。

    在这个既无胜算，也无退路的绝望状况下。

    凛丝毫没有半分恐惧，说道：

    「来吧──无名剑，『──』。」

    其右手出现一把光芒闪耀的白银长剑。

    而左手出现一把染上赤红的短剑。

    然后──

    就像出门散步一样，他迈着轻快的步伐。

    凛投身于那场绝望之中。

    ◇◆◇

    （到此为止了，天音凛！）

    仅仅一击就能杀死10000级冒险者的多道魔法同时袭向了凛。

    看到这一幕，柳确信了自己的胜利。

    就连柳自己都无法承受这样的同时攻击。

    ──正因为他这么想，所以看到所有魔法瞬间消失的超现实景象时，脑中顿时一片空白。

    「────什么！？」

    从消失的魔法中现身的正是凛本人。

    别说是身体了，就连他的衣服都没有丝毫的脏污。

    不可能。

    受到那个同时攻击，不可能会有这种事情！

    但是他没有时间动摇。

    凛正直接朝向柳全速冲过来。

    「啧，还没完呢！拦住那家伙！」

    柳设法恢复冷静，向魔物们下达指示。

    他理解到对方拥有某种对魔法的防御手段。

    那很有可能就是凛所拥有的独特技能。

    那么物理攻击呢？

    目前在场的魔物中，半兽人王的身体能力最为出色。

    「半兽人王，给我上！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    半兽人王挥舞着巨大铁斧，朝着凛猛力挥下。

    他不可能挡得下这一招。

    柳如此深信不疑。

    然而，现实是无情的。

    「太慢了。」

    「────什么！」

    凛的速度急剧飙升，空中只留下剑刃挥舞过的轨迹。

    紧接着，半兽人王的身体被拦腰斩断，当场应声倒下。

    在惊愕的柳面前，凛没有停止他的猛攻。

    眨眼间，白银之剑就把等级破万的魔物们全数歼灭。

    「搞什么鬼，你这家伙到底是怎么回事啊！」

    那个疑问当然没有得到任何回答。

    然后，凛的矛头终于转向了柳。

    「────」

    「咕！」

    他向后跳跃，惊险地避开了挥落的剑刃。

    对于速度优异的柳来说，这是勉强还能回避的速度。

    但还不能就此安心。

    在正常情况下，凛应该会对自己展开追击！

    柳这么认为并摆出防御架式。

    不过，凛并没有拉近与柳的距离。

    反之，他举起左手拿着的四色短剑指向了柳。

    剑刃里面闪耀着深红色、淡红色、水蓝色、金黄色的光芒。

    然后，凛开口说道：

    「────解放。」

    下一瞬间，短剑释放出一团巨大的火焰。

    奇妙的是，那跟刚才柳所施放的魔法极其相似。

    「咕────！」

    柳没能及时完全回避这道出乎意料的攻击，被微微掠过的左肩出现烫伤。

    他用右手按住那个部位，紧盯着眼前的凛。

    当确认到对方手中握着的短剑上有一种颜色消失后，柳终于理解了。

    「原来如此！你那是──」

    集合至今为止的所有情报，很容易得出答案。

    这就解释了为何凛受到魔法攻击却毫发无伤，以及从短剑放出的炎魔法。

    如果说天音华的【技能模仿】是复制别人的技能……

    而柳爽二的【掠夺者】是杀害别人并夺取其技能的话。

    那么天音凛──

    他持有的那把短剑，可以夺走足以杀死自己的魔法。

    换句话说──

    「────强夺之剑吗！」

    凛没有回答那个问题。

    他动作流利地举起闪耀着三色光辉的短剑，看着柳，轻声低喃道。

    「上吧，魔夺剑（Greed）──吞噬一切。」

    面对面对峙的双方，一边是夺取者（掠夺者），另一边是夺取物（魔夺剑）。

    于是，柳和凛的殊死之战就这样拉开了帷幕。

    ────────────────

    【魔夺之短剑】

    &#8226;授予征服隔绝魔塔者的奖励。

    &#8226;装备推荐等级：13000

    &#8226;攻击力＋60％

    &#8226;可以通过消耗与魔法发动时的等量MP来吸收接触到剑刃的魔法。吸收后的魔法也可以发动。发动时不消耗MP。

    &#8226;可保管数量：最多7种。

    ────────────────

第二卷 第七章 零

    凛在对柳发动攻击前，一瞬间就做出了某个决定。

    刚才砍向柳的时候，并没有感觉到无名剑有发动特殊效果。

    由此推测，柳的等级大概在10000～13000左右。

    不过，从柳成功躲避攻击这件事可以知道，他的身手确实有两把刷子。

    从双手拿着短剑的这点也能推测出柳是速度型。

    从这几点来看，我判断在这种情况下不适合用动作幅度偏大的无名剑。

    「交换武器（switch）。」

    利用道具箱，把右手的武器从无名剑换成速剑。

    ────────────────

    【速剑】

    &#8226;使用锻造技能所打造的短剑。

    &#8226;装备推荐等级：6000

    &#8226;攻击力＋5000

    &#8226;速度＋3000

    ────────────────

    在这场战斗中最重要的恐怕不是攻击力而是速度。

    因此在这个场合，凛决定使用夺魔剑和速剑的二刀流来战斗。

    完成准备后，凛对柳展开了猛攻。

    「──啧！」

    而柳则是全神贯注在应对凛所挥舞的短剑。

    虽然他自己也用二刀流对抗，但几乎只能采取守势。

    （速度很快，而且每一击都很重！这男人到底是何方神圣！）

    在数次交锋的阶段，柳就看穿了凛拥有比自己更强的身体能力。

    正因为如此，更多疑问浮上他的心头。

    （不可能，不可能，不可能！明明在十几天前他的等级才5000左右！莫非他拥有可以把身体能力提高好几倍的独特技能吗！？如果不是的话──难道说他的等级真的在这种短期间内就提升超过一倍吗！？）

    即使是升级速度远比其他人快的柳也感到不可置信。

    他的脑袋和内心强烈地认为那是绝对不可能的事。

    不过，他当然无法询问凛那个理由。

    现在只知道一个事实，那就是再这样下去的话，自己将会任人宰割。

    他需要其他的手段。

    一个可以打破现况的手段！

    柳拥有许多用掠夺者抢来的优秀技能，照理说应该从中找得出解决方案。

    然而柳的视野边缘映照出凛握在左手的那把三色短剑。

    「可恶！要是没有那把该死的短剑！」

    柳迄今为止夺取的技能当中，超过一半都是魔法型的独特技能。

    虽然它们拥有可以一招扭转战局的威力，但只要有那把短剑在就行不通。不仅如此，还有可能反过来成为对方的战力。

    愈想愈觉得真是脱离常轨的异常性能。说不定在发动条件上有限制，但他现在也没那个余力可以确认。

    结果，柳在现况下能做的就只有不断惊险地闪避凛的攻击，有时用短剑挡住对方的剑刃。

    唯一的救赎就是只要他专心防御，便还能勉强应付的能力差。

    只要自己不施展魔法，就不会再被凛夺走魔法。

    应该可以找到空隙进行反击。

    柳这么心想。

    然而，这种如履薄冰的平衡并没有一直持续下去。

    「──解放。」

    「糟了！」

    或许是太专注于凛挥舞的剑，他一时反应不及。

    从夺魔剑中射出的冰枪贯穿了柳的右腿。

    「咕！」

    他不由得当场跪地。

    凛毫不犹豫地对着柳的心脏挥出了速剑。

    （────还没完！）

    但是，柳没有放弃。

    就算无法及时闪避，应该也来得及用短剑防御！

    他把左手握着的短剑举在胸前。

    在千钧一发之际，防御成功──

    就在他这么想的下一刻，短剑从凛的手中消失了。

    「贤者。」

    「────啥？」

    伴随着莫名其妙的低语，使出全力的一拳直接命中柳的胸口。

    「咕哇！啊！」

    凛的拳头轻而易举地粉碎了柳的肋骨，把他整个人豪快地打飞出去。

    他以肉眼无法捕捉的速度从背后撞到墙壁上，更剧烈的疼痛朝他袭来。

    在他眼冒金星的视野角落，显示着HP一口气减少了将近三成。

    （刚才那是什么？空手？他是空手打我吗？如果是的话，威力太异常了！这到底是怎么回事？）

    他用左手按住胸口，拼命转动脑筋。

    但还没等他想出答案，凛脚下用力一蹬，朝他直奔而来。

    其双手再次握着短剑。

    就算柳想站起来避开，身体也不听使唤。

    （到此结束了吗？）

    如果就这样遭到追击的话，柳就会一命呜呼吧。

    当柳面对这个现实时，视野中映出的事物都变成了慢动作。

    与此相反，他的思考加速了。

    （我会输给那种家伙吗？）

    不可能有这种事。

    （我又要遭人掠夺了吗？）

    怎么能允许发生这种事情。

    （我……为了活下去，我愿意赌上一切！）

    然后，他做出了觉悟。

    「──【单翼飞翔】。」

    他现在要在这里，使出最后的手段。

    ────────────────

    【单翼飞翔LV6】：速度＋60％（每秒最大HP减少1％）

    ────────────────

    这是一个不太划算的独特技能，负面效果比正面效果更大。任何人都能获得的疾风比它还要优秀好几倍。

    因为最大HP减少会造成永久性的影响，所以唯有这招他不想用。

    但要是死在这里的话，一切都会变成泡影。

    既然靠着已经发动的疾风LV10也比不过凛，那么能够打破现状方法就只有这个。

    （所以就算要我赌上一切──）

    「────我要杀了你！天音凛！」

    柳忍着痛楚，全力冲了出去。

    「──接招吧！」

    「什么！？」

    使用了单翼飞翔的柳，速度远远凌驾于凛之上。

    凛无法及时对应他的动作。

    （能行！）

    柳所挥舞的短剑，以超过极限的速度逼近凛的侧腹部。

    这个时候不管是要闪避或防御都来不及了。

    就在柳认定攻击会成功的下一瞬间。

    「当！」的一声，传回来的是剑刃被某种东西弹开的声音。

    「──怎么会！？」

    即使凛的身体再怎么结实，也不可能发出这种尖锐声响。

    那么，答案就只有一个。

    在天音凛的身体周围有一道无形的墙壁。

    使出全力的一击被弹开的绝望状况。

    但是，已经做出觉悟的柳并没有犹豫。

    「天音凛，你真让我惊讶。没想到不仅是魔法，你居然对于物理攻击也有防御手段。就让我来测试看看那到底能撑多久！」

    「────！」

    柳有最大HP归零为止的时间限制，他不停地发动猛攻。

    他在凛的周围自由地来回奔驰，持续用两把短剑进行斩击，和先前的情况截然不同。形成了柳一股脑儿地进攻，凛一味地防守的局面。

    唯一的不同点是凛没能来得及防御。

    虽然柳的动作本身勉强还看得见，但自己的动作却跟不上他。

    面对无法闪避也无法防御的凛，柳单方面地施以剑击。

    然后，那个瞬间终于到来了。

    当柳浑身解数的一击正中凛的后背时，「劈哩」地响起某种东西的破裂音。

    「果然还是有极限啊！我下一击肯定能击碎它！」

    面对柳的发言，凛微微开口道：

    「──解放。」

    「唔！」

    柳勉强成功避开了从魔夺剑释放出的火焰放射。

    虽然攻击被中断很麻烦，但这下凛可以使用的魔法就只剩下一个了。

    需要考量的事情变少了。

    那么，剩下的就只有给他最后一击！

    柳用力蹬地，用有生以来最快的动作逼近凛。

    「到此结束了，天音凛！」

    凛的目光盯着逼近自己的柳，没有任何动作。

    莫非是领悟到自己的失败，失去抵抗的意志了吗？

    或者也有可能是假装成那样，想让他疏忽大意。

    （我才不会大意呢。我很清楚你是真的有本事。正因为如此，我要竭尽全力置你于死地！）

    柳进一步加速。

    但是，他这时突然有种不对劲的感觉。

    （────什么？）

    柳的视野里映照出凛的眼睛。

    在这死亡迫在眉睫的情况下，他的眼中毫无任何恐惧，只是直视着前方。

    （不，这是错觉。我的胜利已定！这一击就结束了！）

    柳高高举起短剑。

    就算能力值翻倍，凛现在要躲开也来不及了。

    柳如此确信。

    然而他并不知道。

    ──天音凛的本质。

    若要说柳有唯一的失算。

    那肯定是他不知道凛到底拥有何种独特技能的这件事。而且这技能也已经──不再需要发动时间了。

    （迷宫内转移LV20──）

    最后，凛轻声说道。

    「────瞬间转移（Time Zero）。」

    然后，蹂躏就此开始。

    ◇◆◇

    凛自由自在且神出鬼没地挥舞自己持有的两把短剑。

    反之，柳只能一味防守──不，那是连防守都称不上的困境。

    若要找更贴切的词语来形容，只能说是蹂躏吧。

    他的后背、侧腹、双腿、肩膀，都接连遭到凛挥舞的短剑砍伤。

    就像是在细心且谨慎地逐步削弱柳的体力。

    此时，柳不禁咒骂出声。

    「连续瞬间转移！超越速度概念的神速剑击！天音凛，这就是你一直隐藏的力量吗！」

    根据使用的方法不同，这是一种甚至能立于所有技能顶点的异常能力。

    在这样的力量面前，柳唯一占优势的速度几乎毫无意义。

    面对凛的猛攻，柳能做的只有一件事。

    他只能透过常时发动侦察来掌握凛的出现位置，在转移后到攻击这不到一秒的时间内，勉强躲过致命伤害。

    但即使避开致命伤，凛的每一击都确实削减了柳的体力。

    残存的HP已经快要低于五成。

    而且削减速度远远超过单翼飞翔所造成的最大HP损失。

    （这样下去我只能坐以待毙！唯有找到时机反击，才能扭转这个局面……但是！）

    凛左手中那把闪耀着黄光的短剑映入眼帘。

    （这个时候也要考虑到敌人的反击。只是短剑攻击的话还另当别论，连魔法攻击都包含在选项中的话就无法应付了。如果至少能让他失去魔法这张手牌的话……！）

    柳绞尽脑汁，拼命思考解决方案。

    就在那之后──

    「糟了……！」

    「────！」

    柳被地面的突起部分绊到脚，速度猛然骤降。

    在这种级别的战斗中，即使是这种轻微失误也可能致命。

    而凛当然不会错过这个机会。

    他双手握着短剑，从正面逼近柳，打算给他最后一击。

    意思是连转移都没有必要了吧。

    为了对抗他，柳当场停下脚步迎击。

    但是，凛看到他的反应后迅速改变了行动。

    「──解放。」

    「什么！」

    对着停下脚步防备短剑攻击的柳，凛施放出大范围的魔法攻击。

    耀眼的雷光破空疾驰，直指柳的上半身。

    这个时候想躲过那道攻击是不可能的──本来应该是这样。

    但在如此绝境下，柳却微微一笑。

    「────你中计了！」

    「唔！？」

    柳以惊人的反应速度弯下身子，有惊无险地避开了雷光。

    这也是理所当然的。无论是被地面突起处绊到脚，还是在后来停下脚步，全都是为了引诱凛使用魔法攻击的陷阱。

    如此一来凛就没有魔法攻击了。

    带着这份确信，柳以飞快的速度逼近凛。

    「──瞬间转移。」

    但是，凛还握有绝招。

    由于瞬间转移，凛从柳的眼前消失了。

    不过，柳透过常时发动的侦察，迅速察觉到凛出现在后方。

    「只会用同一招的蠢蛋！」

    就连这个行动也在柳的算计之中。

    从迄今为止承受猛攻的经验来看，柳知道凛会转移到自己的死角。

    所以现在才能在一瞬间就做出反应。

    他迅速反转身体，凭借那股气势挥舞短剑。

    柳一直都只选择防御和回避，凛应该没料到他会进行反击！

    在这样的想法下挥出的短剑，却无情地挥空了。

    「────什么？」

    然后，柳看见了。

    在仅仅两公尺远的前方。

    凛站在短剑攻击不到的位置，拿着那把闪耀着黄光的短剑对准了他。

    「解放。」

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后，刺眼的雷光直接命中正陷入混乱的柳。

    灼烧全身的热度和强烈的麻木感朝他袭来。

    转眼间，HP就掉到二成以下。

    什么？

    发生了什么事？

    为什么自己现在会受到这样的伤害？

    凛怎么有办法施放魔法攻击？

    （该不会──）

    柳的脑海里浮现出一个荒谬的答案。

    但除此之外想不到别的原因了。

    （难道说他用转移抢先一步，重新吸收了自己放出的魔法吗！？）

    夺取魔法的剑和转移魔法。

    这是一般情况下不可能采取的战术，正因为他同时拥有超出常轨的这两种力量才得以实现。

    而凛不费吹灰之力就予以实行。

    （──这个怪物！）

    身体能力、武器、技能。甚至连思考都远远凌驾于自己之上。

    事到如今，柳才总算领悟了这一点。

    凛朝柳逐步逼近，打算这次彻底结束柳的性命。

    柳已经没有力气正面迎击了。

    （我承认，天音凛。你确实比我强──但是！）

    柳把心一横，将左手握着的短剑使劲扔了出去。

    那把短剑从凛的身旁擦肩而过。

    但这正如他意。

    因为柳的目标是在更前面的地方。

    「哇啊！」

    「！？」

    见到短剑朝自己飞来，少女──天音华发出尖叫声。

    听到那声尖叫，凛始终保持着冷静的表情出现了一丝动摇。

    看到他们两人的反应，柳轻笑一声。

    （我知道你比我强。不过，这是实战。活下来的才是胜利者。不好意思，这场胜利就归我了！）

    事已至此，就算要放弃华所拥有的独特技能【技能模仿】──换句话说，在没有指定为掠夺目标的状态下杀掉她也无所谓。

    比起那个，杀死凛才是现在的首要目标。

    不过，华会先丧命的可能性极低。

    （你不可能对妹妹见死不救！肯定会用转移来保护你妹不受短剑的伤害！我要趁机给你全力一击！会害死你的不是别的，正是你那愚蠢的兄妹之情！）

    柳用力蹬地，朝着华的位置冲了过去。

    为了要在凛出现的时候发动攻击。

    相反地，凛则是放弃了对柳的猛击，当场紧急刹住脚步。

    然后正如预料，他低声说道：

    「瞬间转移。」

    （就是现在！）

    明白胜负在此一举，柳更进一步加速。

    紧接着，凛出现了。

    ──就在柳的眼前。

    「什么！？」

    柳不由得流露出发自内心的惊愕。

    （为什么转移到我面前！？他抛弃妹妹了吗！？）

    柳无法理解凛的行动原则，在大敌当前的情况下将目光投向了华──然后看到了那一幕。伴随着一道「当！」的硬质声响，短剑在华的身体前被弹开。

    柳对那个情景有印象。

    （难道说妹妹身上也有跟这家伙一样的东西吗！？）

    即使受到柳的猛攻，凛也没有受到伤害的理由──

    那是因为凛的身体受到透明墙壁保护。

    柳万万没想到连妹妹也发动了那个能力！

    当柳扔出短剑时，凛露出惊讶表情和停下脚步的举动恐怕都是为了欺骗他。

    这也像是在对柳刚才采取的作战还以颜色。

    突如其来的状况让柳陷入困惑，思绪一片空白。

    凛用冷冷的眼光看着那样的柳。

    然后，最后一刻终于来临。

    ◇◆◇

    「天音凛……！」

    面对出乎意料现身在眼前的凛，柳露出惊愕的神情，但还是挥落了左手握着的短剑。

    然而──

    「你做了错误的选择。」

    「什么！？」

    ──在那之前，凛举起的速剑已经先一步割裂了柳的左臂。

    柳的左手失去了握力，短剑在空中飞舞。

    愤怒、憎恨、杀意。

    凛用强行压制住这一切的冷漠声音对他说道：

    「你对不该出手的人出手。」

    凛的脑海里浮现出华的笑容。

    接着，他把左手握着的魔夺剑像拉弓一样深深往后拉。

    凛把自己心中的情绪全都累积在这一连串的动作中──

    「我绝不会原谅你这个家伙！」

    ──然后释放了一切。

    「────！」

    柳试图挡住那一击，但为时已晚。

    轻易凌驾音速的神速剑闪乍然骤现。

    凛所刺出的这一剑破空而行，然后。

    ──深深地贯穿了柳的心脏。

    「咕哇！」

    凛从心脏拔出短剑后，柳口吐鲜血，缓缓地倒在原地。躺在地上的柳，脸上浮现出似乎理解自己失败的表情。

    凛低头俯视着柳，用力握紧魔夺剑并静静地告诉他。

    「──我赢了。」

    就这样，柳和凛的殊死对决以凛的胜利而告终。

    ◇◆◇

    意识变得朦胧。

    柳望着鲜血从自己胸口不停流出。

    （这样啊。我输了吗……）

    身体不听使唤，就连一根手指都无法动弹。

    柳强烈地意识到自己会就这样死去，这是无法改变的现实。

    而俯视着柳的青年，正是用短剑刺入他心脏的罪魁祸首──天音凛。

    凛的眼神冰冷，丝毫看不出半点情绪。

    （没想到会输得这么彻底。）

    柳对自己嗤笑了一声。

    （结果，直到最后我都被他玩弄在股掌之间。）

    夺取魔法的剑，透明的墙壁，还有转移。

    利用这些，凛粉碎了柳所有想要杀死他的计策。

    然后最后毫不犹豫地把短剑刺入了柳的心脏。

    对于那样的凛，柳只想问一个问题。

    「……最后回答我一个问题吧，天音凛。你以前有杀过人吗？」

    「……这是第一次。」

    「……第一次就这样吗？你是个货真价实的怪物呢。」

    就连针对自己的杀意都能吞噬，为了目的可以不择手段地前进──柳理解到凛就是这样的存在。

    当柳第一次杀人时，握着小刀的手都在颤抖。

    然后，杀人的事实几乎压垮了他的内心。

    即使知道那是正当防卫也一样。

    那样的柳和眼前的凛，原本器量就不在同一个层次上吧。

    肯定从一开始就注定会是这个结果。

    意识逐渐消失。

    柳在最后对凛说道：

    「就让我瞧瞧……你会如何使用这种能力吧。」

    然后，柳静静地咽下了最后一口气。

    ◇◆◇

    柳在我的眼前彻底停止了呼吸。

    与此同时，系统音在脑海中响起。

    『获得经验值　等级提升了121级』

    『已获得技能【掠夺者】』

    『掠夺者将重置为LV1』

    其中包含着令人惊愕的话语。

    「……获得掠夺者吗？」

    虽然感到惊讶，但同时也有觉得理解的部分。

    这是因为要解除掠夺目标时，不仅仅是发动者，还需要对象者的同意。

    正常来想，一直当目标并没有什么好处。尽管如此却存在着这种条件，我认为其中应该隐藏着什么理由。

    ……话虽如此，我没想到会真的获得这项技能。

    从柳最后那句话看来，他应该知道自己被杀后，能力会转移到别人身上。

    ……也许这项技能本身就是他从别人身上夺得的能力。

    如今已经无从查证了。

    我转身背对着柳。

    最后，我向一个已经不在此处的人发誓道：

    「即使得到了同样的力量……我也绝对不会像你一样。」

    这句话在墙壁上回响了几次后，消失在某个遥远的地方。

    ────────────────

    【天音　凛】

    等级：13617　SP：8710

    称号：迷宫征服者（10／10）&#8226;无名剑豪&#8226;终焉引导者（ERROR）&#8226;超越贤者之人

    HP：39280／106680　MP：3680／29490

    攻击力：25450　耐久力：21480　速　度：26620

    智　慧：21160　抵抗力：21240　幸　运：20220

    技能：迷宫内转移LV20&#8226;身体强化LVMAX&#8226;刚力LVMAX&#8226;金刚力LVMAX&#8226;高速移动LVMAX&#8226;疾风LVMAX&#8226;起死回生LV1&#8226;净化魔法LV1&#8226;魔力上升LVMAX&#8226;魔力恢复LV2&#8226;侦察LV4&#8226;隐密LV4&#8226;异常抗性LV4&#8226;鉴定&#8226;道具箱LV5&#8226;隐匿LV1&#8226;缠壁LV1&#8226;掠夺者LV1

    ────────────────

    【迷宫内转移LV20】

    使用MP：1MP×距离（M）。

    条　　件：仅可转移至发动者所在的迷宫内部。

    转移距离：最大400公尺。

    发动时间：0&#8226;8秒×距离（M）。

    目标范围：发动者和发动者身上之物品。

    ────────────────

    【衍生技能：瞬间转移】

    透过使用100MP，可在半径十公尺以内进行0秒转移。

    （迷宫内转移到达LV20时获得）

    ────────────────

    【掠夺者LV1】

    条件：亲手杀害目标即可夺取任意技能。当没有选择任何技能时，将夺走等级最高的技能。反之，如果发动者被目标亲手杀害，该技能将重置为LV1并成为对方的技能。只有直接碰触过的人类才能选为目标。

    可掠夺数量：1种。

    ────────────────

    ◇◆◇

    我背对着柳往前走，同时看着能力值画面显示的『MP：3680／29490』，皱起了眉头。

    「……就结果而言或许是我的压倒性胜利，但其实还挺惊险的。」

    这次，我获得两种新的力量──魔夺剑和瞬间转移。

    魔夺剑是隔绝魔塔的第二项称霸奖励。

    瞬间转移则是在我从隔绝魔塔前来住福迷宫的途中，心想要尽快抵达华的身边而提升迷宫内转移的等级时所得到的。

    其实我是基于「只要迷宫内转移的发动时间能稍微缩短一点就好」的想法而做出这种选择，但可以说是收获超越了预期吧。

    这两种都是强大的武器，但同时也有其缺点。

    使用魔夺剑夺取魔法时，需要与魔法发动时等量的MP，而瞬间转移则是每一次都需要100MP，两者都必须消耗大量MP。

    而且魔夺剑和瞬间转移都是第一次投入实战，在战斗中也有可能出现预料之外的缺点。

    所以我本来认为自己是在充分看清使用时机的情况下才发动，即便如此，还是在某种程度上被找到了对策，柳的实力可见一斑。

    拥有优秀思考能力的敌人本身就很麻烦。

    如果只论能力值的差异，我在与缠雷兽战斗更有深刻感受，但柳和那个又是不同性质的强悍。只要稍微对他手下留情的话……立场说不定就会逆转。

    我一边想着这些事，一边走到华的身边。

    「华，你没事吧？」

    我单膝跪在华的面前询问道。

    然后……

    「──哥哥！」

    「哎呀。」

    也许是因为从紧张中解放出来而感到安心，她全力朝我扑了我来。

    我接住了华以后，她用颤抖的声音说道：

    「……我好害怕。」

    「是吗？对不起，都是因为我来晚了，让你遭遇这种危险。」

    「不是那样的！我很害怕会不会因为我求救，而害哥哥也死掉……」

    「……华。」

    我温柔地摸了摸华的头。

    「一切都结束了，抱歉让你担心了。」

    「没关系，你没事就好。」

    「谢谢。不过我害你遇到了恐怖的事呢。被短剑击中的部位还好吗？」

    「嗯，多亏了哥哥，我一点事都没有。唉嘿嘿。」

    的确，华的身上似乎并没有新的伤口。

    我轻抚胸口，松了一口气。

    ……幸好缠壁是一种也能用在别人身上的技能。

    ────────────────

    【缠壁LV1】

    &#8226;通过消耗MP，制造出包覆目标对象的魔力墙（强度和持续时间根据技能等级而变动）。

    &#8226;冷却时间：60秒。

    ────────────────

    正如技能说明中所述，这项技能会对目标对象产生效果，并不限定于技能的发动者。

    因此我一来到这里，首先就对华使用了缠壁。

    而我用在自己身上是跟柳对话并经过六十秒后的事。

    其实要是我能彻底压制对手让他无法狙击华会更好，但柳直到最后都为了让自己活下去而不停使用各种策略。重新回想起来，真的是很麻烦的敌人。

    「呐，哥哥。」

    「嗯？」

    当我正在思考时，华呼唤了我一声。

    「哥哥，原来你其实很强呢。」

    「……抱歉一直瞒着你。」

    「不，你不用道歉也没关系。遇到这种事情后我也明白了。肯定是有让你这么做的理由吧？」

    「……是啊。等回家以后，我会全部解释给你听。」

    「嗯。」

    既然情况变成如此，我就应该向华全盘托出吧。

    关于我迄今为止一路走来的经历。

    但现在，我只想为华的平安无事感到高兴。

    我打从心底强烈地这么想。

    在回到地上之前，我拜托华跟我分成两路离开。

    因为我这次没有通过大门，而是使用迷宫内转移进入住福迷宫。尽管没有人目击我进入迷宫，但若我和华一起出去的话肯定会被人怀疑。

    由于这个缘故，我使用隐密技能，避人耳目地回到地上。我认为E级迷宫的冒险者并无法察觉，而正如料想的那样，没有任何人发现我。

    紧接着，华一个人走出了迷宫。

    随后先回到地上的众人都面露讶异，但在知道华没事后似乎也松了口气。

    因为被问到为何只剩下一人，华就按照事前的商量，解释说自己是在途中被别的魔物袭击而拼命逃跑时跟其他人走散了，后来设法独自回到地上，大家听完后都接受了她的说法。

    在那之后，我假装成姗姗来迟的样子和华会合。

    不过，这么一来剩下的问题就是始终没有回来的柳和片桐。

    隔了一会儿，迷宫协会的人们抵达了现场。

    他们好像是经验老练的冒险者，为了救助柳和片桐而进入迷宫里。

    然后大约二十分钟后──他们回来了。

    带着两具尸体与一块魔石板一起。

    看到那一幕，我的心脏猛然一跳。

    他们围着那块魔石板，神色焦虑地展开讨论。

    虽然是学生们听不到的音量，但我听得一清二楚。

    「这里写的是事实吗？居然是柳杀了片桐先生。」

    「实在难以置信，他看起来不像是会做出这种事的孩子──」

    「不管怎么说，应该进行检证吧。如果他真的拥有掠夺者的技能，并夺走【使唤魔物】的话，那个状况也能解释了。」

    「还不能百分之百确定。不过，最近在别的迷宫里有一个魔物使死于非命是事实。重新确认一次杀害时的状况吧。也许这样就能真相大白了。」

    「麻烦你了。」

    ──在那块魔石板上，我写下关于这次事情的全部经过。

    除了在场的是我和华这一点。

    我的实力还不足以与世界强者抗衡。

    不能透露关于迷宫内转移的事。

    如果让人知道我有杀死柳的实力，很有可能会被顺藤摸瓜地揭穿这一点。

    即便如此，我也不能对此次事件置之不理。

    柳利用迷宫协会成员的立场，夺走了许多人的生命。

    这个事实必须公诸于世才行。

    作为折衷方案，我决定针对这次的事件留下纪录。

    透过用短剑在魔石加工而成的魔石板上刻下文字的方式。

    可能会成为问题的部分在于谁留下了那块魔石板，但是……除了华以外，没有人知道我进入迷宫里的事。要找到那个答案应该是不可能的。

    当我思索着这些事情时，他们的讨论还在继续。

    「比那更重要的是，到底是谁留下了这个……」

    「也许是有不想公开真实身分的理由，但从我们的立场上不能视而不见。去询问从迷宫出来的一般冒险者们，看看有没有人在里面看到可疑人物。」

    「好的。」

    迷宫协会的工作人员中，有一人走向大门前，另一人则朝我们走来。

    然后他低头道歉。

    「很抱歉让各位卷入这次事件。不好意思，为了查明事件的真相，可以回答我几个问题吗？」

    接着，他提出了几个问题。

    例如强大的魔物是怎样出现的，柳和片桐如何反应之类的。

    途中跟众人走散的华又被另外询问了几个问题。

    话虽如此，对方当然不认为刚成为冒险者不久的华有能力杀死柳，当她做了跟刚才同样的说明后，立刻就接受了她的说法。

    结果在那之后，即使询问了一轮迷宫内的冒险者们也无法查明真相，于是我们就被允许回家了。

    ◇◆◇

    当天晚上。

    我把至今为止发生的事全部告诉了华。

    成为冒险者后的一年里，尽管被鄙视为无能，但仍持续挣扎奋斗。

    迷宫内转移觉醒的结果，让我可以无视再挑战期间，尽情攻略迷宫。

    因为我不知道被人发现自己的成长速度比普通冒险者快几十倍的话会面临什么危险，所以对包括家人在内的周遭众人都隐瞒了这件事。

    华听到最后，笑着对我点点头。

    看到她的那个反应，我内心松了一口气。

    虽然除此之外还有一些其他事情想跟华说，但因为她应该也累了，所以我决定今天先休息。

    ……本来应该是这样的，但是──

    洗完澡后，我为了消除包括隔绝魔塔的事在内的连日疲劳而上床睡觉，没过多久房间里就响起了敲门声。

    「华？」

    「……哥哥，我今天可以跟你一起睡吗？」

    我打开门，看到穿着睡衣的华抱着枕头站在那里。

    毕竟是在发生了那么多事情之后。

    可以理解她一个人睡觉没安全感的心情。

    我尊重华的意愿，决定今天跟她一起睡。

    ……我们已经多少年没有像这样同床睡觉了呢？

    「那个，哥哥。」

    「嗯，怎么了？」

    正当我想着这件事的时候，华静静地呼唤了我。

    「今天谢谢你。我真的很高兴哥哥来救我。」

    「……这是当然的。因为我是你哥嘛。」

    我温柔地抚摸她的头，华有些害羞地嘿嘿一笑。

    「不过，其实我有点小小失望。」

    「失望？」

    「嗯。我之所以想要成为冒险者，是因为希望即使哥哥不在时也有能力保护自己……但结果还是被哥哥保护了。」

    「……原来是这样啊。」

    说实话，我从之前就很好奇华为什么想成为冒险者。

    没想到会在这个时候知道。

    但既然经历这种事情，或许那份意愿也减弱了。

    接下来从华口中说出的话，却与我的预想完全相反。

    「我啊，想要变强。」

    「变强？」

    「嗯。我不能像今天这样只是让哥哥保护。我想要有能力保护自己──不，我想要变得能保护别人那么强。」

    「……这样啊。」

    听了那句话，我觉得华非常强悍。

    不是身体，而是心灵。

    如果是华的话，一定能实现这个梦想吧。

    不过……

    我微笑着说道。

    「我明白你的心情。但这并不是说你必须一个人完成这个目标。具体来说，当你有困难的时候都可以随时依靠我。你看，突然就不再依赖哥哥的话，我也会觉得有点失落。」

    「……真是的。唉，有一个这么妹控的哥哥，我真的很辛苦。」

    说着，华把被子盖到头上。

    因为房间很暗所以不太清楚，但我好像看到她脸红了，是我的错觉吗？

    总之时间也不早了。睡觉吧。

    我和旁边的华道晚安。

    「华，晚安。」

    「……嗯。哥哥，晚安。」

    然后我们俩一觉好眠到第二天早上。

    简直就像回到小时候一样。

第二卷 尾声

    与柳进行死斗经过数日后，这天我来到了某个地方。

    「感觉好像恍如隔世呢。」

    我轻声低语，抬头望向矗立在我面前的巨大高塔──隔绝魔塔。

    可能是因为隔绝魔塔已经出现超过一个星期，前来调查的人数远比之前少了很多。

    因此，要接近隔绝魔塔变得相对的容易。

    「好，开始吧。」

    我把手放在隔绝魔塔上，下定决心轻声念道：

    「迷宫内转移。」

    然而无论怎么等，转移技能都没有要生效的迹象。

    ……好吧，虽然我早料到会这样了。

    「和普通迷宫的结构果然有很多不同之处呢。」

    我小声嘟哝，从能力值画面阅读了迷宫内转移的说明。

    ────────────────

    【迷宫内转移LV20】

    使用MP：1MP×距离（M）。

    条　　件：仅可转移至发动者所在的迷宫内部。

    转移距离：最大400公尺。

    发动时间：0&#8226;8秒×距离（M）。

    目标范围：发动者和发动者身上之物品。

    ────────────────

    【衍生技能：瞬间转移】

    透过使用100MP，可以在半径十公尺以内进行0秒转移。

    ────────────────

    重要的是其中『转移距离：最大400公尺』的这句话。

    隔绝魔塔的外墙厚度不管怎么想都不到400公尺。

    正常来说，我应该能用迷宫内转移进入里面。尽管如此，为什么迷宫内转移无法发动呢？

    对于那个理由，我心里大致有谱。

    「仔细想想，本来就有很多奇怪的地方。」

    每攻略一层，迷宫里的景色就会变得像是另一个世界。

    其中甚至也存在着明明是室内却有蓝天蔓延的楼层。

    由此可以做出一个推测。

    隔绝魔塔内部与普通迷宫不同，并非真的存在于该处。

    更进一步说，可以认为它是位于与这里不同的另一个空间中。

    「存在于与世隔绝的空间里的迷宫。所以才叫隔绝魔塔吗？」

    如果我猜的没错，就能理解为何以距离为条件的迷宫内转移无法生效了。

    虽然考察稍微有点长，但总结一句就是只有隔绝魔塔无法像其他迷宫那样进行多次挑战。

    「我想也是这样，但老实说这让人很困扰啊。」

    这次我虽然称霸了隔绝魔塔，但最终还是没有拿到第三项奖励。

    因为我得到缠壁和魔夺剑等强力武器，以及透过替代奖励得知华的危机而成功拯救她，所以并没有什么怨言……即便如此，还是多少感到有点遗憾。

    我希望它至少告诉我奖励是什么，不，只有达成条件也行，不过……

    这些都已经过去了。后悔也只是浪费时间。

    「对了。说到替代奖励，系统音为什么会选择那个情报呢？」

    当时，当我听到它要提供我有关迷宫的情报时，脑中思考的是关于迷宫的谜团和等级系统的结构。

    尽管如此，系统音实际给我的却是华在迷宫里陷入危机的情报。从这一点可以看出，系统音不仅只是读取我的想法，还掌握了我发自内心珍视的事物。

    这是只靠机械式运算不可能办到的事情。

    而且，关于系统音还有另一点让我在意的部分。

    那天，那个时候，在那个地方。

    当我为了救华而冲出去的瞬间，确实听到了一句话。

    『加油──凛。』

    系统音这么对我说道。

    我感觉那并不像是平常的机械式语音，而是带着感情的声音。

    而且最重要的是──不知为何，那个声音让我感到很怀念。

    我把手抵在隔绝魔塔上，缓缓问道：

    「……你到底在想什么？」

    假如是那个声音的主人给了这个世界迷宫和等级系统的话。

    我想知道那个理由。我认为我必须知道。

    但遗憾的是，这次似乎没有任何反应。

    虽然觉得可惜，但也无可奈何。

    我叹了一口气，切换了想法。

    「好吧，差不多该回去了。如果继续攻略迷宫的话，说不定还会有类似的机会，到时候再追问系统音吧。」

    我轻轻一笑这么说道，转身背对着隔绝魔塔。

    为了展望新的未来，我坚定地抬起头来，迈开步伐──

    ────然后，我遇见了她。

    闪耀着光泽的秀丽银色长发，随着她每走一步都会有力地飘扬。

    白皙如雪的细致肌肤，以及深邃如海的靛蓝双眼。

    那道身姿让我不禁看得出神。

    踏出的脚步在不知不觉间停了下来。

    她毫不犹豫地向我走来。

    然后在我的面前停住脚步，朱唇微启道：

    「你就是天音凛先生吧？」

    「────」

    听到她呼唤我的名字，我惊讶得说不出话来。

    但她似乎并不在意我的反应，继续说了下去。

    「没想到会在这种地方遇见你，真是让人高兴的误判呢。」

    在这样的开场白之后，她微微一笑──

    「我叫克蕾儿，天音先生──我是来见你的。」

    ──她这么对我说道。

    然后在很久之后的未来。

    我将一再反覆地重新想起。

    与自称是克蕾儿的这名少女相遇。

    这件事究竟具有多么重大的意义。

    于是，漫长的序曲终于落幕。

    然后────

    ──从这一刻开始，我们的故事加速了。

第二卷 后记

    各位亲爱的读者，好久不见。笔者是八丈。

    诚挚感谢您再次阅读这部作品。

    在第二集当中，出现了特殊迷宫【隔绝魔塔】与真正的对人战等新要素。不仅只是升级，凛还获得了新的技能、武器和经验，以惊人的气势不断成长。如果各位看到凛的活跃表现能乐在其中的话，对作者而言便是莫大的荣幸。

    而且，在本集中也新增了关于迷宫的谜团，进一步扩大世界观。今后会有何种发展，敬请期待。

    另外，本作的漫画版正在月刊少年ACE上连载（编注：指本作于日本出书时的出版状况。）。漫画家是铃见敦老师，作品完成得非常出色。这边也请各位多多关照！

    最后。延续第一集，与笔者共同完成本作的责任编辑S先生。为本作画出最酷的精美插绘的fame老师。协助本作宣传的诸位人士。为了让本书问世而尽力的相关人员。以及从网页版和第一集就开始支持本作的各位读者──笔者在此献上由衷的感激。

    真的非常感谢大家。

    那么，期待能跟各位读者再次相见。

    八又ナガト

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)