★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<天使只喝碳酸饮料>


第一卷 序章

    网译版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/readlist/rl644577）

    翻译：キサラ大好き

    要是恋爱也有止痛药就好了。

    要是能坦率地面对自己的恋心就好了。

    要是能更轻易地拥有表达心意的勇气就好了。

    要是那个人喜欢自己就好了。

    我痛彻地理解这类和恋爱有关的心思。

    有些事只有我可以做到。

    所以我决定由自己扮演恋爱的丘比特。

    ……不对，这么讲还是有点夸张。

    简而言之，没什么特别的，只是常见的恋爱相谈。

    嗯，我本以为会是这样，最开始是──

第一卷 第一章 秘密被发现之时

    工作模式on。

    变声器OK，摄像头关闭，通信状态良好。

    咨询人是一位名为牧野康介的二年级七班的男学生，目前已相谈了4个月。

    「那么，差不多到了决胜负的时候了」

    昏暗的自宅里，将自己的声音调理好后，我在自己的笔记本对着话筒这样说道。

    将自己的声音转化为电子音后，对方理应无法知晓我的性别。这样的话无论我用多么威严的语气说话，在对面看来也只是犯糊涂吧。

    『那个…』

    没过不久，我便收到了回答。由于对方没有用变声器的必要，自然我听到是他本人的声音。也正是如此，我能明白他此刻的胆怯，やれやれ。

    「怎么了？」

    『果然，还是不行啊…』

    「又迷茫了吗」

    『因为…！像我这样的人，对柚月同学…』

    真是个胆小鬼。不过我确实也痛切的理解这份心情。

    但是若止步于此的话，过往的一切都将变得没有意义。对于这家伙来说，也并非是本愿吧。

    「本来压根没有接触点的你们，现在已经能够和对方普通地接话了。一定没问题的」

    『但是…』

    和对方的关联性太低的问题已经解决了，自信的缺失仍未解决。但是，从根本上改变性别并非易事，只需要在决胜日当天让他拿出勇气来就好了

    『而且…柚月同学至今为止，把收到的所有告白都拒绝了不是吗…？果然是已经有男朋友，或者已经有喜欢的人了吧……？那样的话，可能会让她困扰…』

    这是停滞的正当化，无自觉的自我防卫。真是个麻烦的家伙，他自己也明白这样是不行的吧。

    「如果柚月同学有喜欢的人，你就会放弃了吗？」

    『那是…』

    「如果这样你就死心的话，那也没有需要我做的事了。但如果不是这样的话，就继续加油吧」

    『但…』

    「…」

    不行，他完全被恐惧支配了。这样的话强推只能起到反效果，鼓舞也收效甚微。只能这样做了。

    「知道了。那就给我些许时间吧」

    『诶……怎、怎么做』

    「去调查下柚月同学是否有恋人或者喜欢的对象以及不与他人交往的原因」

    『真的吗……！能做到吗？』

    喂喂，这就突然恢复元气了，真是个势利的家伙。

    「但是可不要过于期待。即使调查了也有不明确的事存在」

    『噢噢，当然……抱歉，让你做到这份上』

    「嘛，本来就感觉迟早会走到这一步，而且这也是工作的一部分」

    如果不这样将你的退路堵死的话，你也不会下决心前进吧。这样的话还是不说为妙。

    『……呐』

    「嗯？」

    『果然还是不能告诉我你的真面目吗？你应该是我们学校的学生吧』

    听到牧野的这番话，我不由得眯起了眼。他并没有恶意，会在意也是理所当然的。但这可违反了规定哦，牧野同学。

    「如果有必要的话。但现在并无必要，希望你能明白」

    『但是…！你帮我到了这份上，我想好好地回礼』

    「牧野」

    『噢…噢』

    「告白，能顺利的话就好了」

    『…嗯』

    「那么，挂了哦。有什么情况的话再联络」

    『嗯……谢谢你、天使』

    通话终止于此，我拿下耳机，在确认牧野退出后我也登出了聊天室。

    「即使调查了也有不明确的事存在」我刚刚是这样说的。

    但是，仅对于我而言，不存在不明确的事物。

    啜一口冰可乐后，我抱着胳膊开始闭眼沉思。

    那么，该制定下一步的计划了。

    在久世山高校有指引恋情的天使。

    我，明石伊绪所就读的学校有着这样一个流传了将近一年的传闻。

    传闻的概要大致如下。

    某一天，苦于恋爱烦恼的人会突然收到来自丘比特的信封。丘比特拥有着不可思议的力量，只要听从它的话，那个人的恋情就会开花结果。

    听上去令人愕然，”这样非现实的传闻，一定是瞎编”自然而然的会这么想。

    说到底都市传说这种东西在现代已经不流行了。因互联网与科技的进步，这些不可信的传闻早已被消灭殆尽了吧。怪谈，七大不可思议，超能力之类的，完全是胡扯的，真正相信这些东西的人估计也没有吧。

    也就是说，恶魔的证明，这种绝对不可能的事物也是无法求证的吧。「真有的话应该很有趣吧」这样想的人多多少少也是存在的。

    因此，不存在天使，不会收到信封，不存在不可思议的力量，这么想也是理所当然的。

    ──但是，为何过了一年这种的传闻还流传至今呢？

    久世高的学生，难道全是爱幻想的小孩子吗？

    不，当今的高校生还没蠢到这地步。而且，久世山高校在滋贺h内算是升学率顶流的学校。像大人一样现实的高中生大有人在。

    那么，是为何呢？

    答案非常简单。

    放学后，学生们分为了部活组和归宅组，各自分散开来。

    我赶紧拿上包离开了二年八班的教室。该说是幸还是不幸呢，我的朋友很少，谁也没有把我叫住。地味且存在感稀薄的我，倒也不至于成为他人眼中碍眼的存在。

    对于我来说，这样的处境反而方便很多。

    到了鞋柜前，我掏出手机作出摆弄手机的样子，等候着那个时机，像埋伏的刑警一样。

    之后归宅组的学生陆陆续续地过来开始换鞋。我将脸藏起来，用视线寻找着目标。

    「嘛……倒是不可能看漏就是了」

    看到那副身姿，我不由得发出了感叹。

    名为柚月凑的美少女，正是目标。话说回来，真是漂亮的过分了啊。

    宛如夜空一般，深色且富有光泽的黑长直。

    冰棱一般尖锐、细长且清秀的眼，配合具有量感的睫毛而产生一种绝妙的亲近感。

    她的眼，展现前突轮廓的鼻，以及色泽良好的粉色薄唇，一切都以一种没有任何缺陷的平衡感所配置。

    身材修长的她挺直的话大概比我低10厘米吧。此外，身体各部分凹凸都张弛有度。特别是胸部。

    这之中最好的部分，当属她那优雅的氛围了。

    有力伸直的身体，白水晶一样通透的肌肤，以及带有一丝成年人气息的忧愁表情，即使穿着普通的制服，也不由得让人觉得她是哪里的大小姐。

    以上的赞美之词可能有点下头，总之差不多就是这样，柚月的容姿就算描绘完成了。眼前不由得浮现出造物主那得意的嘴脸。

    不公平的造物主大人哟，不得不向您致予不胜感激。

    除此之外，她的成绩在班级中也是顶尖水平，让人深深地折服。

    顺便一提，她在男生中人气超高，是被冠以『久世高三大美女』的公认美少女。

    那可是『久世高三大美女』哦？

    「……」

    柚月朝着我的方向，准确的来说，朝着我的身边她的鞋柜的方向，匆忙地走过来。

    现在可不是看入迷的时候，我还有事要做。

    在肩与肩几乎要碰到的距离， “啪“的一声，柚月将鞋置于地板。我瞄准了她为了换鞋子而弯下身子的那一瞬间，将自己的手臂无力地垂下。

    在我的手与低处柚月的脸颊触碰的一瞬间，一切都如我所计划的完成了。

    『触碰了对方的脸，就能理解对方的想法』

    这便是久世高的天使，也就是我的能力。

    这项能力使我可以准确地将恋爱相谈者们引向成功。

    为何久世高的学生会相信那个听起来蠢蠢的传闻呢？

    只是因为『实际上真的发生了』。

    无论这听起来有多么的非现实，天使确实存在。

    因此传闻没有消失，就是这么简单。

    左手的手背处，传来了柔软的感触。意义不明的滑溜溜感。这可不是性骚扰，只是为了满足能力发动条件不得不做的事，真的！

    如果柚月有喜欢的人的话，我的脑内应该会像闪回一般浮现那个人。

    这种感觉有点劳累，也有点刺疼，稍稍带有一些眩晕感。但我已经习惯了，只需按照往常的模式来。

    那么，会出现什么呢？

    「……诶!?」

    一股强烈的眩晕感袭来。就像重力完全翻转过来，然后立马恢复原状一般。

    同时我的脑内涌入了大量的信息。

    平常来说应当只有一枚画像，然而，一枚又一枚，宛如打上花火般浮现，然后消逝。

    认识的人，不认识的人。总共二十人……不对，更多。

    这是什么啊。喂喂，怎么回事……！

    「哈……」

    本以为能轻松承受，却被强行投以数倍量的重物一般的感觉。

    头脑与身体都在摇晃，有一种想呕吐的感觉。

    必须冷静下来，重新站直。

    计划完全被打乱了。预想中我只需要对这不经意的触碰做一个爽快的道歉就结束了。没有任何违和感，当作日常中的一场小事故。

    本应如此……

    振作着一边支撑着摇摇晃晃的身体，我拼命的思考企图理顺眼前的状况。

    但是我立马察觉到，现在的状况连思考的余裕也没有。

    「什……什么？」

    很快，身边的柚月发出了疑惑的声音。看到有人突然惊叫并且踉跄了几下，这是理所当然的反应吧。

    虽然很在意这件事。但现在被她认为我有奇怪的兴趣的话会很不妙！

    必须想办法糊弄过去。

    总之，先逃吧。

    「啊……突然肚子疼……啊哈哈」

    一边这么说着，一边窥视柚月的脸色。

    呆滞、困惑、莫名其妙，无论是以上哪种都好，但是―

    「……诶」

    柚月不知何故、惊讶地睁大了眼，仿佛看到了不存在的事物在意外的场所出现一般，混杂着惊讶与安心的表情。

    为什么会做出这样的表情……？

    但是现在不是考虑这些疑问的时候。

    我急忙地穿好鞋向着门口奔去。就这样跑到车站，刚好赶上京阪电车。

    被其他的乘客注视着，我这时候才注意到刚才犯了个错误。

    「……蠢货，肚子疼的话，一般来讲应该先回校舍啊」

    结果脑子还是完全没有转过来啊。

    「……哈」

    这种感觉究竟是怎么一回事……我回想着今天所发生的事，不由得摸了摸仍有点晕乎乎感的脑袋。

    第二天的课程，我比以往更加难以投入。听着日本史老师念经般的授课，我开始思考。

    有两个疑点。首先当然是映入我脑子里的人数量过多。

    「……」一般来讲，喜欢的人应该只有一个才对。虽然也有那种同时喜欢上好几个人的家伙存在，但终归还是止步于在两个或者三个的程度。

    然而，二十个……准确来说是更多。虽然我无意对他人的感情有所指摘，但怎么说这也太多了吧……

    不，果然还是应该先怀疑我自己的能力。有可能是这份能力出了什么bug，导致出现了那样的状况。打个比方，就像感冒时嗅觉失灵一样。

    「……不」非常遗憾的是，能力失灵这种事从我出生以来一次也没发生过，原因也不得而知。

    并且我刚刚对班级里的男生试验了一下，结果就和往常一样。也就是说能力仍能有效地发挥作用，这样考虑才更妥当。

    「……但是啊」

    根据前天牧野的对话，柚月至今为止将收到的告白悉数拒绝了。不如说正是这种难以攻破的防线，让柚月的人气水涨船高。

    这样的柚月，竟然喜欢那么多人……

    更令人觉得不可思议的是那些人的身份。

    坦白的来讲，那时映入脑海的人基本没记住。一方面是太过突然，另一方面是没有余裕。

    但是有一个人可以确定，那就是五班的松本。那个松本不久前对柚月告白，并被击沉了。

    明明这算是两情相悦的状况，柚月却将松本甩掉了。当然，不能排除柚月将松本拒绝后喜欢上他的可能性……这么想实在是有点不太合适。

    「唔……谜」

    这就是所谓的神秘吧，是不是该说真不愧是美女呢。

    幸运的是，这个谜团本质上与我无关。这是柚月私人的恋爱风格，我没有插嘴的余地，问题在于我如何将这个事实传达给牧野。

    ……但。

    「那么今天就先上到这了。值班的，号令」在老师说话的同时，下课铃响了。起立敬礼结束后，我思索着匆匆忙忙走出了教室。

    还有一个疑点，那就是昨天柚月的表情。

    「……」

    既非混乱也非困惑，仿佛有点兴奋般的表情。

    先撇开她的容貌不谈，那个时候柚月为什么会作出那样的表情呢。

    「明石伊绪同学」

    刚准备出校门，我突然被人叫住了。那是通透且凛然，如管弦乐一般的声音。

    「终于找到了，久世高的天使」

    「额……你在说什么」

    我很快作了回答。

    这实在是出乎我的意料。但这样的展开，我早已在脑内模拟训练了许多次了，随时都能条件反射般否定这类质疑并隐瞒自己的身份。

    被怀疑的理由，被叫住的原因，这些我无从得知。简直了，从昨天开始就尽是一些搞不懂的事，给我适可而止吧。

    但此时此刻我必须冷静地对待，首要任务是解决眼前这个麻烦。

    「拜托不要用那么奇怪的搭讪方式。我有事先走了哦」

    「碰到脸之后，知道了什么？」

    「…………」

    这下我完全语塞了。再见了，冷静的那个我。我明白此时的自己已经控制不住自己的表情。

    「……在说什么蠢―」

    「喜欢的人」

    「……！」

    能清楚地感受到背后正一点点地渗出冷汗。

    「你能知道的是，触碰的对象所喜欢的人吧？」

    「……」

    饶了我吧。

    「我还有话要说」

    就像完全锁定了目标一样，柚月这般断言道。

    到头来我只能死心，默默地快步跟在柚月的身后。

    出久世高校门后右走一段距离，抵达了公园。作为城址而被保留的公园现在已被路旁的樱花染上了薄樱色，我和柚月两人走过置有大型游具的空地，首先映入眼帘的是日本最大的水塘，琵琶湖。行至湖畔的草坪，我们在两块刚好合适的石头上面对面坐下，时不时还能感受到玩耍的孩童以及座椅上的老夫妇看过来的视线。

    「在这里谈吗……？会不会太显眼了」

    总觉得这一情形有些奇怪。只是，背对着夕空和湖面的柚月，她的身姿美的让人惊讶。

    「重要的是在这里对话不会被人听到。因为混杂着波浪的声音，谈话很难被周围听清」

    「……这样啊」

    确实，对于这一点我完全同意。就算被人看见了，也只会传出“又有某人对柚月告白然后被甩了”之类的传闻吧。只是这种程度的话根本无足轻重。

    「……如果出现了这样的传闻，而我将其否定的话，到时候会怎么样呢？」

    「诶……我明白了」

    「谢谢理解」

    尽管她应该没有这么做的必要，还是暂且坦率地服从吧，毕竟现在的我立场十分微弱。

    但不知为何气氛与我想象的完全不同，难道不该更像审判一样的感觉吗？

    「既然跟着过来了，我可以认为你承认了？」

    柚月用意外紧张的语气说着。

    看样子是准备直接切入正题了。这么一说，我和柚月还是第一次直接谈话。渐渐她冷静了下来，恢复了理知的气氛，不愧是学年顶尖的才女。像这般的美少女，以下略。（原文就是以下略）

    「并没有。只是听了你的话后想要解开这误会罢了」

    真假参半的话。

    怀疑我是天使，甚至连我的能力都说到点上了。我必须完全否定掉她的猜想，不能这样放任她。

    但是，对我而言情况是明显不利的，可以说是完全被抓住了弱点。

    与之相对柚月的态度却非常谨慎……着实让人觉得有点不可思议。

    「去年十月」柚月小声说道，就像恐怖的解密游戏开始了一样，说实话确实有点恐怖过头了。

    「桌球部的长尾同学对山吹同学告白了，然后被拒绝了。记得吗？」

    听到这番话，当时的记忆复苏了。

    啊啊，我当然记得。因为那件事归咎于天使，也就是我。

    「长尾同学并不是那种花哨奉承的人。与打扮漂亮，在男生群体中拥有高人气的山吹同学不相配。被甩掉也是当然的咯，连自己有几斤几两也不知道，这是听到这传闻后大多数人的感想。是这样吧」

    「……确实」

    确实是这样。

    可是长尾也是努力过了的，相信了我说的话，并鼓起勇气将自己的感情传达出去了。被拒绝也只不过是结果罢了。

    但为什么现在要提起这话题？

    「『要是当初拜托天使就好了』也有人说过这种掺杂着半分玩笑性质的话。好好拜托的话说不定就成功了呢，真是个无谋的家伙，这样。但是，我觉得」

    「……」

    「长尾同学正是因为拜托了天使，才会选择去告白吧」

    这番话语令我顿生恶寒。

    就算想反驳也说不出话来。

    「在那之后，我关注过长尾同学的周边有没有什么变化，进一步说，是为了确认他有没有和天使接触的情况」

    感受到了一阵心脏被捏住一般的苦闷，我的表情不由得扭曲了。

    推理小说中的犯人大概就是这样的心情吧。

    然而柚月却不知为何摆着一张紧张的脸，用手抚了下被湖风吹起的头发。那个表情实在是不像一个将犯人逼到绝境的侦探呢。

    「那一天，长尾同学和某个男生在廊下擦肩而过。和他班级不同、理应没有一点联系的那个男生却轻轻敲打了一下他的背，就像是在安慰他一样。那个人是――」

    那个人是我。

    长尾是久世高少数几个知道我天使身份的人之一。因为在和他的恋爱相谈中，有必须要袒露真容的环节。

    是我过于大意了吗……？

    不，说到底只是被怀疑了，那种情形怎么看都只是地味的男生伙伴吧。

    而且，对于这么努力过的他，我不去安慰实在是有点说不过去。

    但是我的这一行为，正好被寻找天使的柚月所瞧见了。

    「于是我将你定为了监视目标。虽然还有其他候补，但最可能的还是你。并且，在这半年间当某人对某人告白之类的传言出现时，你的行动正好与之对应。」

    「半年……」

    柚月所说的话，比我想象的周到数倍。

    这远非单纯的设想，而是花费了大量的时间与劳力之后，认定我最具可疑性。

    望着低头看草的我，柚月继续说道。

    「在这期间发现你有一项行为特别多，那就是触碰他人的脸，并且被触碰的基本都是与告白传闻相关的人呢」

    喂喂，这实在是有点不讲道理了吧。脑袋没问题吗？这位美少女……

    「有时候偶然间手碰到了，有时候是向人借耳机，有时候则是假装取下别人头发上的东西。虽然有时候觉得这是我多心，果然这类情形还是太多了」

    连我的秘藏技巧都看透了吗……这家伙是有多敏锐。这之中我最推荐假装拿头发上的东西，第一次做基本不会被人怀疑。

    「如果传闻都是真的话，久世高的天使拥有着不可思议的能力。当然一般来讲，这种不着边际的话我不会真正去相信」

    「……」

    「但无风不起浪。用言语去引导你还是值得一试的」

    「……无聊透顶」

    「是呢，很无趣。可正是如此，就算搞错了，也不能只当成一个玩笑来看待呢」柚月流利地回答。

    她的说辞在理论上一定是可行的吧，但真的有这样将其付诸于行动的家伙吗？这种事根本无法预测。

    「可是触碰到了脸究竟会有什么呢，这一点我实在想不通。向对方传达什么，或者得到对方的哪些信息……这些就算用话去引导也无从证明。但昨天，你碰了我」

    天使的身份姑且不论，唯独这个能力绝对不能暴露。正因为这是非现实的真实。

    我本如此相信。

    这并不是我大意。而是求证这种无厘头超自然推理的她太怪异了。

    柚月刚才在校门口说「终于找到了」

    说到底，为什么她会对我，不，对天使做到这种地步……

    她并没有留给我疑问的余裕，继续开口说。

    「平常很正经的你，昨天却突然那么惊慌失措。也就是说，我可以这么想，我与其他人有很大的不同」

    啊啊，不同，完全不同。正是如此，才让我那么惊慌。

    「我所确立的假说是『明石伊绪通过触碰他人的脸，能知道对方喜欢的人，甚至连人数都知道』。因为我与他人的不同之处正是这点呢」

    柚月沉重地叹了一口气，皱起了眉头，以一种危险的目光看向我。

    这家伙原来还是有自觉的……

    但是，以这作为推理的决胜手段的话……说实话，是我的完败。这样的话相比蠢蠢地规避，倒不如直接坦白。对于身份暴露的情况，我大致还是有所考虑过的，虽然也是最坏的情况……

    可还有一点不太明朗，为了确认这点，我开口询问。

    「如果真如你所说，那么你的目的呢？」

    「如果那样的话，感觉你应该也能猜到?」

    像鹦鹉学舌一般，柚月的话语。

    这番话的意义，我大致理解。柚月能求证她的假说，一方面归功于她的推理力，最重要的则是她对天使异常的执着心。

    并且柚月她明白自己同时喜欢好多人这一事实。

    这样的她会和我接触，并说了「终于找到了」――

    「希望你能帮我治好这份恋慕癖（ひどい惚れ癖）」

    她的话语倾注了决意。这番话我并不觉得惊讶。

    也就是说，她的目标也是天使的恋爱相谈，所以才这么努力地去寻找天使。

    这么一想，今天柚月那谨慎的态度也可以理解了。

    「……原来如此。事情我大概了解了」

    「果然你就是？」

    「嗯，你的假说成立了。我确实有着特殊的能力，并以此干着天使的活。顺便一提，传出天使传闻的人也是我」

    「这……这样啊」

    柚月像是受到了不小的冲击。嘛这也不奇怪，毕竟眼前有人说自己是个超能力者，不如说她信服得也太快了。

    我理解了她的状况以及目的，而我的身份也被知晓了。

    可是，抱歉啊，柚月凑。

    「作为天使，我的答复是不听取你的请求」

    这便是我的最终结论。

    「为！为什么？!……」

    柚月立马站起，焦急地大声问道。

    她的表情过于悲伤，不由得动摇了我的决意。

    别这样啊，美少女……这样会让我感觉非常抱歉的。

    「对于不敢往前踏出关键一步的人，我会帮助他告白，这是我唯一能做的，也是我想做的事。对于相谈的对象，也是由我决定的」

    「……怎么这样」

    「这何况比起陌生人的我，拜托朋友不是更好吗。虽然有点抱歉我还是拒绝」为了确保她理解，我再度告知。我并不是恋爱方面的专家，对于能力之外的事，也没有去插手的意图。

    「……那样的话」

    「……？」

    「那样的话……就把你的秘密暴露了哦。关于能力以及天使的身份，全部。这样也可以吗？」

    「唔咕……」

    被正中痛点漏出了有点可笑的声音。明明好不容易就快要敷衍过去了。

    看来她还是有准备将对方的弱点作为交涉的筹码。这家伙意外难对付啊……

    「……这样的话我也会把你喜欢的对象全员暴露。如果不想这样的话，拜托你就收手吧」

    「那就一起暴露吧。我并不在乎这些。如果你不接受我的委托的话，我就真这样干了」

    喂喂，你知道你在说什么吗……竟然不惜做到这种地步吗……

    我们俩互相盯了对方一会。柚月紧闭的唇微微地有些颤动。

    双方的意志都很坚定。一看便知，两人都是认真的。

    两败俱伤是最为愚蠢的，谁也得不到好处。

    对于我来说确实是有效的威胁。擅长学习的家伙，难道都是这样子的吗？

    ……但是啊，柚月。

    「OK，我明白了」

    「那就是说……！」

    「啊，随你喜欢，想暴露就暴露我的秘密吧。但是我不会协助你」

    「……诶？」

    柚月哑然，对眼前的状况难以相信一般睁大了眼。我的回答想必和她想的完全相反吧，不作罢这点我们彼此彼此罢了。

    「对于不彻底的心意，我无法接受这类委托。如果你是认真的话，那就更不用说了」

    「……但是，身份暴露了的话，你不会困扰吗……？」

    「这肯定会困扰，超困扰的。你知道我为了天使的传闻被人认可付出了多少努力吗」那是不断重复着留意再留意的成果……。这个话题在此打住。

    「到了那时我会暂时不去学校。这样的话，大家的兴趣也会逐渐消散。并且就算不去学校，我也能继续从事天使的工作。毕竟现在是什么都能在互联网上解决的时代」

    聊天室也好变声器也好，皆为文明的利器。

    「……这么说是认真的？」

    「当然啦。为了保住秘密而轻言易诺什么的，我做不到。恋爱的烦恼绝不是那么简单的东西，作为天使，唯独这点不能退让」

    「你……」

    我并不认为柚月理解了我的原则。

    但就算没理解，我的回答也不会改变。

    「放心吧，随你喜欢怎么做都行，我对你的秘密会缄口不提的。那再见啦，我要去给御宅生活做准备了」

    「……」

    「真是的，不要随随便便威胁人啊。虽然是有一定的效果，但风险也是巨大的哦。然后呢，那个……恋慕癖？能治好的话再好不过了」

    这么说着，我轻轻地站起。也许是释怀的感受吧，不经意间紧张完全消失了。已经做好决定的事了，心情十分轻松愉快。

    总之，回去之后必须得重新考虑一下天使相谈的日程了。

    「等下……！」

    「……嗯？」

    听到尖利的声音，我下意识的回过头。

    柚月低着头，垂下的双手紧紧攥着。

    被风吹拂的湖面在夕阳的照射下显得些许晃目，立于此的柚月是那样的美丽，以至于让我觉得比起我她看起来更像是天使。

    果然这个绰号有点名不副实啊。

    「还有什么事吗？」

    「对不起……对威胁你的事我感到很抱歉。我并不打算那样做的，但是……无论如何都想要你帮助我」

    「……算了吧，那是」所以请不要用那样颤抖的声音说话。

    「我明白这不是天使的专长。也明白这不符合你的原则。但我真的没有其他可以拜托的人了……」

    柚月朝着这边走来，慢慢地抬起脸，流着眼泪的眼瞳深处，映出了此刻无比困扰的我。

    喂喂，我这就屈服了吗？九世高的天使。

    「……不是，怎么说呢――」

    「呐，看着我」

    柚月突然拉起我的右手。柔和的手，却十分冰凉。

    她就这样子拉着我的手紧紧地贴在她的脸颊上。

    我完全怔住了，只能呆呆地看着眼前的光景。

    能力发动了。

    「什!?喂！」

    多亏了不久前相似的经历，这次并没有跌跌撞撞。

    但我的脑海中果然浮现了和昨天一样大量的面孔，就像要满溢出来一样，明灭着，然后消逝。

    「看见了几个人？你一定瞧不起我吧？像这样的事，不可能向朋友求助」柚月说着，带着歪曲的表情，混杂着泪水的声音。

    这不是在向我提问。真正看不起她的，一定是她自己。

    同时喜欢上好几个人，并不是什么坏事。但是柚月的数量实在有点多。

    她对于这样的自己，从心底里感到厌恶，正因如此，她……

    「绝对想要治好，无论做什么都行，拜托了」

    流下的泪滴滴落在我的手指上，明明还在哭泣，柚月眼神却出奇的好。

    「……虽然对威胁的事道歉了，哭泣可是完完全全犯规了哦」

    何况还是美少女的眼泪……

    「……」

    恋爱的烦恼可不轻松。说这话的人是我呢……

    ……真是个蠢透了的天使。

    「……我明白了」

    「真，真的……？」

    「啊啊，这次是特例」

    答复了之后，柚月紧紧地握住我的手，祈祷一般低下头，送了一口气。

    「但我不能保证能否解决哦？因为这在我的专长之外，而且也没有这方面的经验。明白吗？」

    「嗯，嗯。明白了，明白了」

    「只要我能做到的话，会全力帮助你的。刚才你也说了吧，『无论做什么都行』，可不要忘了这番话哦？」

    「诶，诶诶！ 当然不会忘。十分感谢……」

    柚月好像十分开心，这之后完全放心了。

    没办法，既然接受了工作，那就只能开干了。话说回来，可不要认为我是因为作为美少女的柚月说了『无论做什么都行』才给引诱的。

    嘛就算没被引诱，我也会好好地想办法去干的。

    「作为『无论做什么都行』的开端，首先是最初的指示」

    「诶…这就」

    「这是你自己说的吧，这么快就反悔了？」

    「明，明白了……我该做什么……？」

    柚月的脸上逐渐染上绯色，带着一丝不安的气息说道。两臂交错抱住自己的身体，不时地往这边瞟一眼。这份姿态与她那由于泪水而湿润的眼眸相合，超H的。

    这「已经做好觉悟了」一般的表情是什么情况。

    快停下那煽情的举动。不要故意挑拨男子高中生的理性啊！

    「啊，……还是先去不会引入别人注意的地方……在这里，说实话有点……？」

    「笨蛋。天使的身份以及我的能力，禁止对外人透露。以上」

    「……啊，嗯……了解 」

    真是不由得让人担忧啊。

第一卷 第二章 害羞的彼此

    「于是我现在该做什么呢？」

    「诶？」

    第二天放学后，在一家名为『吃茶Proof』的咖啡馆，坐在我对面的柚月凑呆然地歪着头，一副没能理解的样子。

    「……告诉我你有什么想法，不是需要我能力的协助吗？」

    「不是这样的。因为……能做到什么程度，我自己也不太清楚」

    柚月的声音渐渐变得微弱。

    看来她似乎觉得对于自己来说这件事没有任何责任。也就是说，她完全没有明确的目标，昨天不妙的预感立马应验了。

    我之所选择这家店作为谈话的场所，因为它的经营者是我的堂哥，到学校的距离恰到好处，久坐也好秘密商谈也好，这里都是极为合适的场所，平日里做天使的工作时我偶尔也会选择这里。要说唯一的缺点的话，那就是应付缠人的堂哥太过麻烦了。

    「这样的话，相谈对手就算不是我不也行吗？」

    「没有这回事。你能完成普通人做不到的事，而且你很认真地面对相谈者的烦恼……传闻是这么说的」

    「话虽如此，传播传闻的人是我自己哦。这些不过是我的自卖自夸罢了」

    「唔……但是……我已经决定相信你了」

    「……这样啊」

    事到如今也不能就此收手。而且，她选择相信我，相信我的能力，干劲也有了。

    「那么速速开始吧」

    「嗯，嗯嗯」

    柚月紧张地点了点头。虽然这份委托不是我的专长，决定要做了还是得拿出真本事，绝对不能妥协。

    「首先，我来说明一下我能做到的事」

    话毕，柚月吸了一口气，我则呷了一口西打水。甘甜的味道与碳酸的刺激混杂在一起，思绪一下子就清晰了。果然在动脑子的时候喝碳酸饮料才是最佳的选择。

    「很简单哦。几乎和柚月你昨天所说的一致。触碰了脸之后就能明白对方喜欢的人，如果有多个存在的话，也能知道全体」

    杯中的冰块发出咔哒一声。

    「所谓的喜欢，仅仅是作为恋爱感情的喜欢。尊重或者憧憬，亲情或者友情，都不在能力的范畴内」

    「虽然已经听说过了，但还是感觉好厉害啊……」

    「没那么厉害啦。只能看到对方记忆中的影像，实际上那段记忆中的人是谁，名字，年龄之类的个人信息完全无从得知。只有在学校这种空间非常有限的场合，才能轻易地找出那个人」

    对我的这番台词，柚月也只是微微蹙眉。嘛毕竟这么讲或许有点自负，虽然有限制，但也毫无疑问是超能力。对于我来说是司空见惯的东西，对其他人来说或许是失常的存在。

    「顺便一提，如果接触的那个人没有喜欢的对象的话，就什么也不会发生。像这种『没有喜欢的』情况，对我来说就有点棘手了」

    补充说明我能力的不足之处后，柚月仍然毫无反应。

    是触碰后仍然失败了还是触碰的对象并没有喜欢的人，要判别这点是难以实现的。

    「……可是这能力究竟是怎么一回事？为什么你拥有这能力呢？」

    「这没有谈及的必要吧？我所能办到的以及我做不到的，知道这些对你来说就已经足够了」

    「那倒是……」

    听完我的回复后，柚月有点不好意思地低下了头。看样子我是在不经意间用了非常冷酷的语气。

    「……抱歉，这不是什么愉快的话题。如果有必要的话，我再告诉你」

    「嗯，嗯。我才是……抱歉」

    尴尬的气氛。对这离奇的能力抱有兴趣是理所当然的，不如说我应该感激她只打听到这里就不再追问。暂且闭目了一会，松了一口气后，我开口继续说。

    「实在是不好意思。我还没习惯被他人知晓能力，虽然有许多没法回答的点，但你想问的话尽管问就行」

    「……明白了。我也留心注意的」

    柚月缓缓地点了几下头。她的行为是合理的，大概这就是所谓设身处地的家伙吧。通过昨天在琵琶湖的对话，我也能隐隐约约的感受到这一点。因此我不能太过强势。

    想要帮人斟酌的话，首先得取得对方的信任，而为了这一点，相信对方也是关键所在。

    「总之，这就是我能力的大概了。接着该轮到你的情况了」

    听到这席话，柚月的肩跳了一下，表情逐渐变得僵硬，能看出来她现在很紧张。

    「……呐」

    「嗯？」

    「……你可不要觉得我奇怪哦」

    柚月微微低下脸，脸色些许泛红，这样子说道。

    虽然听说过被美少女仰视的杀伤力很强，但这比我想象中劲还大。

    「……我不会的」

    「你刚刚明显犹豫了一下！是假话吧」

    「不是这样的！而且我大致已经了解了，事到如今……」

    不小心看入迷了之类的，怎么可能说出口。

    面对着晃动身体抗议的柚月，我像为了逃避这现状一样再次含住了吸管。拜托了，我的西打酱。

    「……最初，那个」

    她以低声私语般的语调开始讲述。

    「最初？」

    「小，小学高年级的时候，不少人那时就会有喜欢的对象了吧？我的恋慕癖就是从那时候开始的……初恋也是，几乎同时喜欢上5个人……」

    「……原来如此，所以说是最初啊」

    「这样不是很奇怪吗……？会被认为是不专心……不诚心之类的」

    柚月非常难为情地说着，好像有点后悔说出一般，缩起了两肩。

    将慰借的话语说出口是简单的，然而柚月现在渴求的并非安慰。

    「这样不完全是坏的」之类的慰借，想必她至今为止已经反反复复重复给自己许多次了。但我还是无法理解，她为何对自己有那么深的嫌感。而我现在要做的就是理解她的这份感情，她为此深深苦恼，甚至不惜用半年时间去查明那个不可靠的传闻，这份苦恼必然是无法用言语来中和的。

    「然后这个状况持续到了现在？」

    「嗯……而且可能恶化了」

    「清楚原因吗？」

    「……不知道。考虑过许多，但实在不明白」她以无比悲痛的声音给以答复。

    也就是在那时与天使的传闻邂逅了吧。

    她所抓住的究竟是稻草还是浮木，其结果都取决于我的行动。

    「这么一来，现在应该做的就是究明原因了」

    为了让我俩振作起来，我果断地说道。

    「嗯，嗯。确实呢……」

    「为了这一点，准确把握现状也是必要的」

    问题的出现必然伴随着起因。而解决问题的关键，就是将起因消解。要找到这个起因，首先必须要对问题自身有着详细的把握。

    「也就是说」

    「……什么？」

    看见我在桌上伸出的左手，柚月露出了惊讶的表情。

    真是意外的迟钝啊，这个优等生。

    「让我再碰你一次」

    「噫！」

    柚月和之前一样抱着身子往后退。

    这家伙……真的有干劲吗？虽说我这话听起来确实容易让人误解。

    「笨蛋。我是要调查你现在喜欢几个人以及他们各自的身份」

    「你早点说啊……！故意捉弄我……！」

    「知道了知道了，我的错。那就开始吧」

    话毕，我摆动着手。受限于时机场合之类的外界因素，我暗示由她来主动做。再怎么说在这里由我去触碰她的话太过引人注目了，我还是有这常识的。

    「……」

    「……干嘛，快点做」

    「也不一定非要碰吧……喜欢的人由我自己来说也可以」

    她说出了这么天真的话。「准确把握现状」有认真的听我说吗？

    「你能保证你完全记住了他们所有人吗？」

    「诶？」

    「『没注意到但是喜欢』之类的，在恋爱中也是常有的事。恋爱感情可没有那么单纯」

    拜此所赐，天使的工作也遇到过许多麻烦。

    「但是……！在店里这样做……」

    「没关系。堂哥知道我的能力，而且这个座位从其他地方很难看清。没有任何后顾之忧」

    「……果然还是」

    「『无论做什么都行』」

    「唔……」

    在我的关键一击下，柚月俯下身子缩起了肩膀。

    还有这种情况啊，当初拿到她的把柄真是太好了。说那话是她本人，我并没有错。话说回来，让柚月这样的美少女把脸靠过来什么的，背德感实在是太强烈了。

    「……变态」

    「喂，太失礼了。你面前的可是天使」

    「变态天使！」

    「不要说这类似变态绅士的话」（ps：陈年老梗）

    「……什么东西？」

    「啊，没什么」

    她不懂这些东西呢。OK，了解。

    柚月最终还是断念了，抚着胸口长长地叹了一口气，然后一副害怕的样子抓住我的手靠近她的脸，而我站起来为能力的发动作准备。

    触碰美少女的肌肤是一件美事，可实际上，在能力发动的同时我的手基本没有感觉。触碰感只有一开始的那一瞬间，实在是遗憾。以防万一我再说一遍，我不是变态。

    柚月就这样抓着我的手贴在她的脸上，她撅起嘴的侧颜，实在有点H。

    「……怎样？」

    「啊啊……没问题，能看到」

    「……哦」

    这氛围就像交往中的情侣一样，不经意间就把看到的全忘记了。我真蠢。

    「然后呢，该怎么做？」

    「稍等一下」

    我从包里拿出笔盒与新笔记本，拿起笔翻开笔记本准备记录。

    「我认识的人我会直接写下他的名字，不认识的我会把他的肖像画出来，然后由你来告诉我名字」

    「速写肖像？能行吗？」

    「当然」

    虽说如此，并不是什么当然，只不过是练习之后掌握的技能吧。

    嘛，也是亏了这项能力才能画出来。如果只有一瞬的话，连照片都拍不下来吧。

    趁着记忆清晰的时候，尽可能将头脑中的情报记录在纸上。

    快速记下认识的16个人的名字，剩下的几个则是画他们的肖像。

    「……不行啊，很快就忘了」

    果然只做一次就全记住是不可能的。忘记了的话再看一次就好了，能力暴露后能这么干也挺开心的，要是平时的话几乎只有一次机会来着。

    我再一次向着柚月伸出左手。然而过了好一会儿，柚月迟迟没有抓住我的手，而是瞪大了眼睛，一副茫然的样子。

    「喂」

    「诶？什么？」

    「再碰一次，还有几个人没画」

    「诶诶！？」

    柚月啪地一声摇晃了下桌子，身体夸张地发颤。真是个吵闹的家伙啊。

    「难道你以为一次就结束了吗？」

    「那，那肯定的啊！为什么还要再一次……」

    「情报量太多了。准确地来说大概有23人，几乎都是学校的学生，但也有几个不是的」

    「唔……还要碰一次……」

    「我的能力是在触碰的一瞬间看到，并没有记忆定着之类的便利功能哦。明白了吧，快点」

    「……」

    「『无论做什么都行』」

    听到这秘密的要挟，柚月只能放弃一般垂下了肩膀，恨恨地瞪着我，看着她那可爱与成熟完美并存的脸，我不禁有点动摇。难为情的可不止你一个啊，真是的……

    在这之后，就是反复的触碰与描绘了。柚月总是磨磨蹭蹭的，最终我只能主动地去触碰她的脸。毕竟效率至上嘛。

    「话说在前，我可不是想碰才碰的」

    「知道了啦！」

    「再碰一次，还有几个人没画」

    「那拜托你不要一脸不服气的样子」

    「还不是因为……！」

    说实话柚月的脸颊摸起来确实很舒服，而且偶尔指尖会碰到头发，感觉甚是清爽。但这都是另一回事，当下触碰她的脸是万不得已的情况。以上，我说的都是真的。

    最后用了将近一个小时把全员身份弄清，结束后我们都已十分疲惫，今日份的工作也就此收尾了。

    从九世高出发乘京阪石山坂本线过两站后抵达京阪膳所站，这家咖啡馆就坐落在车站的附近，该站与JR膳所站相邻，柚月似乎就在是那搭车的。

    两人走在通往车站的坡道上，这条坡道也被人称之为“心跳坡”。坡道两侧排列着许多店铺，虽然狭窄，但人流量很多。

    「对了，有一件事我忘记说了」

    听到这句话后，刚刚还在兴致勃勃地看着周围的柚月立马转向我这边。

    「刚刚那家店的堂哥，以及我作为天使而帮助的一些人，他们或多或少可能会知道关于你的事。唯独这点，希望不要太过期待」

    「诶……」

    柚月带着紧张的表情看着我，透露着一丝恐惧与少许的好奇。

    「他们的嘴巴都很老实，不会像开玩笑似的把别人的事张扬出去。当然我会尽可能的不把你的名字透露，可以吗？」

    「……我明白了。如果有必要的话就那么做吧。而且……我说过相信你」

    「OK，谢谢理解」

    我对着微微点头的柚月说道。如果被拒绝了这一要求的话，之后的信赖关系可能会有所动摇，这和我平时天使的工作也是一个道理。

    就在这时，前方缓缓开来一辆卡车，我站在车道一侧并把柚月拉了过来。

    「啊……谢谢」

    「……嗯」

    这位美少女的反应还真是可爱啊……和平时高冷的样子形成了绝妙的反差。

    这也是她人气高的原因吧。

    「对了，你为什么拒绝了松本的告白？」

    突然想起了在意的事，我向柚月询问。松本就是之前被柚月拒绝了的那个男生，而且也是柚月喜欢的对象之一。

    「那时不是两情相悦吗？并且你把其他人的告白也全拒绝了不是吗。虽说 ‘尝试一下’这个说法可能有点好，你没有试过和谁交往吗？」

    柚月沉默了小许，然后以一种近乎自虐的语气吐露。

    「当然有尝试过。在中学的时候，想着如果成为恋人的话，说不定就能变得专一了，可是……」

    「……」

    「但是……完全没有改变。就算和某个喜欢的人交往了，也仍然喜欢着其他人……不仅如此，喜欢人甚至越来越多」

    「……这样啊」

    「这对那个人也很失礼吧。我真的太差劲了。瞒着他继续交往下去或许是可行的，但这么做的话，我会更加无法原谅自己。尝试了五次都失败了，我决定在治好前都不再和人交往」

    「……那五个人？」

    「我向他们道歉了许多次，然后就分手了。当然了，刚交往没多久就分手，结果给他们造成了很大的困扰。他们明明什么错也没有，却被我这样自作主张地折腾……」

    「真的是太差劲了」柚月低语着，用力地捏着裙摆。

    原来如此，拒绝了来自喜欢的人的告白正是她诚实的表现啊……

    「真的是太差劲了」

    「总之我就是这样一个和专一完全不搭边，超喜欢男生的自私JK。呐、被吓住了吗？……简直像个傻瓜一样」

    柚月的语气十分卑微，这番话似乎是出于她的真心。虽说我无法与之共鸣，但我能理解这番心情。

    她究竟对自己幻灭到了何种地步。这份痛苦的感情早已通过声音、言语与表情传达给我了。

    但是柚月并不知道，我的事、自己的事以及恋爱的事。

    「或许是被吓到了吧」

    「……诶？」

    柚月吃惊地望着我。

    不知不觉我们来到了车站前，刚好断路闸降了下来。刺耳的机械音轰鸣着，电车越来越近，周围逐渐被噪声淹没。已经无法听清彼此的声音了。

    「恋爱感情这种东西是自己没法控制的。喜欢上的时候就算不愿意也仍然会喜欢。所以并非你的错哦」

    「……」

    「而且通过这两天我明白了柚月是个好人。对于接受这个相谈委托我也丝毫不后悔。我会给以帮助的，务必坚持下去」

    「……嗯」

    听到柚月简短的回复，我不由得感到一丝难为情，摇了摇头让自己冷静下来。

    对啊，今天并不是和往常一样通过变声器来进行对话，而是面对面……不能说太过于做作的话。

    就在这时，京阪电车从我们的面前缓缓驶过。机械音静下来后，道口也打开了

    「再见」

    我把柚月送到JR的检票口后与她道别。

    但柚月并没有就这样背对着我离开，而是扭扭捏捏地沉默了一会。

    ……怎么了？

    「那个……明石同学」

    「嗯……？」

    「虽然和你刚才对我说的话完全没关系……！」

    柚月低着头别过脸，继续说道。从她秀发的隙间可以瞥见红的像樱桃一样的脸颊。

    「我……那个……」

    「……」

    「我可能……会喜欢上你……」

    「诶……」

    ……。

    「……趁现在向你道歉……抱歉」

    「没什么……啊……嗯，别在意……」

    话毕，柚月立马转身离去，头发与裙子飞舞着。直到那个背影在检票口深处消失了许久，我一直呆呆地站在那里。

    「……这可难办了啊」

    我不由得嘟哝了一句，就这样坐在车站的长椅上，呆呆地等待着电车的到来。

    ◆　◆　◆

    工作模式on。

    变声器OK，摄像头关闭，通信状态还凑合。

    「柚月现在还没有交往的对象。我在她的周边调查过了，大致不会有错」

    『真的吗……！』

    可以感觉到通话对面的牧野松了一口气。

    但在这纯粹的安心感以外，还混杂着其他一些感情。焦急、紧张、还有一丝胆怯。

    嘛，不难理解，毕竟这样的话就没有后退的余地了。

    「但是，有没有喜欢的对象……」

    ……。

    「这点还不清楚。抱歉」

    『唔……这样啊』

    牧野哼了一声，之后什么话也没说。

    大概是在等着我继续说吧，光靠他自己无法在此刻选择前进还是后退。这是告白前常有的事。

    正因如此，让他们迈出关键一步是天使的职责。

    「牧野」

    『……嗯』

    「我之前说过，无论柚月的情况如何，你都应该向他告白，就算结果可能不顺利」

    『那么简单的……』

    「怎么可能简单。不想被拒绝是理所当然的，我也深深理解这份心情」

    『所，所以……！』

    「就算如此，还是去告白比较好。~」

    隔着耳机我能感受到牧野屏住了呼吸。大概是因为天使的语气相比往常强硬了许多吧。

    「被拒绝是痛苦的，被喜欢的人说了不喜欢之类的也非常让人害怕。但如果不告白的话，你将来一定会后悔一辈子的，被『那么时候如果告白了的话』之类无法实现的念想永远束缚」

    『……』

    「当然这并不是说被拒绝了也无所谓。这是为了不被拒绝，你一直努力到了现在，对于这一点我非常了解」

    『……』

    「但这世界上并没有绝对能成功的告白。无论多么有把握，结果都有被甩的可能。所以你最后需要做的就是战胜恐惧，而这份恐惧大概就是告白吧」

    『天使……』

    「……当然并不是要求你立马去做。慢慢地克服恐惧吧，在那之前，我会陪伴你的」

    『嗯……嗯嗯』

    「更极端地来说，只是被拒绝了一次并不代表就是失恋了吧？只要再去告白就行了，前提是不要做太过头」

    『……哈哈。确实……或许是这样。嗯，对』

    牧野的声音完全开朗了起来。

    我长长的叹了一口气，以手抚心。心脏在快速跳动，喉咙也感觉很干，或许是不经意间变得太过热情的缘故。

    多饮了一些倒在爱用杯子里的可乐，隐隐的痛感与凉意终于让我的心情平静了下来。

    『谢谢你，天使。总感觉……元气回来了』

    「不……抱歉，自顾自地说了这么多」

    『唔嗯，不过啊，天使果然是男生吧』

    「诶……？」

    为什么现在会提起这个话题？

    而且为什么会被猜中……？

    『刚才你对着自己称呼“俺”。平时的话用的都是“私”』

    「……这样啊」

    啊、我真是个蠢货。明明干这行已经过了一年了……。

    「……请给我忘掉」

    『啊哈哈。我明白的，真实身份是秘密之类的。但是有点小欣喜，之前完全不知道你是个怎样的家伙』

    「……我挂了哦」

    『噢。那就拜托你了』

    「嗯。有什么情况的话再联络」

    这样说着，我先行挂断了通话。明石伊绪，鼓舞他人是好事，但可不能失去冷静啊。你可是天使啊。

    「……」

    我对牧野撒了一个谎。柚月有喜欢的对象，甚至有好多个。而且那其中也包括牧野，这今天从咖啡馆的交流中了解到的

    我在知道柚月不会接受他告白的前提下，非但没有阻止牧野的告白，反而全力地从后面推了他一把。

    「……原谅我，牧野」

    以及，原谅我，柚月。

    但是，将感情藏匿的做法视为好的恋慕心，这种想法一定是错误的。

    「彩羽……」

    我不由得说出了这个名字，眼前浮现了那家伙的样子。

    就像要把这记忆强行吞入一样，我再次将已经泄掉气的可乐灌进了喉咙里。

    ◆　◆　◆

    「……呐」

    「……」

    第二天，为了整理目前的状况，我和柚月再次于堂哥的咖啡馆汇合。

    坐在往常的位置上，接过点的饮料后，我又触碰了柚月的脸。

    「……人数有增加吗？」

    「……」

    像是对我的指摘从心底感到难为情一般，柚月低着头，脸色渐红。

    看来还是有所自觉的，在触碰她之前，看上去比昨天还要紧张的缘故原来是这样啊。

    话虽如此，这家伙真是非常容易迷恋上人诶……。

    「不，不是这样的……！这是、那个…………抱歉」

    「不必道歉。比起这个，为什么喜欢上呢？这人是青木吧」

    在『喜欢的对象名单』中新增的青木是和我一样同属8班的男生。这么说有点对不住他，他确实不怎么起眼。

    但他好像是柚月的粉丝。

    「为什么……这我也不知道」

    「不知道？难道他没有吸引你的点吗？」

    「……他帮我捡起了掉在廊下的手帕，那时稍微说了点话，在那之前并没有什么交集」

    「……比如说脸型之类的？」

    为了大致的确认以及青木的名誉，虽然觉得没这可能，但我还是问了。

    「我觉得不是……我喜欢的人外表都不太类似……」

    「……这样啊」

    确实，柚月现在喜欢的二十三个人，不对，又多了一位，二十四人的外貌都没有共通点。既有池面，也有不起眼的，有冷酷的也有中性的，身高与体型也各不相同。

    「也就是说，他的外貌并不是你喜欢上的原因咯？其他的人也是这样」

    「大概……是这样。变得喜欢这些人的理由，或者为什么喜欢这些人之类的，就算问我也……」

    「……难到说，你自己也不清楚吗？」

    「……嗯」

    「哇……」

    不由得发出了犯糊涂的声音。

    说不定这个问题比我想象中还要麻烦……。

    「因、因为……太多了……。而且所谓的喜欢并不是单单一种形式的吧？就是因为不懂这点才感到困扰，所以才来相谈的」

    「……嗯，话是这么说」

    而且说了「恋爱感情是无法自己控制的」也是我。

    柚月的话不无道理，但果然线索还是太少了。

    「……就算没有规律，喜欢的理由总该是有的。比如被人亲切对待之类的？」

    「我是这么认为的。但是如果只是因为这点就喜欢上的话，人数应该更多才对。而且……」

    「而且？」

    「……所以说，现在没有喜欢上你……不是很奇怪吗」

    说到最后的时候，她的声音几乎要消失一般。

    「……」

    「……」

    「……嘛，嘛──」

    「伊―绪―」

    就在这时桌旁传来了漫不经心的声音。

    一看，穿着衬衫和牛仔布搭配着围裙的堂哥站在那，她那过于爽朗快乐的笑容，让我不由得有些火大。

    又有新的麻烦来了……

    「干嘛……」

    「喂喂，好歹给你提供了场所，拜托更温柔一点」

    「我可是客人，也订过东西了不是吗？」

    「唔。说这样的话真的好吗？把你的座位变得容易被人看到了哦？」

    「啊抱歉。我其实是心怀感激的」

    这家伙……。算了毕竟也是我有求于人，像这样多管闲事也和平常没什么两样。

    「所以说有什么事吗？」

    「没有哦，只是看到伊绪在和女孩子开心的聊天，所以就稍稍插入了下」

    「喂。赶紧去做你的工作」

    「现在我闲着呢」

    这可不是闲不闲的问题。打工的人会生气的吧。

    「那个，抱歉。连续好几天都来打扰……」

    柚月说着，急忙低下了头。果然在这一点上她很可靠呢。

    「没关系没关系。常有的事，伊绪也拜托过我了。而且像你这样可爱的女孩子坐在店里，我家的店也变得引人注目了起来」

    「并没有那种事……」

    「啊、忘记自我介绍了。我叫明石有希人，伊绪的堂哥，同时也是这家咖啡馆的ＣＥＯ」

    「只是店长吧」

    「说ＣＥＯ也没什么问题吧」

    随便的家伙，明明只是想这么说罢了。

    有希人比我大七岁，他知道我以天使的身份在做一些活动，在必要的时候会把场地借给我。

    说实话，他的帮助让我省了不少事。要是不缠着我那自然是最好的。

    「我叫柚月凑。是明石同学学校里的朋友」

    「朋友。嗯、朋友呐」

    有希人以手扶颚，摇晃着脑袋。

    干嘛往我这看啊。

    「有希人先生是」

    「停，希望你不要用『有希人先生』这个称呼。总感觉怪不好意思的」

    「啊，可是……」

    「直呼名字吧，柚月」

    「别，别说傻话」

    毕竟我和有希人的姓一样，用那样称呼也是可以理解的。

    「要说直呼名的话，就对伊绪使用吧。对了，伊绪对柚月也是直呼名字，这下刚好呢」

    「诶!?」

    「喂，有希人……」

    不要说多余的话……。

    「可是，伊绪（いお）两个字称呼起来很方便，而且机会很多，不是也挺合理的吗？不过女生单方面直呼男生的名也不太好呢」

    有希人说着，露出了今天最坏的笑容。

    这家伙麻烦的就是这一点。看似是在开玩笑，却能很有逻辑地提出自己的观点，非常高明。

    而且……。

    「不要……在学校里也有交谈的时候」

    「这年头这也不稀奇吧？刚刚明明想让我被用柚月酱用名字直接称呼，自己却不愿意吗？」

    「唔……」

    「要听恩人的话哦，我会再来复核的」

    「喂！」

    话刚说完，有希人就立马回到了工作状态，从吧台那里给了我一个眼神。

    这家伙……给我记住了……

    「怎……怎么办？」

    柚月一副困惑的样子问道，理所当然的反应。

    「……虽然很麻烦，这种时候的有希人是认真的。比起一直听他异议，不如选择听从……我是这么认为的」

    有希人善于通过暗示他人的弱点来让别人接受自己的提案，这番技巧会让人觉得听取他的意见会更好。

    打工的人想必也因这点感到很为难吧，可以体会到他们的艰辛了。

    「不过那家伙只捉弄我就会满足了，柚月只不过是被他巧妙地利用了一下。所以只要你允许我用名字来称呼的话，就没什么问题了」

    有希人对待他人还是挺友好的，总不至于和柚月扯上关系了吧。

    「……可是，只有你直呼名字的话，还是有点奇怪的呢」

    「嗯？没……确实有点不平衡感。但那种事情还是不要在意了」

    听到我这么说，柚月陷入了沉思。该说她是认真呢，还是太过死板呢……

    「……嗯。果然还是，我也用名字……来称呼你吧」

    「是，是吗……」

    「……」

    柚月的脸又红了。因为是由她本人说的我也不打算阻止，难道她是在相当勉强的条件下接受的？

    「……这样的话，来这边的时候就拜托你配合了。抱歉、凑」

    「噫……！嗯，嗯。那个……伊、伊绪……！」

    就像在契约书上签字一般，我俩互相叫了一声对方的名字。

    嗯，这没什么大不了的。只不过是称呼方式的改变罢了。

    但是，凑似乎有些坐立不安，脸相比刚才更红了。

    「……不用勉强也可以哦？」

    「我不会放弃的……！只是……直接用名字称呼男生，还是第一次……」

    她用微弱到快消失的声音说着。

    这样的反应，可以的话希望你不要再表现……

    「你究竟想干什么？」

    我在吧台擦着餐具，紧紧地盯着正在结算账目的有希人。

    那之后，我和凑草草地商量了明天之后的方针后就早早解散了。凑回家了，而我就这样在店里帮忙直到关门。这也是出借场所的条件之一。

    虽说也有工资，但基本是为了填补轮班的空缺而被随意使唤。

    「没什么，我只是在帮助可爱的堂弟和美少女搞好关系而已」

    「什么帮助啊。明明是大人，还那样子玩弄高中生。恶趣味」

    「虽然二十三岁了，但我还是个孩子，真是遗憾」

    他恳切地说着，话的真假暂且不论，现在这些都是次要的，今天有希人的做法比以往都糟糕。

    「你总是在帮助别人的恋情，自己的事却完全忘了吧？　我只是想帮助即将度过寂寞青春的伊绪，这也不行吗？」

    「嗯，确实不行，你也知道，我还──」

    「伊绪」

    有希人打断了我的反驳，向我这边转来。柔和的笑颜没有崩坏，带着劝诫般的语气继续说道。

    「你差不多也该停止对那孩子的特殊对待了吧」

    「……」

    「悲伤的事情只要忘记了就好了，而你必须要这样生活下去」

    「……多嘴」

    真是多嘴啊，有希人。这种事情我是最清楚的。

    「呐、伊绪同学」

    记忆中，那家伙总是很开心的样子。

    她与屋顶上的云彩与天空相合，就像风一样。

    「如果，如果呢，自己有别人所没有的特殊能力的话，你会怎么做？」

    「……什么啊，突然说这些」

    那家伙每天和我说各种各样的话，没有统一的话题，都是些不着调的闲聊。

    但对我来说，放学后再屋顶度过的这段时间比什么都要重要。

    「之前看的一部电视剧里有这样的一句台词。我在想如果是伊绪的话，会怎么做？」

    「这都是虚构的东西，不可能的事」

    但是这一天的话题对我产生了不小的冲击。因为我清楚这并非不可能。

    「所以说是如果啦，你会怎么做？」

    「……像魔法一样的东西？」

    「嗯，对！还有超能力！超能力者！非自然现象！」

    「小鬼」

    「喂！我岁数可比你大哦？」

    「岁数大，却像个小鬼」

    「咦？明明对小鬼心动了呢」

    「什，喂！」

    我的上臂突然被紧紧保住，传来了柔软的感触与甘甜的气息，令我心跳加速。

    就算我拼命地想挣脱开，她也一副开心的样子。

    「别粘着我！笨蛋！喂！」

    「啊哈哈。伊绪好可爱。乖―乖―」

    「……可恶」

    明明是前辈，却像个笨蛋一样。但中学生的她所拥有的成熟笑颜以及高亢声音，这一切都让我无比着迷。

    「然后呢，怎么做？超能力者伊绪」

    「听起来像超能力者伊东一样呢」

    「好老的梗！伊绪你真的是年下吗？」

    「你不也知道吗。而且只变了一个」

    ps：此处原文それに、一个しか浃铯椁胜い罚真不知道这梗是什么意思。

    「真是的，好了好了。所以你会怎么做呢？」

    「……超能力，比如说？」

    「嗯――。就像读心术那样的！」

    「诶……」

    我能感受到自己的心脏停了一拍。

    但那家伙……彩羽还是一如既往地笑着看着我，完全不知道我的想法。

第一卷 第三章 并不是在约会

    无论是中学还是高校，学校的屋顶大部分情况下都是关闭的。九世高也不例外，一般来讲是无法上去的。当然只是一般来讲。

    「好了」

    走在前面的女生一边说着转动了钥匙。咔嚓一声，门轻易得就被打开了。视野突然变得开阔，天空和太阳让人目眩。干燥的风吹得我心情舒畅，上课的倦意也渐渐退去。

    「还是老样子呢」

    「是多亏了这把秘密的备用钥匙吧。好啦，快还给我」

    「是，是」

    清爽短发的女生，日浦贵并没有看向这边，随随便便地将钥匙往我这边扔来。我小心的接住并将其放进了口袋。

    「喂给我要好好对待它，要是弄丢然后被人捡到了可就麻烦了」

    「别在意别在意」

    日浦悠哉地说着，然后随便找了地方坐了下去。由于她盘腿的姿势太过随意，本来就很短的裙子看起来更危险了。

    「别看哦」

    「你也别故意给我看……」

    「很性感吧？」

    「拜托注意点你的举止」

    「快看，要走光了哦」

    「别掀起来！」

    真是的……。

    我的友人一号，日浦贵用一句话来概括的话，就是『胜似男人的自由人』。

    刚好和柚月……凑完全相反，这么说的话更好理解一点。

    她性格不做作，面对谁态度也不会改变，这一点很让人敬佩。但是由于她对待老师和前辈们也是这个态度，屡屡引起后者的反感。

    总而言之就是个麻烦家伙，不过她也没有改变的打算，事到如今我也不会去说她，就把这当做长处来发扬吧。

    「话说回来，你在别的地方也会这么无防备吗……？」

    「没关系的，因为有穿着安全裤。看」

    「所以说不要掀起来！」

    对于健全的男子高校生来说，安全裤和大腿足够了！

    「哈……」

    和往常一样，是个麻烦的家伙……但撇开性格这点而言，日浦是相当厉害的女子高生。毕竟她的运动神经很好，与看似纤细的身体相反，体能测试成绩在同级女生中位列第一，去年的体育祭甚至孤身一人混进了男子接力赛中，更准确的来说这是因为她，那个比赛项目从『班级代表男子接力赛』变为了『班级代表男女无差别接力赛』。

    尽管单纯的跑步能力不及男生，但日浦的传球技术异常出色。实际上，相比男子八人一组，日浦和男子七人的一组发挥更好。那时日浦断言「说是要认真对决却不让我出场，这也太小看对手了」这句话成为了传说般的名言流传至今。

    不仅拥有出色的身体能力，同时兼顾超群的技术，这便是日浦贵。

    顺便一提她所属的网球部，她力压三年级的前辈拿到了第一的宝座，据说是一年级的时候内战全胜，从那时候就确定了地位。也有不少想让日浦参加的社团，但都被她一句「太麻烦了」给回绝了，就这点而言不愧是自由人。

    对于男生来说，这种大人物感无不憧憬。再加上与性格不相符的可爱女生才有的五官， 是个十足的美少女。除了粗枝大叶外，没有什么明显的缺点。

    或许容易引起他人反感有一部分原因也是出自这吧。

    日浦从自带的袋子中取出炒面面包、奶油面包和草莓牛奶，我也学着她的样子把自己的午餐摆好。

    「所以有什么发现吗？有用的东西」

    「没，完全没有」

    「喂！是你说先让我把报酬给了的吧！」

    「真嗦。那是玩笑啊，你当我是谁呢」

    「所以说你这家伙才叫人担心……」

    「哦？想吵架？」

    日浦露出虎牙咧嘴一笑，咻咻挥出了几记幻影拳，一般来讲我是败的一方，这种展开可不会叫人开心。暴力反对。

    日浦是少数几个知道久世高天使身份的人之一，不仅如此，她凭着广阔的人脉收集情报以帮助我天使的工作。对于除能力以外完全是个普通人的我来讲，无论是能力还是时间都是很有限的。因此像这样确保几个能信任的协力者，对天使的工作来说是必要的。

    作为情报收集的报酬，约定由我请她喝草莓牛奶。她貌似很喜欢草莓牛奶。

    「今天没什么收获，这点我无法容许」

    「是吗，那么是谁拜托你的？」

    平时日浦会给我网罗全校学生的恋爱之事，由于她的交际面跨越了年级，收集能力很强。

    只是这次限定了搜集目标，让她为我收集那些人的情报。虽然对她有所抱歉，但有些情报是我本人无法得到的。

    「柚月凑，二年七班的女生，归宅部。上次的学力测试排在综合年级第四、体力测试为Ａ」

    「哈……虽然有所预想，但这么一听果然还是好厉害」

    「被告白次数，据我所知有十二次。但在学校里并没有男朋友。在男生中的人气很高，今年位列『九世高三大美女』之一。罩杯是」

    「别说罩杯！」

    「Ｅ」

    「别说啊！……真的吗？」

    「真的真的」

    原来如此……怪不得那么……快停下这想象，不要再继续接触这话题了。不过，拜托日浦的话连这种事情都能知道的吗……

    话说回来，『九世高三大美女』顾名思义就是无论年级，在男生群体中人气最高的top3所拥有的称号。

    九世高不知为何每年美女的比例都很高，而三大美女这是其顶点，实在是再高级不过了。其成员并非由谁来决定，用的称呼也只是俗称，但实际上，也有传言说存在着某个由学生秘密运营的认定机构，由他们进行选拔。

    也有学生将其当做和九世高的天使并列的二大都市传说，也就是说是我的竞争者咯，难道不是吗？

    「最好的朋友是同班的藤宫诗帆，准确的来说只和她是在认真交往着。和其他人的交集很广泛但都是浅层交往，所以并不是没有交谈的对象。她和那个藤宫好像是初中同学，可是──」

    「可是？」

    「她的出身是县外，似乎在京都的中学上过学。但是关于这点并没有太多的情报」

    「京都……真罕见呐。这里明明是公立学校」

    「要不再试试深挖点？」

    「……没，足够了。如果有必要的话，到时再拜托你了」

    大概和这次的事情没什么关系吧。而且那家伙在中学里似乎没有什么美好的回忆，可以的话我不太想触碰到这一点。

    「最后，虽然是三大美女之一，在一部分男女生中评价却不好」

    「嗯？为什么？」

    根据和她对话的感觉，她应该不是那种容易被人讨厌的人。虽说朋友少这一点我或多或少能理解。

    「首先是一般的嫉妒以及怨恨，自己喜欢的男生迷恋上了柚月，之类的。不过这些主要还是女生的理由」

    「哦，原来如此……」

    「男生的理由就更加无可救药了。他们──」

    「被认为是矫揉造作呢，柚月酱」

    身后传来了声音，打断了日浦的话。我抬起头，友人二号，三轮玲儿双手交叉在脑后朝这边走来。他就这样坐下，从袋子里拿出了咖喱面包。时髦的茶发与帅气的脸，一如既往的引入注目。

    他耳朵上订有耳环，但校风自由的九世高并没有禁止这类着装，所以并非是不良，虽然是个笨蛋。顺便一提，玲儿和日浦一样，也知道我的身份。

    尽管并不指望他能帮上忙，但这家伙在こ恋爱以及人际关系方面造诣很深，时不时能发挥点作用。但无论是日浦还是玲儿，我都没向他们透露能力相关的事。既没有必要，也不觉得他们会相信。

    「事情办完了吗？」

    「嗯，同意交往了」

    「……一点都没变呢」

    这家伙之所以这么晚才来，是被一个后辈女生叫去了。不出所料被告白并且似乎答应了对方，但看起来并不是特别惬意。算了，事到如今我已经没有对他的恋爱方式指摘的意思，也没有这个意愿。大概这次也会很快分手吧，打听对方的名字也没什么意义了。

    「所以，矫揉造作是指？」

    总感觉这话有点意味深长。

    「柚月酱平时很冷淡吧。或者说是很淡泊？难以读懂她的感情，看上去也很聪明」

    「嗯……也许是吧」

    最初的印象确实如此。但是尝试过和她对话的话就会明白她是个感情非常丰富的人，时而害羞时而焦急。

    「但是当关系变好时就会非常容易撒娇，那孩子」

    「撒娇……？」

    这爱情喜剧般的台词是怎么会事。

    「总之，看起来感觉自己会有机会。虽然平时很冷淡，但是面对的时候就会突然脸红，好搞定的男子就会这样想『啊咧？难道她喜欢我？』」

    「……唔」

    这可真是非常容易想象同时也容易理解的解释……无论是从凑的视角来看，还是男生的视角来看。

    「但是告白之后，回复全部都是NO。带着『明明让我这么期待了』的想法，立马变成了anti，就像刚才日浦说的那样」

    「真是无可救药的蠢货男生们啊。明明只是一厢情愿罢了」

    日浦轻蔑地说出了这句话，同时咕噜咕噜地喝着草莓牛奶，玲儿看着她，轻松地笑了笑。

    确实是无可救药。

    但实际上，恐怕凑也喜欢上了那个人吧。但由于她不擅长于掩饰感情，结果发展成了这样的状况。这么一想，对男生们也不无同情的余地。

    「话说回来，知道的真详细啊，玲儿」

    「难道说三轮也是那群男生中的一个吗？」

    「没。头脑聪明的女孩不是我的菜。但是我明白那帮男生的思考回路。廉价的自尊心被伤到了，就只能变成anti了。所以说不受欢迎的家伙们就是这样」

    玲儿无奈的摇着头，将剩余的咖喱面包一口吃下，表示他的话到此结束了。

    盘腿而坐的日浦调整了一下姿势，说道。

    又能看见了麻烦你不要这样子坐了。

    「嘛、关于柚月的情报大致就是这样。人气点与不人气点非常容易理解。如果她再这样树敌的话，说不定会掉到plus4」

    「……这样啊」

    所谓『plus4』，指的是九世高三大美女之下的另外四名女生。这个称呼和三大一样，都是非官方的俗称。

    九世高学生对这类东西未免也太喜欢了，是学习的反作用吗？

    「哦―如果是这样的话，最后我们的日浦可能会位列三大呢」

    吃完面包的玲儿以调侃的语气说道。没什么好隐瞒的，日浦亚贵也是plus4的一员。虽然和凑走的是不同的路线，她也是高水平美少女。

    「一点兴趣也没有」

    「就算没有兴趣，被选中的话也无可奈何了吧？」

    「对―对―。不要尝试逃避命运哦」

    「就算现在也是超烦人的。如果被认定为三大的话，我会把那个机构捅个稀巴烂」

    她带着恐怖的表情说着更加可怕的话。

    三大美女也好plus4也好，不光是男生，女生也憧憬……虽说如此。

    嘛，比较这种称号也会带来许多麻烦呢。虽然不知道认定机构到底有没有存在，我还是建议它不要惹怒日浦小姐。

    「总而言之，谢谢你，日浦，帮大忙了。要是有什么发现的话，到时候就拜托你了」

    「嘿嘿」

    刚好此时我也吃完了自己的面包，顺手把日浦和玲儿的垃圾回收了。

    凑相关的情报增加了，但果然仅凭这些是没法搞懂她恋慕癖的起因的。

    只能先一步步建立假说了吗。

    「话说回来，伊绪。为什么会调查柚月酱的事？」

    玲儿扬起嘴角微微一笑，说道。

    这家伙……明明知道还故意这样问。

    「工作。这还用说吗」

    「没，我在想有没有可能是表面如此，实际上是盯上了她呢。那真是有点职权滥用的味道了」

    「玲儿」

    「哎呀呀。别生气。不是的话说不是就好了嘛」

    「那就不是」

    「唔。真无聊」

    这家伙……

    玲儿似乎失去了兴趣，顺势躺在了地上。

    日浦已经开始玩手机了，意外地还打了个可爱的哈欠。

    「还有另外一件事我想听听你们的想法」

    我一边强调这是另外的事一边说着。

    两人只用视线做了反应。

    「同时喜欢上一群人，你们觉得这是什么现象？」

    「一群人？」

    玲儿立刻反问道。

    「嘛……十人或二十人之类的，反正数目不一般」

    「碧池。男的话，猴子」

    非常有日浦风格的回答。说话方式完全不像个女生，事到如今也改不了吧。

    「就那么简短吗？　也就说，单纯是那个人的恋爱方式有问题吗？」

    「谁知道呢，身为处女的我怎么可能知道这些」

    「喂！　等！　蠢货！　女孩子怎么能说这样的话！」

    「嘿―日浦原来是处女啊」

    「嗯」

    「喂！别谈论这话题了！你也别回答！」

    虽然我大声申斥，日浦和玲儿却满不在乎。

    什么情况啊这……好像只有我才是奇怪的人一样……

    「……玲儿怎么想？」

    「没什么，只是非常容易喜欢上人罢了」

    「嗯……话是如此，你觉得为什么会变成这样呢」

    「真的有这种情况吗？」

    「额，没……只是假设」

    「假设啊」

    玲儿短暂思考后，双手朝上耸了耸肩。这是不知道的意思。

    就连玲儿也不知道这一点啊……唉，没办法。

    「不过可爱的女孩子有那么多，不被一个人束缚住，这点我也能理解。这并不是什么坏事吧，前提是不花心」

    「这话只有一部分是认真的吧」

    「全部都是认真的哦」

    玲儿说完这句话后，我们的话题就转到了下午的课程上。

    ◆　◆　◆

    放学后，我和凑再次于咖啡馆汇合。

    但这天店内很忙，直到客人变少为止我只能先在店里帮忙。花费了大约一个小时处理完订餐和配餐之后，我回到了凑的身边。

    「抱歉啊。不过今天本来可以先回去的哦？」

    「没，既然都已经过来了。不过客人这么多我却一直占着这个位置，有点不好意思……」

    「没关系，还没到需要排队等候的程度，不必在意」

    「这样啊」

    看到我点头后，凑才完全放心似的轻轻吐了口气。还是一如既往的守规矩呢。

    「在学习吗？」

    桌子上摊开着英语教材和笔记本，每样都写满了字迹，光看着就觉得累人。

    「之前就知道你的成绩很好了，果然还是有在好好努力的啊」

    「……当然啦，我又不是天才。而且九世高的大家都很聪明」

    凑不带恶意地作了回答。她所说的确实是对的。但是只要努力就能取得进展的意志并不是谁都能拥有的，尤其是对于高校生来说，因为吸引他们的事物太多了。

    「明石……伊，伊绪怎么样呢？　成绩」

    「谁知道呢，今天就开始相谈吧」

    「……多少有点明白了」

    被她看穿了。

    有什么不好的，我能进入这所学校就已经相当不错了。

    对了，凑有在好好地用名字来称呼我。虽然还是有点害羞，但不久之后双方应该都会习惯。

    这之后我和上次一样触碰了柚月的脸，以此确认喜欢的人有没有变。

    这次不仅没有增加，还出现了以往没见过的情况。

    「……变少了」

    「诶……真，真的？」

    带着复杂的表情，柚月向我询问。以防万一我再度确认了一下，果然相比之前少了一个。和记录下的名单进行比对后，确认了那个人的身份是之前被柚月拒绝了的松本。

    「嗯、再见了松本。我不会忘记你的」

    「从什么时候……」

    「话说你连这个都没有自觉吗？」

    「嗯，嗯……虽然之前也有过不经意间渐渐意识到自己已经不再喜欢某个人的时候……」

    「……唔」

    嘛，喜欢的对象也不可能无止境地增长。而且，对于恋慕之情什么时候消失这一点，不光是柚月，一般人也不会明确知道的吧。

    「虽然不抱有期待，契机和理由还是……」

    「……嗯，不清楚」

    果然。毕竟她连喜欢的理由也不知道，这也是当然的。也就是说目前仍没有特别的进展。

    「喜欢的理由以及喜欢的特定类型都不知道的话」

    「……该怎么办？」

    「需要更多的情报」

    听到我的话，凑不安地歪了歪头。

    「情报是指……？」

    「根据昨天青木的事，我明白了凑喜欢上某个人这件事与交往的时间没有关系。因为你在那之前并没有和青木有什么交集」

    「嗯，嗯」

    「这样的话，只要当喜欢的人增加时，一点点地将条件的范围缩小就行了。增加样本的数量，最终以此得出结论」

    目前已经难以从她喜欢的人身上得到精确度高的情报了，果然还是这个方法最好了。以数量取胜。

    「等一下！这也就是说你要我喜欢上更多的人……？」

    「是这样的」

    「这种事情我不要！　这不是完全本末倒置了吗……！」

    凑瞪着我，以抗议的语气大声说着。

    但我立刻反驳道。

    「不对。这才是本末倒置」

    「……！」

    「你的目标并不是减少喜欢的人的数量，而是治好自己的恋慕癖吧」

    「……那是」

    「当然，我明白现在的你没法积极对待这事。因为喜欢上人这种事本身也不轻松。但是为了改善这点，失败也是必要的，而且是有意义的失败」

    凑想必为此感到无比的困扰，只能闭上嘴低下了头。

    她一定明白了我这句话的意思了，但即使这样还是无法下定决心。

    「我认为这些尝试都是有意义的失败。无论如何都不愿意的话，我也不会勉强你。可是，你一定是想要治好吧」

    「……」

    凑仍一言不发。

    这时下达『无论做什么都行』的命令或许可行，但这是和凑的恋情直接相关的问题，可以的话我还是希望由她来下定决心，如果不这样的话或许会半途迷茫或者后悔吧。

    我闭上嘴，等待着凑的回复。可以隐隐约约地听见餐具咔嚓咔嚓的碰撞声以及周围客人的交谈声。

    有希人所喜欢的爵士乐曲目结束后，凑终于开口了。

    「明白了……就按伊绪说的做」

    「……嗯」

    凑缓缓地点了点头。由自己做出决定，那自然是最好的。

    「……呐，有一点我很在意」

    「嗯？」

    「你……平时给人的感觉都是这样的吗？」

    「平时？」

    平时，什么平时？

    「就是那个……做天使相谈的时候」

    「……嗯」

    原来是指这啊。

    「总感觉非常拼命……认真。明明不是自己的事」

    「那是。如果做不到这一点的话我也不会自导自演传播天使的传闻了。就算是他人的恋爱，也不能带着不彻底的觉悟去背负」

    「……这样啊」

    简短地回复道，凑突然把视线从我身上移开看向店内，以漂亮的侧颜眨了几下眼。

    虽然是我自己回答的，当我总感觉这话有点肉麻，为了掩饰我就又加了一句。

    「但硬要说的话，那时的我会隐瞒性别，也用使用变声器，所以用词多多少少会有些变化？　为了尽量展现出威严来。当然自称用的也是『私』」

    「……哈。这种事情无所谓啦」

    「喂，别这么说。也别叹气了」

    「哈、这种事、哈」

    「所以说不要唉声叹气了」

    对于我的吐槽，凑两件有些颤动，微微笑喷了一下。

    ◆　◆　◆

    第二天早上，我们各自立马行动了起来。

    「哟，町田」

    「哦，这不明石吗。什么事？」

    首先，凑从今天开始会积极地保持和男生之间的联系。当然这也是为了尽可能多的增加喜欢的对象。

    但做过头的话就会徒劳无功，因此我也传达给她希望她能适当休息。但无论怎么说一开始就项工作对她来说就足够严苛了。

    「稍微有点事」

    「什么啊，奇怪的家伙」

    相对的，我的工作则很简单，也就是尽可能的去观察凑与男生们的交流。

    为了这一点，我从早上第一节课开始前就来到了凑所属的二年级七班。

    顺便一提，町田是去年和我同班的男生，本次在对凑的观察中，我让他帮我搞了个座位。在别的班级里，我就这样唐突地站在那怎么想也不合适。

    「啊，难道你也看上了柚月同学？毕竟她很可爱」

    「没，实际上……稍微有点在意」

    我对半分玩笑的町田这样回应道。然后他惊叫了起来，两眼发光。

    「诶！　真的？　明石之前看起来完全对女孩子不感兴趣的样子，超意外啊」

    「有兴趣的哦、特别有。而且柚月是特殊的」

    「嘛这点我也是知道的。等等、真的吗真的吗」

    他似乎很高兴，笑眯眯地挽住了我的肩。虽然很感激你能相信我，但这样太热了还是求放过。

    但这样的话我就可以不被怀疑地呆在这了。不好意思，就让我稍微利用一下吧，町田。

    「柚月同学要来了哦。看，在那」

    我向着町田指示的方向看去。今天也依旧散发着出众美少女气息的凑，就这样孤零零地坐在了自己的座位上。

    话说，喂，别只是坐着啊。

    突然凑朝我这边瞥了一眼，和我的视线交集后立马回头坐直，和刚才比起来表情明显变得更僵硬了。

    「喂？　刚刚她看向这边了吧？　难道说明石或许有机会？」

    「或许吧」

    怎么可能。那只是注意到我的存在，开始着急自己也该做什么而已。

    我对町田的问题敷衍了事，心不在焉地开始观察起凑的周围。

    有几个男生正在远远地看着她，也有几个女生往她那送去目光，他们的表情和眼神都各不相同。

    这真是……难办啊。她平时就是这样的感觉吗？美少女也很辛苦呢。

    凑慢慢地站了起来，然后她开始生硬地对附近的男女团体搭话。凑本人以及这一团体，彼此之间都弥漫着一丝紧张。

    尽管如此，她还是尽量地尝试参与到会话中，气氛也变得融洽了起来。

    我如释重负，不由得松了一口气，像父母看护孩子一样的心情…………

    「啊咧？　真罕见啊。柚月平时一般都会和藤宫在一起才对」

    「藤宫？」

    哦是那个啊。昨天日浦所说的，凑唯一亲密的朋友。

    「啊，说曹操曹操到」

    我顺着町田的视线看向门口。

    栗色的中长发，发梢向内微微卷翘，整齐的刘海下戴着圆形红框眼镜，眼镜后那双水灵灵的眼睛哧溜哧溜地动着。

    她的身高较凑略矮，圆圆的轮廓洋溢着可爱的气息，给人的初印象是个漂亮且温顺的女孩。

    不愧是凑的朋友，存在感好强。虽说应该和这点没什么关系。

    藤宫把包放在座位上后，马上就来到凑的身边参与到他们的谈话中。

    也许是因为她的到来，凑的表情也变得柔和了起来。

    「藤宫同学也很可爱呐。对于我来说，比起柚月更喜欢她一点呢」

    「嗯、是个美人。然后，看起来挺要强」

    明明是很温和的气氛，却总给我这样的感觉。这就是文静的气势吗？

    「就是这一点好啊。和那略显土气的感觉配合的无比绝妙。因为一直在柚月的身边所以不怎么引人注目、但我觉得藤宫同学就算是被认定为plus4也不奇怪」

    「嗯。plus4啊」

    至少应该比那个日浦更受欢迎吧。如果只看外表的话，两人可是有的一比的。

    「啊啊，我也去找天使相谈吧。这样的话，就能和藤宫同学――」

    「……町田，你相信天使的传闻吗?」

    「因为很有趣嘛！　而且我的直觉告诉我这事好像是真的」

    「唔。真意外」

    谢谢你町田。不过，目前还没有邀请你来相谈的计划，因为各种原因。

    「什么啊。明石是不信派的吗？」

    「没兴趣派」

    「真无趣啊」

    真抱歉让你感到无趣了。但对于我来说，这个立场是最为安全的。

    之后没什么特别的事，到了第一节课的开始时间。

    今天一整天，不，是今后一段时间，这种监视生活将持续下去。

    最好我迈着沉重的步伐离开了七班的教室。离开的时候，我和凑互相用眼神示意了下，两人默默点了点头以此互相激励。

    这一天的课间和午休时间，我都会离开自己的班级去七班。

    一边草草地应付町田的对话，一边注视着凑的行动。

    对方似乎也注意到了我的存在，积极地和他人进行着交流。看得出来她还是很认真的。

    「柚月同学没有参加社团活动吧?平时在家做什么?」

    一个男生兴致勃勃地问道。

    现在她正和藤宫以及看起来挺轻浮的男子三人组进行谈话。

    「嗯……一般会看书或者看电视之类的」

    「嘿―会看电视啊，真意外呢」

    「是，是吗？」

    「啊我也是这种感觉。以为柚月在家只会看书」

    我也有同感，她没有说出的那部分大概就是在学习了吧。

    「不过，你经常和我出去玩吧?」

    这次是藤宫，她一边抱紧凑的手臂，一边笑眯眯地加入了谈话。

    「说起来，柚月和藤宫的关系超好啊。去年也是同班同学吗?」

    「嗯。凑的朋友很少，很担心和我不同班呢」

    「真是的，别说了，诗帆……！」

    凑难为情的反应让大家哈哈大笑。就像町田说的话以及刚才的对话一样，藤宫总是跟在凑身边，但给人感觉这不是纠缠不清的关系，而是彼此交心的朋友，无论做什么事，和谁说话，凑和藤宫基本上都在一块。

    「诶！　那就和我做朋友吧柚月！　告诉我你的ＬＩＮＥ！　ＬＩＮＥ！」

    「我也要我也要！」

    「诶……嗯……好的」

    凑似乎很困扰，但还是果断把手机递给了他们。她还真是认真地在完成着任务。

    不过，这样就好。像这样扩大交友圈，增加喜欢的对象，这就是她现在的目标，也是我们的目标。

    男生们「哇───!!」地叫着，兴奋地来回摇晃着手机。听到这声音，周围人的目光都集中到了他们身上。

    ……不知道为什么，这光景让人看着让人不舒服。

    「啊、明石，我先走了」

    旁边的町田笑眯眯地对着我说。但是很遗憾，我可没有输给那些家伙们。ＬＩＮＥ什么的，在第一次交谈的那一天就已经交换过了。

    虽说并没有竞争的打算。

    「话说回来柚月同学，最近是怎么了？之前都不怎么和大家说话的样子」

    「……这只是普通的闲聊吧，不奇怪吧」

    「嗯，或许吧」

    町田像是感觉不可思议似的歪着头，又看向凑。

    从以往的情况来开，凑控制着和周围的距离感是为了尽可能不增加喜欢的对象吧。但今天的凑，她的行为和往常完全相反，不可避免会出现像町田一样觉得有违和感的人。

    虽然你不太愿意这么做，但拜托了，凑。

    「不过对我来说相比之前难以接近的样子要好多了」

    「你不是藤宫派吗」

    「怎么说呢?可爱的女孩子我都喜欢!」

    「这样啊」

    「啊！不过放心吧。我并不打算成为明石的竞争者」

    町田再次乐呵呵地笑着，开心地首肯。

    虽说是作战需要，但这家伙真是越来越麻烦了……

    放学后我把凑叫到了咖啡馆，为了确认今天是否有新的喜欢的对象，再次触碰了她的脸颊。

    如果有的话，那是谁，他和凑今天发生了什么，将这些回想起来，这也是凑扩大交流和我监视她的目的。

    「怎……怎么样？」

    凑不好意思地低头说道。

    我把刚才看到的内容和手边的名单做了比较，回答道。

    「噢噢，多了一个」

    「……果然」

    还是有自知之明的吧。她沉重地叹了一口气，摇了摇头。

    「是他吧。第二节课后问你平时在家干什么的那个男生」

    「是稻田同学……唉……」

    凑俯下身子趴在桌子上，呻吟了一声。

    之前的努力就是为了得到这样漂亮的结果，不过她没法坦然地开心起来我也能理解。

    「总之，辛苦你了，凑」

    「……确实是很辛苦呢」

    「说实话你把我想象地还要卖力，而且也拿出了成功」

    「因为……这是自己的问题，不做不行……」

    凑一边这么说着，依旧伏在桌子上，看来是相当疲惫了。虽然想慰劳一下她，但今后还会出现不少这样的情况，于是我放弃了这个想法。

    「喜欢的理由还不清楚吗？」

    「……嗯。和他的交谈只发生在那一段时间，我想关键点确实在那……」

    「话虽如此，只是普通的对话吧」

    「……大概是交换联络方式吧」

    凑瞥了一眼桌上的手机。

    「……他向你询问LINE，你就喜欢上了？」

    「所以说！　……我不知道。我想应该不是这点……」

    嗯。如果真的是这样的话，她也太好搞定了。但不能将这一要素忽视，首先记录下来吧。

    「顺便一问，你们还做过什么交流吗？」

    「嗯，嗯……就一点点」

    凑回答着，脸又一下子红了，看起来相比是单纯的害羞更像是发自内心的喜悦，她这个样子就像是坠入爱河的少女一样。但对于凑来说，这样的人有好几个，果然还是和普通的恋爱少女不一样呢。

    「具体是什么呢？」

    「……说是下次要不要去哪里玩」

    哇，稻田这家伙，下手好快啊。看起来就很有现充味，而且还很积极地主动出击，对于恋爱来说这些基本都是优点。

    「两个人吗？」

    「不，不对！　约了几个人，说是要开联谊会」

    联谊会啊，是真心呢还是借口呢。不过从时机来考虑的话，确实不失为一个好的提案。

    「伊绪……这样的话，该怎么做才好……？」

    「嗯？这有点难办了。外出的话我就没法监视了，还是不要去比较好，这样情况也不会变得太复杂。不过我也不想强制你做某个选择。如果真的只是联谊会的话，对你的人际交往来说也很重要」

    「这样啊……」

    凑一脸为难地用手撑住了下巴。

    「总之你自己来做决定吧，按自己喜欢的来」

    「嗯，明白了。我稍微考虑下」

    凑说着打开手机，输入着什么文字，大概是给稻田的答复吧，从她盯着画面的眼睛里很难读出她的感情。

    不过、联谊会啊……

    第二天，凑也默默地完成着自己的任务。

    尽管很累，她仍然不断地尝试着和不熟悉的人搭话。然后，就像偶尔休息一样，筋疲力尽地坐在自己的座位上。虽然我本就觉得她是这样的性格，但果然还是相当的克己。

    在平常的天使相谈中，大部分的相谈者都不怎么听从我的指示，要么是没有勇气，要么是没法下定决心。真希望他们也能学一下凑的行动力。

    当然，为了回报她的这份努力，我尽可能多地来到七班监视。一边听着町田的话，一边看着柚月的行动，一边把发生的事记在脑子里，绝不能偷懒。

    「你最近经常来啊，竟然不惜花费这么多精力」

    「嘛。因为我是发自真心的」

    午休时间，我一边啃着自带的面包，一边监视着凑。凑和藤宫一起混在男女团体里吃午饭，两人聊得很开心，无论跟什么样的团体打招呼都能被接受，从这一点也不难看出凑的人气。

    不过这次有让我在意的地方。

    「柚、柚月同学，第五节的数学课题做了吗?？」

    一名男生向凑问道，他就是之前向我咨询的牧野康介。

    「嗯。是第二页的练习题吧……」

    「嗯……对。那个……我有一些不太懂的地方，这之后能教教我吗……？」

    「诶？　……可以哦。虽然我没有那个自信……」

    「真的！　谢谢……！」

    就这样，牧野和凑的对话结束了。两个人的脸明显都红了，看起来都很紧张。

    「啊，说起来牧野那家伙虽然平时很老实，但还是经常向柚月搭话」

    坐在我对面的町田小声地说着。

    「……嗯」

    「我的意思是，那家伙喜欢柚月，而且发自真心的。对明石你来说是个竞争对手吧？」

    「……或许吧」

    牧野……虽然最近都没怎么看到你，但果然还是有在好好地努力着啊。

    而且，牧野也是凑喜欢的对象之一，真是奇妙的两情相悦呢。这实在是……让人感觉心情沉重。

    之后，牧野坐在凑的座位附近，两人互相拿着笔记本交流着，根据刚才的对话，是在学习课题吧。牧野自不必说，凑也非常害羞，在愉悦的气氛下，两人的距离也拉进了。

    好像是玲儿那家伙说的吧，凑的行为很容易让人浮现连篇。

    「……」

    不过就算如此我也没什么办法就是了，她是真的喜欢上了对方并且不善于隐藏自己的感情。

    「……哈。越来越感到沉重了」

    町田似乎没有注意到我的嘀咕。

    ◆　◆　◆

    我突然想起了一件事。

    『这周日有空吗？』

    对凑的LINE发送出去后不久就显示了已读，回复也很快。

    『有空，有什么事吗？』

    『要不要两人一起出去一趟？』

    再次很快显示了已读，但这次迟迟没有回复。

    嗯，看来她是会错意了。本想着太麻烦了就把说明给省略掉了，这样果然还是不好啊。

    『通电话』

    把信息发出去后，我就给凑打了电话。响了三四次，她的手机明明就在手边，接起来却很晚。

    『喂，喂喂……？』

    「哟」

    『……突然怎么了？　这个……两个人……什么的』

    「我突然在想，如果地点只是在学校的话，情报会不会有所偏差」

    『……嗯』

    就是这样。

    凑喜欢的人如果只是学校的男生的话，样本很可能会过于千篇一律。

    目前需要和各种各样的人保持简单的联系同时能满足我监视条件的新的实验。虽然说得不好听，但为了这个，去其他地方不是很好吗？

    「怎么样？这个想法。很敏锐吧」

    顺便一提，这是从稻田等人的“联谊会”中获得的灵感，外出是个好办法。

    『……道理我懂』

    「可是如何？」

    『这样就好像是……约……』

    「嗯？　……啊，嘛，看起来就像是约会一样」

    『哈!?』

    电话那头凑发出了奇怪的声音。

    「没，只是看起来像。但只要双方不是这样想的，本质上还是不同于约会的。而且这次我有明确的目的要调查你喜欢的人会不会增加」

    虽然我不是没有想歪。但这归根结底还是感情的问题，在意也没用。

    『……我明白了！　但是……哪个……』

    「什么」

    『……因为是第一次，如果有犯什么错请见谅……？』

    「所以说这不是约会！　别在意，来就是了！」

    やれやれ……好不容易才让自己不意识到这点，拜托别这样……

    ……就算是我是会紧张的。

    到了约定的周日。

    我和凑在JR京都站的中央检票口前碰头，也就是京都塔那方向的出口。

    「……久等了」

    「嗯……」

    因为错开一趟电车的关系，我来得稍早。顺便一提，从我家最近的车站到京都车站坐电车只需十分钟。从久世高出发，乘京阪线也只需二十五分钟，滋贺县的那一带和京都车站都很近。

    内心不由得萌生了对滋贺县的敬意。到京都的距离这一点让人很是得意，给人以B级城市的感觉。嘛，从琵琶湖的另一侧去的话还是比较远的。

    不过以目前的状况来看，这些都无所谓了。

    「……我是吃完午饭后来的，没关系吗？」

    「嗯。这样就好……」

    第一次看到穿着便服的凑，怎么说呢，总之就是很漂亮。她身着华丽的白色衬衫，宽大的袖口，胸前有大大的蝴蝶结。浅绿色的长裙开衩，不时露出小腿肚，挎在肩上的黑色提包也是一大亮点，整体给人以简洁的感觉，却又非常引人注目。

    此外，因为不想被认识的人撞见，今天的凑戴着粉色的口罩和伊达眼镜，这些都与她完美相合。虽然只能看见半张脸，但藏不住这压倒性的气质。

    不愧是久世高三大美女，果然超厉害。

    我为了以防万一也戴了黑色口罩，但这没什么意思，就不加说明了。

    「……走吧」

    「嗯，嗯嗯……」

    总感觉气氛十分尴尬，我们并肩在一起，沿着大道北上，朝着最初的目的地前进。

    「今天不用太过在意吧……？」

    「嗯。像平时一样买东西，然后回去。这样不管喜欢的人有没有增加都能成为提示。一点一点切实地将可能的原因缩小才是最重要的」

    是的，到底今天是为了得到些许改善恋慕癖的提示，而并非约会。

    不过，毕竟是难得的外出，什么都不做太可惜了，于是今天就约好了一起去买东西。

    首先是我想买的是耳机。

    「我下定决心今天要买个好家伙」

    「你喜欢耳机吗？」

    「喜欢，不过基本上是为了工作吧。」

    乘上了友都八喜（注：日本第三大电气销售平台）的电梯后，我们聊起了这个话题。

    「天使的工作？」

    「嗯。更具体地来说，是为了自然地接触别人的脸」

    来到无线耳机区后，我开始寻找想要的款式，耳机的种类有很多，但我有自成一派的选择方法。

    「戴着价格高的或者少见的耳机，就能很容易地借给他人」

    「……啊，是这样啊」

    「嗯，如果有想接触的人的话，我就会提起耳机的话题，『要听听看吗？』这样子借给他。然后到要还给我的时候，在取下耳机的时候很容易就能碰到对方的脸。这样任务就完成了」

    「这种事你考虑得还真是认真……」

    「这是反复试验的结果。虽然假装掸去他人头发上的灰尘也很方便，但曾经因为做得太多而被人怀疑过」

    手段自然是越多越好，同一种模式重复太多的话难免会有点不自然。至于之前被凑发觉这事，姑且当做是特例吧。

    「骨传导和降噪耳机虽然很贵，但借此名头很容易让人想戴一下。多亏了这点，我那点微薄的打工钱也算值得了」

    「诶……钱都用在这上了？」

    「虽然不是全部，但也占了相当多的一部分。对于工作的投资我还是不吝惜的……嘿，这个要二万……！」

    「……呐，为什么要做到这种地步？」

    看见新商品的价格有些失望的我被凑这样问道。

    「这种地步是指？」

    「之前稍微有提到过，不管是钱的用途，还是与我的相谈，你都认真得不可思议。所以我想问你为什么……」

    「……啊」

    嘛，被问原因也是理所当然的吧，大概……

    那么该怎么回答呢。

    「说实话，我在拜托你的时候没想到你会这么认真。虽然期待天使的传闻和能力这点是真的。」

    「……你能这么想我很高兴。不过，怎么说呢……是一种策略，或者应该说是一种拘泥吧。虽然我明白你想问的是为什么我会拘泥于此……」

    「这也是……不想说的话题吗？」

    「……嗯，就是这样的感觉。并不是什么值得讲的话题，请别在意」

    甚至不能称得上算借口的苦涩回答，但比起拙劣的掩饰，还是这样说比较好吧。

    而且，如果是凑的话……

    「我明白了。对不起，伊绪，问了多余的事」

    「没事。倒是我一直在含糊其辞，抱歉」

    我只问了对方的情况，对自己的事却闭口不谈。虽说是平常的事，但当然也会有罪恶感。尤其是像这样和相谈者面接的时候，更是如此。但凑却一副完全不在意的样子，眺望着陈列柜里的高级耳机，似乎已经把刚才的话题忘得一干二净。

    我对你这样的应对也很感激啊，凑。

    「我的耳机是买手机时自带的那个，一直用到现在。要不要买一个新的呢？」

    「不觉得困扰的话，怎样都可以。音乐或者视频之类的，经常会用到耳机吗?」

    「没，偶尔会听音乐。不过头发太长，电线会比较碍事，所以不怎么喜欢」

    「嘿，对男人来说浪漫的黑发，会有这样的缺点啊」

    「虽然我觉得并不是所有长发的都有这样的困扰」

    最后又补了一句「什么浪漫啊……」，凑戴上了一个试用的有线耳机。虽然暗红色很适合她，但确实有些碍事。

    「……那下次给你一个我多出来的」

    「诶？」

    「我有一对只用过一次的无线耳机，你不嫌弃的话。虽然是个便宜货。」

    「可，可以吗？　当真？」

    「嗯。网上买来的，但不太适合我，因为没有电线，戴起来应该比较方便吧?」

    「……嗯。谢谢，我想要」

    凑轻轻点了点头，微微眯起了眼睛，虽然戴着口罩看不见她的表情，但我觉得她应该很高兴。总觉得非常可惜。

    这算是没法透露我自己秘密的补偿，原谅我吧，凑。

    最后，我买了带主动降噪防水功能的无线JBL新产品，一共一万五千日元，这是久违的大开销，这下不得不继续努力打工了。

    之后乘电梯前往六楼的大垣书店，这次是凑要购物，幸运的是我也刚好有事去书店。

    「…… 啊，对了，凑」

    「什么……？」

    凑对突然说话的我投来讶异的目光。现在电梯里只有我们俩，刚好是个机会。

    「没时间了，原谅我」

    「诶？　等!?　呀！」

    我从口罩的带子的缝隙里，一下子触碰到了凑的脸颊。如果我说的是「有破绽」的话可能真的会惹她生气了，所以这次我自重了一点。

    紧接着，门开了，有人走了进来。我们像什么也没发生一样默不作声，等着电梯来到六楼。

    「喂伊绪！　不要那么突然！　吓我一跳！」

    一出电梯，凑就挑起眉毛大声说道，口罩下的脸颊似乎鼓鼓的。真想想看看啊。

    「抱歉。我只是想确认一下，从车站到现在，你有没有喜欢上谁。这样没关系吧?」

    「就算是这样，触碰前得事先告诉我啊！变态！」

    「我明白了……不过，门马上就要开了。在外面的话，不太会有这种不用在意周围也能触碰的机会吧?」

    「是这样没错！　但我还……没习惯呢。请给我好好用心」

    「用心……」

    怎么会事……不过她想说的是什么我大概有所了解了。可这样的话就会更像情侣了呢……

    「……然后结果呢？」

    「嗯，没有增加哦，喜欢的人」

    「……是吗。不过这样就可以了吧？」

    「是啊。不过我想尽快察觉你有没有喜欢上了谁。因为时间一长，就不知道是在什么时候、什么地方见过的人了。」

    「嗯……那就得时不时像刚才一样确认一下……然后，如果有自觉的话，就向伊绪报告……」

    她一边说着一边瞄了我一眼。什么啊，这个美少女果然超懂的。

    不久后我们来到了大垣书店。顺便一提，这附近还有两家大垣书店，那就是京都车站内和车站对面的永旺购物中心。虽说总公司在京都，但毕竟是大垣密集地带，全滋贺只有一家。超喜欢你的，大垣。

    「想买的是什么？」

    「在那边」

    凑简短地回答后，快步走向漫画区，我也跟在后面。

    「你想买的新书是漫画吗?」

    「嗯……可以了，伊绪你去别的地方看看吧，我要买的东西定好了」

    「不，我跟着你吧。万一行动中出了什么事就麻烦了」

    「……这样」

    凑的回答不知为何有些生硬，很快我就明白了原因。

    整幅画面都被染成了粉色，漫画封面大多是帅哥和美少女的插图，颜色也很华丽。

    「哦，少女漫画啊。真是出乎意料的兴趣」

    「不，不行吗？这很有趣的！……读着让人心跳加速，女孩子也很可爱」

    凑似乎是生气了，然后像是很羞耻一样地盯着我。

    原来如此，总之就是不想被我看到买少女漫画。

    确实和这家伙在学校里的形象有点偏差，所以有抵触情绪也可以理解。但是很遗憾啊，凑，这种担心是有失偏颇的。

    「没，少女漫画最棒了，我也经常看」

    「诶？」

    凑瞪大了眼睛，她口罩下的表情相必是目瞪口呆了吧。

    「让人心跳加速，怦然心动。故事也很有趣，何况我可是久世高的天使哦。这些漫画作为恋爱的教科书，让我学了很多」

    恋爱相谈这种事，不了解男人心和女人心是不可能实现的。而且即使是虚构作品，看各种类型的恋爱故事也是一种学习。

    「是，是吗……」

    「嗯。还有恋爱小说和电影。喜欢就是喜欢，没办法。打工的钱除了戴耳机，几乎都花在这里了。」

    说完，我远望了一下平堆着的新书。凑也一样，两人发出了“嗯”的苦恼声音。

    「新作的一卷虽然看起来很有趣，但买还是不买呢」

    「嗯我懂，如果不是被广泛评价或者已经连载一段时间的作品的话，会有点不安吧」

    「是这样的……就算以后买了觉得有趣的话，那就从第一卷开始支持就好了!像这样的情况也是常有的」

    「对！对作家的歉意以及自己的没眼光感到深深遗憾」

    「真是这样呢」

    我们一边聊着这种阿宅话题，一边大致浏览了下书架，彼此都买了几本漫画，之后便去了文艺区。

    「其实我今天的本命是这」

    「好不容易来一趟，我也要看小说」

    只要两个阿宅凑在一起，钱包的带子就系不紧。这是我刚刚联想的一句话，确实很恰当。话题一活跃，情绪就会高涨，欲望也会增加。今天没带那么多钱，也许反而是件好事。这么说来，凑以前在教室里说过，平时在家看书。看来她所说的读书并不是指看漫画，而是在读小说。

    凑在文库区停下脚步，我向她打了一声招呼，然后走向单行本区，我想要的新书不用刻意地去找也能轻松找到。

    「出了，这一次也……」

    「你要买的就是这个？」

    凑跟了上来，站在我旁边。我拿起那本装订清爽高雅的水色书，好奇地翻看着。

    「我从来没买过单行本，之前一直都是文库本」

    「我也只买过这个作家的单行本」

    「このみ……名字这样读没错吗？」注：笔名

    「是『くちる』，このみ朽流(くちる)。虽然她写的全部都是恋爱小说，但每一部都很有趣。因为等不及文库本，所以就追单行本了。」

    「哦……第一次听说」

    「是去年才出道的。不过这次处女作要出文库本了，你试着读一下吧。绝对会起飞的。」

    「起飞？是指？」

    「没，没什么」

    对了，这些话她不太懂。就算凑再怎么喜欢亚文化，也有她不了解的地方。

    「このみ的作品里，主人公一般都有奇怪的能力」

    「奇怪的能力……像伊绪那样?」

    「嗯。而且她的作品会让人觉得如果真的有那样的力量，大概我会这么做吧，所以我才会着迷」

    「指容易起共鸣？」

    「简单来说就是这样。不过书里出现的特殊能力，有心灵运输的，也有时空穿越的，比我的厉害多了」

    搞不好还能征服世界呢，和我的完全不一样。

    「但那些都是虚构的吧？伊绪的能力确是真实存在的」

    「那种事情谁也不知道呀」

    「诶……」

    凑突然看向这边，我翻开书页，继续说道。

    「除了你和我的家人，还有有希人以外没人知道我的能力。也许真的有拥有各种能力的人的存在，只是我不知道而已」

    「……」

    「当然，也有可能没有。不过，当我在电视上看到奇怪的现象或未解决的案件时，我就会很认真地想，是不是那些有特殊能力的人干的」

    「……这样，可……嗯，对伊绪来说，也不是不可能」

    「嘛，不过我没见过其他超能力者就是了」

    谈话就此结束，我们各自结了账，接下来打算去永旺购物中心随便逛逛。作为验证实验，比起停留在一个地方还是去各种各样的场所比较好。

    回到京都站，沿着大楼梯往下一层前进。在柱子的阴影处再次触碰了凑的脸，确认了喜欢的人没有增加。

    过了西口检票口，走在旁边的凑问道。

    「你想见见其他有超能力的人吗？」

    「……谁知道呢，这种事完全不清楚」

    「……这样啊」

    「嘛，他们在想什么，又是怎么生活过来的之类的……还是有点想了解的」

    就算问了也无济于事吧，而且如果是我的话也不太想被问到这些。

    「不过他们也有可能是坏人，恶意利用能力也是有可能的吧」

    「是啊」

    「……」

    「他们……都是像伊绪一样的人就好了」

    「……我也不一定是好人哦」

    对于我的这句话，凑这次什么也没有说。

    这之后，我们在永旺购物中心里随便逛了几家店。

    途中在无印良品的大靠垫上稍事休息，趁别人不注意的时候我触碰了她的脸。六点多的时候，我们来到了卡布里乔莎，吃了意大利面，饭后点了饮料。

    直到最后，凑喜欢的人并没有增加。在学校的话从计划开始的第一天起就多了一个人，但果然还是不会对路边的人产生好感。

    凑本人也说，至今为止还没有过对路人一见钟情。不过，只要能确认这一点，作为收获就足够了。

    「你好像明白了什么？」

    「就今天的情报来讲，什么也没有。不过明天又要开始作战了，再加上之前的成果，一定会有进展的」

    这样回答后，我叼起吸管。好久没喝姜汁汽水了，味道真好。

    「今天就这样解散吧？」

    「啊对了，我想最后再碰一次确认一下。现在也没关系」

    「……不要」

    凑可爱地哼了一声，转过头去。

    平时给人一种沉着冷静的印象，但这么一看，果然是个情绪很容易流露在脸上的家伙。正因为这点，才有捉弄的价值。

    嘛，她被人认为是做作大概也是这个原因吧。

    「呐……我一直在犹豫要不要问题」

    「……哦？」

    「那时你在鞋柜前触碰了我的脸…… 是为什么？」

    「……」

    那个时候，鞋柜。那是我第一次用手摸凑的脸时发生的事。为了无法下定决心的牧野，我决定调查凑喜欢的对象，于是制定了这样的计划。

    然后以此为契机，我们……

    「我也在想……你可能会在什么时候问我这个问题」

    「……这样啊」

    我们当时都没有这个问题的余裕。但是只要有思考的时间，凑得出这个疑问是理所当然的。

    凑原本就怀疑我是天使，一直观察着我。也就是说，在那个时候，她应该已经发现我为了天使的工作，曾经在她周围徘徊过。

    「偶然……大概不是吧」

    「……抱歉。这次还是无可奉告。唉，总是这样怪不好意思的……」

    我双手合十以表歉意，今天已经是第二次了。实际上，我不知道这算不算坏事。无论是站在凑的角度还是牧野的角度，都有点进退两难的感觉。不过，我还是觉得很抱歉，立场相反的话，我肯定也会有点不耐烦吧。

    但凑的意图似乎不在此。

    「没关系，我只是想告诉你我已经察觉到了。如果彼此都视而不见的话，会很尴尬」

    「……嗯，谢谢」

    「没没，我得到了你很多帮助。而且，我也有不想说的、不能说的事情，这点我很清楚」

    凑微微歪着头，喝了一口牛奶咖啡。

    的确如此，我和凑的立场有点相似。正因为如此，我们才可以互相隐瞒一些事情，互不追究。

    我当时还以为自己的力量暴露后会变得怎么样呢。知道这一点的人是凑，这让我很是庆幸。

    「……那我就说说天使的工作吧，如果你有兴趣的话。」

    「嗯，是怎么样的？」

    凑意外地很起劲，我不由得有些得意。

    「传闻说会有信寄到吧?」

    「嗯。当为恋爱而苦恼的时候，就会收到天使的邀请信。平时的话是即使呼唤它，它也不会来的」

    「嗯，但实际上不是信，是这个」

    我掏出手机打开了一个软件，输入ID和密码登录后，把画面给凑看，她吃惊地瞪大了眼睛。

    「……推特？」

    「嗯，还有，我偶尔也会在ins上留言。用非公开账号直接把专用聊天室的链接发过去，说‘想要相谈的话就点这个链接’」

    「也就是电子版的呢……」

    「我之前说过吧，现在什么都能在网上完成，要适应时代啊」

    只是，总觉得如果是传闻的话还是说成是信比较好，毕竟对都市传说而言气氛是最重要的。

    「但是……这样不要紧吗?链接可能会被暴露出去，也可能会有相谈者以外的人访问」

    「关于这一点我会事先调查对方的人品，然后采取对策。此外，我每次都使用不同的账号和地址，在开始之前也会提醒对方。因此到现在为止秘密都没有泄露过，说得极端一点，我从一开始就抓住了对方的弱点」

    「……真可怕，比起天使，更像是恶魔?？」

    「别叫我恶魔啊。不过，丘比特本来就不是所谓的天使」

    虽然形象相近，但天使是神的使者，而丘比特本身就是恋爱之神。不过，这么说也应该没有人在意吧。

    「那为什么自称天使呢？」

    「单纯是顺口吧。因为平时不会向对方表明身份，所以需要一个合适的称呼，但丘比特这个称呼很长吧」

    「……意外的草率呢」

    被说草率了，虽然无法否定，这就是性格使然吧。

    「啊……」

    「嗯？怎么了？」

    「……抱歉，我现在才意识到。相谈的回礼，该怎么办才好呢……？」

    「啊。什么啊，这种小事」

    这么说来，我从没提过这件事，大概是因为『无论做什么都行』成了我们契约的条件，不知不觉就把谢礼忘记了。

    「平时都是怎么做的?像礼物，钱之类的？……」

    「笨蛋。如果我要这些的话早就告诉你了」

    「……那是？」

    说完，凑不知道为何像以前一样双臂交叉抱着身子猛地后退，满脸通红地看着我。

    拜托你别再往这方面想了。

    「什么都不需要，平时也不会索要报酬」

    「是，是吗……？　可是，为什么……」

    「明明很辛苦」她补充道。

    「虽然很辛苦，但因为是自己喜欢才做的。而且很多时候，没有索要报酬也意外地方便」

    「方便是指？」

    「如果得到报酬的话，这样双方就可以一笔勾销了吧?但是如果什么都不收的话，对方就会一直对我抱有感激之意，这样的话他就更不会把秘密泄露出去。如果我有什么困难，也可以把这事拿来拜托对方帮忙」

    比如身份暴露的时候，或者有想要的东西的时候。

    「正因为如此，久世高有很多欠天使人情的家伙，这很让人感到安心吧」

    「……你果然是恶魔啊」

    凑摇了摇头，无奈地叹了口气，真是失礼的家伙。

    「那就回去吧？」

    出了卡布里乔莎，在游戏厅的大头贴机里触碰了她的脸后，凑向我问道。

    那时候她虽然还是有所抗拒，但最终还是妥协了，结果一点也没变。

    「那就这么办吧。我还有事，先在这里解散吧」

    「=这样啊」

    「嗯，去看会电影」

    「诶……电影」

    想看的作品被排在了晚上的场次，正好马上就要开始了。让凑继续等也没有意义，就让她先回去吧。

    「今天辛苦了，回去的时候注意安全」

    「……呐」

    「嗯？」

    「……那个，我可以一起去吗？」

    凑略微低着头向我询问。和以前一样破坏力超群的仰视，而且还是眼镜版的。

    「你……是指电影？」

    「嗯。好不容易来一趟……而且我也很久没去过电影院了」

    「……是恋爱题材的哦」

    「我猜到了……嗯，想看」

    「……回家会很晚的，门禁没关系吗？」

    「嗯，没关系……因为我家没有门禁」

    「……这样啊」

    意外地宽松啊，凑本人很严谨，所以给人一种家里很严格的印象。

    ……

    最后，我们两个人搭上了通往电影院的自动扶梯，连号取票之后邻位就坐，呆呆地看着上映前的预告。

    这个样子，果然还是……

    「我不知道这电影有不有趣」

    「没关系」

    「可能会有情爱的场面」

    「啊……！　没，没关系，反正票都买了……」

    「这样啊」

    「……放电影的途中不要看我这边哦」

    「该怎么办好呢」

    「不行！　绝对！　明白了吗？」

    「是是」

    「真是的……」

    ……果然这个现状很像约会啊。

    然后，在回程的车站月台上。

    「意外的挺有意思的」

    「……嗯」

    「你哭了呢，凑」

    「没……!?　明明说过不要看我了！」

    「我没看哦，只是听到了抽泣的声音」

    「不要听啊！」

    别说这种不可能的话啊。

    「这么说来，我也想过」

    「什么！」

    「……你不喜欢演员或者艺人吗?」

    「诶……应该没有……我觉得……嗯」

    原来如此……这也许会成为意想不到的提示。

    不过，我也不太清楚真心喜欢上电视里的人物是如何难得的事。

    「明天继续努力吧」

    「……是呢」

    凑回答的声音不知为何有些许忧郁。

    「……如果能读懂人心，那会是什么样子呢？」

    为了不让她发现我的焦急，我故意装出一副不感兴趣的样子。

    彩羽发出“嗯――”的苦恼声音，思考了一会儿。风吹过，她那有光泽的黑色中长发随风飘扬，她的动作和那认真漂亮的侧颜，让我不知不觉地迷上了她。

    「那样的话，不就能知道别人在想什么吗?喜欢也好，讨厌也好，开心也好，悲伤也好，今天晚饭吃了什么之类的，全部!」

    「什么啊」

    「很厉害吧？　真的是超能力呢」

    实际上并没有这么便利哦。我很清楚地记得当初是这么想的。不过多亏了这番对话，紧张感也消除了很多。

    「……那么你会怎么做呢？」

    「用能力做好事？　还是说坏事？」

    「这个嘛……我倒是想用在好事上」

    我是这么想的，肯定大部分人也是这么想的。

    但是。

    「……不过，能不能做到，得到了那时候才知道。我也不是那么好的人」

    我并不是好人。

    可能莫名其妙地将真实感情流露了出来，我有点担心地看了看旁边，没想到那家伙一脸认真。

    「哦……这样啊」

    「……什么？」

    「没什么。那个电视剧的主人公也说过同样的话，说不定伊绪也能成为脚本家呢」

    「成不了的，因为我笨」

    「是吗?我倒是很想看看伊绪创造的故事呢」

    她深深地看着我，调皮地笑了。

    只因这一点我就感到欢喜和害羞，不由得移开了视线。

    现在回想起来，真是可惜啊。要是能再多看她一会就好了。

    「彩羽呢？」

    「嗯？」

    「彩羽会怎么做？如果有超能力的话」

    说起来，那到底是什么电视剧呢。当时也应该好好地问清楚才对啊。

    是吧，彩羽。

第一卷 第四章 山吹歌恋与藤宫诗帆

    到了下一周，在学校我继续负责监视凑，放学后两人到有希人的店里对状况进行推敲，日子就这样持续着。

    当出现凑喜欢的对象增加的情况，根据我的观察和她自己的记忆，将她与那个人交谈时的详细状况记录下来。就这样，通过直觉和基于事实的理论，一步步摸索出她喜欢上别人的条件。

    这样的方法确实很稳扎稳打，然后我们就可以一点点地接近了恋慕癖之谜的正解。

    ……我本是这么想的。

    「……完全没头绪啊」

    「……」

    我们完全止步于此了。坐在咖啡馆老位置的两人，低头面对面坐着，计划开始后过了十天左右，凑喜欢的对象也增加了七个，唯独这点和目标相吻合，而且增加的速度有点惊人。

    可除此之外什么线索也没有。

    「……抱歉，伊绪」

    「没……你已经做的很好了。我才是，抱歉……」

    我们互相摇了摇头，同时叹了口气。

    本以为会更顺利一点，即使不顺利，提示也应当会不断增加，本该如此。

    但实际上，样本越多，我们反而越着困惑。

    不管怎么说，真的是毫无规律，比如没有喜欢上一天内交谈过好几个的帅哥，却喜欢上一句话都没交谈过的低调男生之类的。

    而且，本应该不会有一见钟情的情况，但当我了解到她喜欢上只是在车站到咖啡馆路上擦肩而过的其他学校的男生时，不由得感受到自己仿佛置身于太空中一般，地球是蓝色的，而前方确是一片漆黑。

    「……没办法。耐心点，再坚持一下。在这期间，我再想想有没有别的办法」

    「嗯，嗯……我也会帮忙想的」

    会议的气氛很沉重，但这也是没办法的事……

    不管怎么说，无论是和不太熟络的人搭话，还是课间和午休时间好几次去别的班级，都很让人疲惫。即使这样收获依旧几乎为零，这样一来，士气也提不起来。

    「话说回来，藤宫那边没事吗？」

    「嗯……虽然我觉得她已经感到有些不自然了」

    凑没有自信地回答。

    据她说，藤宫诗帆从几天前开始就对行动模式和平时不同的凑开始感到可疑了。

    毕竟她们此前一直在一起， 这也是理所当然的。

    「你和藤宫关系真好啊」

    「……嗯。诗帆……她是我最喜欢的朋友。所以，如果可以的话，我太不想隐瞒我和伊绪的事情……」

    说着，凑露出了有点痛苦的表情。不过，她似乎还是打算对藤宫保持沉默，不把恋慕癖和相谈的事告诉她，大概是太过复杂了吧。

    之后，我去店里帮忙，凑一个人先回去了。

    暂且就这样观察情况吧，今天就这么结束了。但现实和计划不同，它不会因我们的行动而悠闲地等待下去。

    这之后发生了一段小插曲。

    ◆　◆　◆

    哔――比赛结束的哨声响起，球场内外的学生们纷纷换场。两人一组各自夹网，面对面拿着球拍。

    下午的体育活动是男女分开的羽毛球。两个班合在一起，分成几个小组进行综合训练，相当宽松。

    而我所在的八班和凑所在的七班，刚好是一对。值得庆幸的是，她所在的球场也在隔壁，拜此所赐监视很轻松。教师再次吹起笛子，下一场比赛开始，休息组的我，斜眼瞅了瞅站在旁边球场上的凑。

    凑穿着简单的绀色运动服，头发扎成马尾辫，白皙的脖子和黑色的头发形成鲜明对比。即使是这身普通打扮，也带着与周围划清界限的高雅气派，非常引人注目。

    「伊―绪―」

    发出泄气般的声音，玲儿坐在了我的旁边。因为是体育课，他没有戴平时的耳环，再加上脸型端正，看起来就像普通的运动员。

    顺便一提，他属于篮球部，但是因为有点偷懒，在部内的立场似乎不太好。

    「又是柚月酱吗？」

    「……什么叫又是」

    「喂喂，你这不可能没被发现吧。最近你一直在观察她，现在也是」

    玲儿带着调侃的表情，微微扬起嘴角。

    果然还是瞒不住这家伙……

    「往常的工作罢了。给我体谅一下」

    「往常呢。还真是喜欢啊，一点也没变」

    玲儿微微一笑，没有再问什么。对于天使的工作，再怎么追问也没用，他应该很清楚这点吧。

    就在这时，身边传来“咚”的一声尖锐的声音，接着周围响起了“哇――”的呼声。定睛一看，是凑放出的扣杀正射向对方的球场一角。

    「不愧是柚月酱，就像是羽毛球部成员一样」

    「这场比赛相当受关注啊」

    「毕竟是这样的一对组合，柚月酱的对手可是那个山吹啊」

    说着，玲儿轻轻地指了指球场的另一边……

    原来如此，是这样啊。

    凑的对手，山吹歌恋也不逊色于她，相当引入注目。要说最简单的理由，是因为她是『plus4的一员』，也就是美少女。

    她有一双杏眼，轮廓分明的眼睛和薄唇使她的气质看上去和凑有些许相似，可以说是同一系的美少女吧。

    只不过山吹并没有局限于天然的姿色，而是有在好好地打扮，令人联想到花哨的偶像。

    此外她留着近似金色的茶色中长发，和玲儿不同，现在仍戴着红色的耳环，再加上粉红色的运动服，简直就是辣妹的感觉。因为男生的喜好分成了好几派，所以尽管她在打扮上和凑截然不同，人气依旧相当高。

    我在去年接受过一个喜欢山吹的人的相谈，凑发现我的真面目的契机，也恰好是这件痛苦的事。

    山吹用球拍灵巧地捡起羽毛球，紧紧地瞪着对面的凑，嘴角微微动了动，那大概是在说「烦死了」了吧。

    在山吹的发球下，羽毛球高高升起。凑将球以抛物线回击，放低了山吹的位置。然而山吹却边后退边高高跃起，强行进行扣杀。

    尽管姿态有些被打乱，凑勉强地做到了还球。但是，山吹一下子转向了攻势，最后像报复一样以强打决定了分数。

    她的运动神经貌似也不输给凑。

    山吹用俯视一般的目光看向将手撑在地面的凑，与此相对，凑表情没有任何变化，淡然地为下一场对打做准备。

    山吹的嘴又动了一下，这次大概是「恶心」。

    哇这气氛也太差了吧。

    「山吹这是在闹别扭呢。嘛，看来是不太想输给柚月酱」

    「怎么说？」

    听我这么一问，玲儿笑得更开心了，这家伙真是无论何时都很轻松。

    「那孩子很讨厌柚月。经常刁难她，在背后说坏话。不过，柚月好像并不在意」

    「……有什么原因吗？」

    「大概是嫉妒吧。自己是plus 4，而柚月是三大美女，这一点对于公主型的山吹来说，很讨厌吧」

    「也就是说，み（女主名的第一个音）……柚月比自己更受欢迎，所以不喜欢吗」

    「对对。而且在成绩上已经输了，如果属于运动部的自己连体育都输给柚月的话，那就高下立判了吧?」

    「原来如此……」

    总之，是山吹单方面的嫉妒啊，凑也很不容易呢。

    「哦！到了最关键的一分了」

    比赛采用先得11分的限时制，不知不觉中凑和山吹的比分已是10比9，时间还剩一分钟。

    凑依然保持着和之前一样的冷静，打出了长发球。身体前倾的山吹出乎意料地选择了简单回球。凑扣杀了飞一侧的球，山吹也很执着地把球击回了网边。凑勉强追上，为了争取时间打了个高吊球，非常明智的修正。

    猛烈的打球向着凑的脸飞去。

    「哇，身体」

    接不住，虽然我是这么想的，凑快速地变换了姿势，像是让身体浮起来一般控制住了飞过来的球，看她的动作就像知道球会打到那里一样。

    羽毛球最终落到了山吹接不住的地方。这时，比赛结束的哨声响起了。包括其他还在继续的比赛，都被新一轮的学生替换了。凑静静地走出了球场，利索地坐下，对另一组的藤宫诗帆挥手致意。而另一边的山吹却毫不在意周围的目光，紧紧盯着凑。

    下课铃声响起，列队行礼。久世高中的课外班在午休后，所以第六节课结束后就放学了。

    校内的学生渐渐减少，而我则在磨磨蹭蹭地收拾球拍。

    就这样做完后，赶紧回去吧。

    「真的是恶心」

    走在通往校舍的通道上，不知从哪里传来这样的声音。那是一种盛气凌人的、故意向对方发泄厌恶感和焦躁感的、令人不适的声音。

    大致能想象是什么状况，于是我偏离了原来的路线开始寻找声音的来源。

    拐过一个角落后，看见包括山吹歌恋在内的三个女生正面对着凑。

    不由得叹了口气。

    这实在是……最近总有这样不妙的预感啊。

    「总是这样一副目中无人的态度，真的烦人。就因为稍微长得好看了一点就得意忘形了吗？」

    我躲在暗处，窥视着她们的动静。

    山吹用蛇一样的眼神盯着凑，其他两人则露出本性恶劣的浅笑。那种把人当傻瓜的笑声，连我都觉得很不舒服。

    凑用像是断念般的茫然表情看着山吹她们，身子已不像往常一样挺直。

    ……说实话，我不知道此时该怎么做才恰当，高中生的争执绝非单纯之事，即使随意出手可以收拾掉这个局面，情况也不一定会变好。

    但我唯一能确信的是，此时默默离去绝对是错误的。

    「真恶心，毫无掩饰瞧不起周围人的态度，性格也太糟了吧？」

    「真的是生理上就难以接受，我算是明白你没有朋友的原因了」

    山吹的两个跟班晃着身体，像是要夹击凑一样向她靠了过来。

    粗暴到让人头疼的言语，由于带有明确的恶意和敌意，足以产生想伤害对方的不愉快感。直率地说，非常让人火大。

    无论怎么说，这种情况下想控制自己不插入他们的对话反而有点困难……

    「你知道我讨厌你吧？不光是我们，大家都讨厌你」

    山吹用最憎恶的语气说出了这句话。真是卑鄙的说辞啊。

    但是对于这句话，凑丝毫不为所动，只是轻轻地叹了一口气……

    「……结束了？」

    她简单地说。

    「……哈？」

    「你想说的就这些吗?那我走了」

    话音刚落，山吹的侧脸表情就立马扭曲了。

    「你啊！　真的是在挑衅对吧!!」

    山吹大叫了起来，比起凑，她的两个跟班显得更害怕。学校里剩下的几个学生也听到声音，开始东张西望。

    糟了啊……这个展开。

    「我知道哦！你最近在对着男生卖弄风情吧！」

    听到这句话，凑的表情第一次发生了变化，血色全无，看上去好像马上就要哭出来。

    这种情况下就连我也差不多没法冷静了。

    尽说着自以为是的话……

    「不管是谁都能献媚，真是太恶心了!那么想被人宠着吗?」

    凑的肩膀颤抖着，脸色苍白地低着头。

    山吹似乎感觉自己找到了对方的弱点，气势大增，接着又骂道。

    「你可别老是摆出一副好脸色!你这个碧池!你在想什么，我早就看穿了!」

    这时，我的冷静已完全决口了。

    这也不行啊，这是绝对不能说的话。

    你到底懂她什么了。

    「喂」

    等我注意到的时候，已经向凑踏出了一步。

    什么也没有考虑，只是觉得有点火大，内心像沸腾了一样。

    跟班们不自在地转过头来，凑则一脸惊讶地看着我。山吹把脸转向这边，带着威压说道。

    「你说什么？」

    「和你没关系，柚月，走吧」

    我强行抓住凑的手，凑就像没有力气一样，迈着蹒跚的步伐走着。

    但是，山吹又绕到了我前面，挡住了前进的路。

    「你妨碍什么啊？　这和你才没关系吧」

    「听着就让人不快啊。这种无聊的事还是放弃吧」

    「哈？什么？这是在耍帅？」

    姑且对方是男生，个子也比她高十厘米，但山吹的态度没有改变。她应该很清楚，这不只是单纯依靠力量的上下级关系。被看不起也无所谓了，但目前不赶快离开的话会很麻烦。

    「为了自己着想，最好还是别出风头了，虽然并不知道你是谁」

    「……你」

    「喂、明石―」

    这时，从山吹的后面，也就是我来过的那个拐角处，突然出现了一位女生，清爽的短发和大大的吊眼，还有虎牙，身着的绿色运动服已经穿走样了，是日浦亚贵。

    「在做什么呢。赶紧回教室吧」

    日浦一边用轻松的语气说着，一边依次看着大家的脸。和我出场时不一样，山吹明显胆怯了。

    「日浦……连你都要妨碍我吗？」

    「嗯？没有哦，我只是来收拾这个笨蛋和柚月的。他们说回去的时候要请我吃冰淇淋」

    我什么时候说过这话啊。虽说如此，多亏了日浦，我心情平静了许多。刚刚的情况实在有点危险，实在得感谢她……

    「先不说那个不起眼的男人，柚月现在正在和我交流，你明白吗?」

    「什么在交流啊，明明只是你一个人在叫嚷」

    日浦不为所动，抓住了凑和我的手。因为我也拿着凑的手，所以变成了蠢蠢的三角。

    「……你想和我为敌?你知道这意味着什么吧」

    「那样的话会困扰的也是你吧。本来就是因为体育比赛输了，为了泄愤而进行人格攻击，跟小孩子一样。所以你才会止步于plus4嘛」

    「什！　这么说的话你不也是!!」

    「我很你不一样，对这种头衔一点兴趣都没」

    「……！」

    像是气势被削弱了一样，山吹不再说什么。

    我们快步离开，然后解散。日浦并没有询问情况，只留下一句「明天请我吃冰淇淋」就回去了。那纤弱的背影，看起来却非常可靠。

    这么一来，实在是不请客不行了。

    ◆　◆　◆

    「平时不会被那么夸张地缠上吗？」

    以防万一，我和凑分开离开了学校，然后在咖啡馆会合。话题还是关于刚才的纠纷。

    凑似乎已经平静下来，淡淡地讲述了自己和山吹的关系……

    「嗯。虽然是同班同学，但只是偶尔被瞪一眼，一般都互不干涉，所以也没放在心上……」

    「也就是说，今天的突发情况是那个计划和体育比赛双重作用下的结果了」

    「我想大概是的……」

    我们同时喝了手边的饮料。我的是西打，凑的是柠檬茶。

    「……不好意思」

    「诶……」

    我并不是没有预想过这个事态。

    为了增加喜欢的人而频繁交流，先不管真实的目的，这种行为会被周围的人怎么看从一开始就是不安因素。

    何况凑还是三大美女……

    「事情会变成这样，说到底都是因为我的提案。而且刚才我也没考虑到情况会恶化，就擅自插入你的谈话……」

    「不、不。那是我们两个人决定的。你能站出来……真是帮了我大忙。谢谢你，伊绪」

    说着，凑弱弱地摇了摇头……

    如果再次遭到报复，那就只能采取某种对策了。本来恋慕癖就已经很棘手了，不想再增加麻烦了，而且那样的话凑应该会很痛苦。

    「……有一点我先和你说清楚」

    「什么……？」

    凑惊讶地歪了歪头。

    她可能会很在意今天山吹的话，还是趁现在把话说清楚比较好。

    「你并不是碧池」

    「……嗯」

    凑吃惊地睁大了眼睛，嘟哝了一句。

    「你并不是在向各种各样的人抛媚眼。相反，你只是为了让自己喜欢上他而增加联系而已，即使对方喜欢上你，那也只是结果而已。不管别人怎么看，只要你没有恶意，就不是你的错。对方是怎么看待你的，这一点你不需要承担」

    「……嗯。我知道，我知道」

    凑反复地说着，点了好几次头。

    我想她应该知道。但是，如果像今天这样被别人这么说，肯定会感到不安，既然我也有责任，就不能对此视而不见。

    「真的已经没事了，而且我已经做好觉悟了，只是……」

    「……」

    「只是，比我想象的更……更悲伤罢了。请别在意，谢谢」

    「……OK。明白了」

    确实，说得太多也没用，而且凑很坚强。对于到目前为止我所有的指示，她都接受了并且很好地完成了。

    天使的相谈，如果都是她这样的就不会那么辛苦了。

    「话说回来，感觉『三大美女』真是不容易啊」

    「啊，那时……」

    凑叹着气说道。

    「说实话感觉很困扰。一点都让人高兴，麻烦的事却很多。碰上今天的事后，我更这么认为了」

    「日浦也说了同样的话，说是很烦人。不过那家伙是plus4」

    「在不知情的情况下，就被随便叫成三大美女。而且还不能拒绝，就像带诅咒的装备一样」

    这可不像是优等生的台词啊。难道说意外地喜欢游戏之类的？

    话说回来，说不定三大美女也好，plus 4也好，对于本人来讲或许是比旁人看起来麻烦得多的头衔。

    虽然它像是『受欢迎的证明』一样，一旦拥有就能在九世高占据很高的地位，所以大部分女生都很憧憬。

    「对了，日浦同学为什么要帮我?是你朋友吧?」

    「嗯？　对」

    确实，对于凑来说日浦的介入是意义不明的吧。

    这是个好机会，或许应该和她说明一下。

    「那家伙知道我是天使，我想她应该也知道我现在接受了你的相谈」

    「诶……是吗？」

    凑带着一丝不安与意外说道。我把日浦是天使的协助者以及这次也给予了帮忙的事告诉了凑。

    日浦应该是把凑当成了“天使相谈者所喜欢的对象”。但是今天见到了我帮助凑的事，她大概意识到了凑本人才是相谈者了。

    所以太会特意过来帮忙，我是这么感觉的。

    「还有同班的三轮玲儿，我也跟他说过了。不过这次的事，我不知道他能察觉到多少」

    「三轮同学……」

    凑将视线投向上方，沉默了一会儿，也许是在从记忆中寻找玲儿的脸，那家伙很显眼，就算和他没交集也有可能知道。

    「……为什么会和他说关于天使的事？」

    「啊……因为我和玲儿打交道很久了，而且如果瞒着他，很多事情都很辛苦」

    虽然是个笨蛋，但是给人感觉很好啊，玲儿。与其暴露还不如自己主动说出来，省去很多麻烦。

    「日浦同学呢？」

    「日浦……嘛，发生了很多事。没什么大不了的，说来话长，下次再说吧」

    「这样……但是总觉得伊绪和日浦是很意外的组合」

    「对嘛，这一点我也理解」

    一看就知道是互不相干的类型。

    「哦，差点忘了，今天的收获也该确认一下了。」

    「啊……嗯，是的」

    确认了凑点头同意后，我立刻向前伸出了右手。凑做了一个深呼吸，然后慢慢拉起我的手，我的手背紧紧贴上了凑的脸颊。

    这已经是第几次了呢。

    然后还要做多少次呢。

    我突然想到了这个问题，好不容易看到那么多人的脸，我却几乎都遗漏了。

    ◆　◆　◆

    凑没有同意我把计划的节奏稍微放慢一点的提议……

    虽然我想在和山吹的事情平息之前暂且停手，但她却说「就算等它平息了也不会顺利的」。

    于是，第二天我开始监视凑，既然是本人的要求，那也没办法。

    因为放学后还有事，所以会议定在了屋顶上简短地举行。

    除了凑被我轻易打开门这一点吸引以外，没有特别的变化。在没有收获的情况下，我们在通往屋顶的楼梯下分开了。

    「……呼」

    故意和凑错开时间之后，我也离开了学校。

    不过，在学校里触碰凑的脸和在咖啡馆里体验完全不一样，超紧张……

    「是明石同学吧」

    出校门后的第一个拐角。从那里拐向车站的时候，有人从后面喊了我一声。

    这种情况是叫什么来着……啊，对了对了。

    「……既视感」

    「我有重要的事要和你说」

    很柔和，却包含了意志的声音。

    声音的主人，正是凑的朋友，藤宫诗帆，戴着红框眼镜，明明有着一张可爱的面容，却径直瞪着我。

    多可惜啊，不过有点可怕拜托还是别这样了。

    「什么事……」

    「我知道凑的事」

    ……可恶，被知道了吗。

    藤宫小心翼翼地环顾四周，催促着我走进没有人的小巷。幸好放学后过了一段时间，没有学生路过。

    但这同时也表明，藤宫是特意在等我。

    「……所以柚月怎么了？」

    「柚月……你还真是见外呢，刚刚明明还直呼名字的」

    「……！」

    被听见了……？

    刚刚是指什么时候……？

    「屋顶。我看见你们上去了，那个时候你称呼了凑吧」

    「……为什么会去那种地方?我不觉得你有什么事非得去那」

    「那孩子最近很奇怪，所以我就偷偷跟踪了一下。而且，我也不觉得她会有什么事非得去屋顶」

    「原来如此……」

    总之是被警戒了吗……

    今天凑什么都没说，也就是说她大概也不知道会变成现在这样吧。

    不过，没想到藤宫会这么积极地行动……而且不是去问凑，而是来我这边吗……

    「我也看到了你做了什么，不好意思，我很在意，就偷偷看了」

    「什……！」

    和以前一样，心脏紧绷，感到了呕吐感和眩晕感，快要失去平衡了。啊，最近真的全是这种事吗……

    在那个时候不能泄露的信息太多了，天使的事也好能力也好，这些被发现了的话，只有我会陷入困境。

    但是，关于凑的苦恼……

    「没关系的，我没有听到你们的谈话，请放心」

    「……真的？」

    「真的。两个人离门都很远，我也没打算问，但是你触碰了凑的脸蛋这一点，我看得很清楚」

    「额……」

    完全被看到了……

    不过，应该不会被认为是使用了奇怪的超能力吧。真是太好了，超自然能力。

    藤宫的表情很僵硬。只是，怎么看都不像是生气的样子。

    如果看到我们的互动，第一句话就被告知「不要接近凑」也不奇怪。倒不如说，这样反而……

    「最近你总是来我们的教室吧，而且一直在观察凑。这样的男孩子有很多，但你对那孩子的感觉并不喜欢」

    「……你真是太在意她了。你才是不像普通的朋友呢」

    「本来就不普通，是亲友。所以才会做到这地步」

    藤宫不为所动，目不转睛地看着我，那是一种既像是在估量又像是在威胁的眼神。

    尽管不想和这家伙为敌，但又不能向他说明情况……快救我，凑同学……

    「……并不是你想的那样，我不会伤害她。所以，暂且──」

    「可以交给我吗？」

    「……诶」

    这个质问让人不得要领。

    我默不作声，藤宫像是在思考什么似的叹了口气，然后继续说。

    「那孩子并不讨厌被你触碰脸颊或者和你说话」

    「……」

    「她没有告诉我什么，我想一定是真的不想让任何人知道。所以，我不会问你凑发生了什么，也不会去问凑」

    「……如果你这么想的话，为什么现在会来找我」

    「但如果你伤害了凑，我绝对不会原谅你的。就算初衷是为了她好，我也不会原谅你的……这一点，希望你能明白」

    藤宫带着一丝不甘心，恳求地说着，直勾勾地盯着我，双手握紧拳头。

    这家伙是特意来跟我说这种话的吗?单纯是为了朋友。

    藤宫一定很担心凑，但是她依然选择信任凑。

    所以才会特地给无法完全信任的我忠告，而对凑却选择保密。

    我似乎明白了藤宫和凑关系好的原因了。

    「……我今天想说的就是这些。所以拜托了，我好像没法为那孩子做什么……」

    「没那回事」

    「诶……？」

    「我只能帮助凑，却不能在背后支持她，但藤宫就不一样了」

    「……」

    「你是她的朋友，而且我觉得你是个好人，所以，请帮帮我。这之后她的状况可能会变得奇怪，我和其他的家伙也会在她周围转来转去。什么都不要管，和她继续搞好关系就好，拜托了」

    「……明石同学」

    我只有能力、意志和经验。

    天使只是一个系统，对系统来说是不能胜任朋友的。我无法在真正意义上拯救凑，也不能妄想自己可以做到这点。

    不过，有藤宫这样的人在身边，我想她应该没问题。

    「……昨天体育课后」

    「嗯」

    「是明石同学帮助了凑吧？」

    「没，准确来说不是我。虽然我中途插入了，但将此平息的另有他人」

    是从凑那里听说的吗?虽然不太清楚，但她似乎在某种程度上知道了发生了什么。

    「……谢谢。今天突然这样，抱歉」

    「没关系啦。我才是，没有好好地说明清楚」

    「不不，如果是凑决定的话，这样就好」

    藤宫轻描淡写地说着，摇了好几下头。

    独自一人对我突击这点也是，真是个让人胆战心惊的美少女。

    「就是这样，我要走了，不太想在外面谈论这些」

    「啊，明石同学」

    「嗯？」

    回头一看，只见藤宫以纤细的身姿叉腿站立。这动作和她完全不相符，也不明白其中的意义，不过让人感觉很可靠，看起来也挺有趣。

    「交给你了！我也会加油的！」

    「……哦」

    藤宫露出了灿烂的笑容，用力竖起了大拇指，看来她好像明白了。话说回来，这家伙和印象中不太一样啊。

    「还有，今天的事情要对凑保密哦！」

    「好……不过，这样就可以了吗？」

    「嗯，那样的话她也会比较轻松，而且凑也有需要隐瞒的事」

    「……这样啊，OK，了解」

    这俩人的秘密真多啊，虽然这话由我来说完全不合适。

    「啊！　还有一点，虽然我不太清楚！」

    「什么啊」

    「碰脸蛋以外的地方，我是不会允许的」

    「……不会碰的」

    「这种时候就要马上回答」

    藤宫扑哧一笑，挥了挥手。

    结果好像还是不太信任我呢。

    明明不会去碰其他地方的，大概。

    「……啊」

    不过，手的话已经触碰了很多次了。

第一卷 第五章 柚月凑没有回头

    「喂、文学少年」

    正当我埋头阅读このみ朽流的单行本时，书本突然从我眼前消失了。

    抬头一看，穿着围裙的有希人正翻动着从我手里抢来的书。

    「快还给我」

    「还是和以前一样喜欢恋爱小说呢，伊绪」

    「不好吗。爱情罗曼史最棒了」

    「但我更喜欢现实的爱情罗曼史」

    说着，有希人把书递给了我。

    书签有好好地夹在正确的位置上，这反而让我不由得生气。

    「所以有什么事吗，别打扰客人啊」

    「没，要打烊了。去给我帮忙收拾，然后回去」

    「诶……好」

    我看了下手机，确实已经过八点了。

    看来我这是完全沉浸在阅读的氛围中了，不愧是このみ朽流。

    因为待了很长时间，我决定帮忙关门作业。扫完地后，把餐具放回架子上。

    「嗨――」

    这时，悠闲的声音传来，店门开了。

    无视『close』的牌子擅自进来，不愧是我的老熟人。

    「哦，亚贵酱，好久不见。社团活动结束了？」

    「吃完饭后刚好有点空，就顺便过来串个门」

    身穿绿色运动服的日浦亚贵说着，在旁边的椅子上一屁股坐了下来。

    她家离这很近，大概真的只是顺路过来的吧。

    「喂，刚打扫过，别弄脏了」

    「知道了啦，在外面已经把鞋子弄干净了」

    不知为何日浦像是吃了一惊，摇了摇头，这点实在是让人不爽。日浦认识有希人，偶尔也会来店里，只是像今天这样打烊后找上门来还是第一次。

    日浦就像往常一样，对有希人说话也不用敬语。这一点和凑完全不一样，当然奇怪的是日浦。

    说是串门，日浦却一边自己随便找了份合适的作业，帮助关店的准备。虽然粗枝大叶这点不讨人喜欢，但也实在让人讨厌不起来。

    有希人和日浦，两人都知道我是久世高的天使，仔细想想，这俩人还挺可靠。就最近的苦恼，或许可以找他们俩商谈一下。

    「喂，我想问你们俩」

    「整理的时候不要偷懒」

    「……是是」

    既然有时薪，也没什么可抱怨的了，虽说日浦是免费来帮忙的。

    「明明没有交往的打算，却让对方喜欢上自己……是坏事吗?」

    我的台词有点长，声音在空荡荡的店里回响。日浦和有希人暂时没有回答，只是两手依旧在劳作着。

    「前提信息也太少了，你真的是在问别人吗？」

    日浦先开了口。

    嗯，非常有道理的意见。

    「也就是说……为了某种其他的目的，促使对方喜欢上了自己，不管顺利与否都将这行动贯彻到底。就算最后顺利达成了目标，也不打算接受对方的这份感情」

    「一般地说，这样不太好吧?说实话，我感觉不太好」

    又是日浦，非常符合她风格的简洁回答。

    与此相对，有希人依然笑眯眯的，什么也没说，或许是他不太想说吧。

    「……确实呢」

    「不过这些你自己也知道吧?还特地问别人，是因为情况并不『一般』吧」

    「不愧是日浦，这么快就抓住了要点」

    「哼」

    日浦哼了一声，斜眼看着我。

    看起来头脑迟钝，实际上非常敏锐。所以她才那么可靠，虽然也有点可怕。

    「把能说的信息全部说出来，否则就是浪费时间」

    日浦一边擦拭吧台的座位，一边说道。

    所幸，已经通知过凑事情有可能会被其他人知道，这么做也是为了寻找解决方法。我稍作考虑之后，把相关人物的名字都匿名化后，尽可能地把事情原委解释清楚。

    讲完的时候，关店作业也结束了，我们放松地各自坐着。

    「那个多情的女生，我大概知道是谁了」

    「拜托别用多情的女生这个称呼」

    嘛，毕竟没用本人的名字这也是没办法的吧，只是根据这情况，两个人都已经猜到是谁了吧。

    「于是你说的那个人和之前的问题有什么关系吗？」

    「……嗯，总之就是，就是为了改变多情这一问题，让不打算交往的人喜欢上自己也行吗，就是这么回事。只是因为这对寻找问题原因有帮助」

    「真是拐弯抹角啊，到底是谁让谁喜欢上自己了？」

    「……」

    日浦不耐烦地问道。

    不知该怎么回复才好，的确，这是这番话的关键。

    可是……这实在是难以说出口……

    「『使别人喜欢上自己』的主语是你吗」

    「……嗯，是这样」

    「更详细点」

    ……果然想对她蒙混过关还是行不通啊。

    「……那家伙要是喜欢上我的话，应该会成为一个很好的样本吧」

    「是呢」

    日浦只是毫无感情地随声附和，我无从知道这是在高兴还是悲伤。

    「这样情报的获取也变得简单了，两个人也可以一起商量。那家伙目前还没喜欢上我，所以如果喜欢上了的话，就能很好地把握住那个机会」

    「所以你认为这是解决问题的最佳方法。可是，刚才的问题又让你很迷惑，是这样吗?」

    「……百分之百符合」

    说到这里，我长长地叹了一口气，这是我这几天得出的结论。

    如果想要做到最好，就不能忽视这个方法。倒不如说，我发觉得太晚了，说不定凑早已……

    「首先，回到你说的这个前提」

    日浦缓缓地站了起来，有希人依然什么都没说。

    「你的意思是，就算那个多情女人喜欢上你，你也不打算接受她的感情吧?」

    「嗯……」

    「绝不接受？」

    「……嗯，绝不」

    「哦―」

    日浦眯起眼睛盯着我，那视线让我感到刺痛，不由得移开脸，却看见窗户上映出的有希人同情的眼神。

    「但就算那个人真的喜欢上了你，她也不一定会想要和你交往吧」

    「嘛……就是这样。可是，仅仅是这样……就可以了吗」

    日浦想说的话，我多少也明白。但这比起所谓的道理更偏向是感情的问题，特别是在恋爱事件中，这种情况非常多。

    我一定是想要某人在背后推我一把，因为对自己的想法没有自信。

    真是不像样啊…

    「太麻烦了，我就简单说吧」

    「……拜托了」

    日浦缓缓朝我走来，然后在对面的座位上手托着腮坐了下来，细细的小指贴着眼角，卧蚕看起来软软的。

    「在我看来，这个方案作为解决方法还差点意思」

    「诶……为什么？」

    竟然说出这样颠覆性的话……

    「一个人喜欢上谁，哪有什么固定的形式啊?就算是挑长相的人喜欢上了丑女，那也是常有的事」

    「那确实……」

    没想到会从日浦的嘴里说出来这种话。

    「也就是说，就算那个多情女喜欢上了你，到底这是不是特例谁也不知道。而且如果是特例的话，将其作为情报就有点不合适了，因为特例本身就没法当做有效的数据」

    「原来如此……」

    与粗鲁的语气相反，日浦的话很有逻辑性。平时的想法就很果断，这种时候也会直击核心。

    「……那样的话，日浦会怎么做？」

    「如果是我的话，首先会在建立可信度高的假设之后再让明石你来确认。正因为自己作为样本很珍贵，所以无谓的尝试是致命的。不过，这也不是很确定」

    「哦！……头脑真好啊，日浦」

    「是你的视野太狭窄了」

    说着，日浦做了一个把手放在眼角的手势。

    嗯……也许是这样。

    可能是因为和凑的距离太近，导致我的想法反而变得固执了。

    「不过那样的话，该如何建立假设呢?既然可能存在变数，那么我以外的数据也有可能是特例吧?」

    「那是当然啊。从根本上来说，你们的做法就不合理」

    「诶……真的？」

    为了调查凑恋慕癖的原因，先去寻找喜欢他人的条件，我一直觉得这方法是正确的……

    「多情的原因不在于对方，而在于她自己，这是理所当然的吧。碧池之所以是碧池，不是周围的人的问题，而是她自己的问题。既然如此，你应该做的不是调查别人，而是调查那家伙自身吧」

    「噢，噢噢……日浦大姐头」

    什么变化球……！

    不，按照日浦的理论，这应该是正攻法吧。

    我此前完全没有怀疑自己方法的正确性。虽然有和凑说过这不是我的专长，但实际上我或许还是有点过于自信了……

    「谢谢你，日浦，我重新考虑下」

    「你还没请我吃冰淇淋呢!」

    「知道了知道了，下次请你二层的31冰淇淋」

    注：サ`ティワンアイスクリ`ム，美国冰淇淋品牌

    听我这么说，日浦露出了既吃惊又满足的笑容。

    虽说是偶然，但日浦今天能来这里真是太好了。

    明天马上和凑商讨吧，停滞的计划也许会发生巨大的变化。

    「因为你是个笨蛋，所以我再补充一句，明石」

    「嗯？还有金言吗」

    平常明明对天使的工作兴趣索然，今天却这么盛情招待。

    「还有一件事怎么想都很奇怪」

    「奇怪？是指什么啊」

    「说到底那个多情女，为什么还没喜欢你呢？」

    「诶……」

    ……

    「……这也没什么奇怪吧。每个人都有自己喜欢的类型――」

    「别做无意义的反驳了，她既然有那个倾向，没有喜欢上你反而不自然。当然，也有可能是将喜欢的感情藏起来了」

    ……没有这种可能。被我用能力确认了那么多次，理应没有隐藏感情的可能性。

    凑绝对没有喜欢上我。

    可这有那么奇怪吗？

    「你不是在帮助她吗」

    「……嗯，及我所能地」

    「为了这个已经见面好几次了吧」

    「嗯」

    「那样的话没喜欢上你就太不可思议了，而且你大致也算是一个好男人」

    「诶」

    诶。

    「日……日浦同学？那个……」

    「啊？你难道觉得我会和那种无药可救的男人混在一起吗，别小看我啊」

    「……31冰淇淋，我请你三层的」

    「不需要，我要二层华夫蛋筒」

    「交给我吧，什么都给你买」

    日浦……你也许不是三大美女，但对我来说就是女神啊……

    「总之柚月……不对，寻找那个人没有喜欢上你的原因，这是我认为最快捷的途径」

    「喂……嘛，大概是吧。我也去问问，向那个没透露名字的人」

    「是是，没透露名字的人」

    和日浦分别后，回家的路上。

    今天和有希人一起走在通往车站的心跳坡上。到最后，有希人都没有给我一个答复。

    对于没干劲的人，我也不会强行向他寻求建议。虽说如此，这家伙一直保持沉默，在我看来是完完全全的不可思议。

    「简直和你完全相反啊」

    「什么？」

    因为太过唐突，我一时没明白他在说什么。

    「那个没透露名字的人，和你完全相反」

    「……相反？」

    「从那以后，你就一直没有喜欢上任何人。而那个不管谁都能喜欢上的孩子，正好相反」

    「……」

    「没，这不是一回事吧」

    这次我真的无法理解他话里的意思。

    用喉咙发出咕咕的声音后，有希人继续说道。

    「没什么，既然你决定了，那就尽力去帮助那个孩子吧，有什么需要帮忙的话，尽管说」

    「……明明今天找你商量了，不还是什么都没说」

    「因为有亚贵酱在嘛，那孩子超受欢迎吧」

    「没，怎么说呢，她有点粗野」

    总觉得有点窝火，就没告诉他日浦是plus4的一员。

    「骗人，我是你的话，绝对会去追求她的，感觉很有机会的样子」

    「喂，你这也太像犯罪了」

    「真好啊，如果是高中生之间的话就完全合法了」

    有希人开玩笑似的笑了笑，没有再提起这件事。

    ◆　◆　◆

    从日浦那里得到建议的第二天放学后。

    「所以嘛，啊，也就是说」

    「……」

    我把凑叫到了学校屋顶。

    因为不想让有希人听到今天的对话，所以没有选择常去的咖啡馆。尽管他知道事情的原由，应该不会揶揄我，可我还是不太想让他听到。

    「那个，你……没有喜欢上我的原因，调查一下这一点会不会更好……」

    向凑简短地说明了日浦的提议。

    光是这个想法就已经很羞耻了，把这个结论传达出去就更让人觉得难为情了。

    操场那边隐约传来参加社团活动的学生的声音，管乐器的声音也混在其中，不知为何却让人感觉有些冷清。

    「……哼」

    「喂，别只是哼啊！」

    明明好不容易才把这句台词挤出来！

    「因，因为……！总感觉这样很不好意思……」

    「啊，嗯，是嘛……这点我也明白」

    看来凑的心情也是一样的，仔细想想，这也是理所当然的。她的脸微微发红，屋顶上的风吹拂着黑发，露出白皙的脖子。白色、黑色、红色，也许这三种颜色的组合是这个世界上最美的东西。凑很漂亮，足以让人产生这样的联想。

    「可……我还是不太清楚」

    「……这样」

    「嗯……你可能忘记了，我说过我可能会喜欢上伊绪……之前也是这么觉得的」

    这样让人心跳加快的话，我不可能忘记。

    那是第一次在有希人的咖啡馆交谈后，在回家的路上的对话。

    「所以……很奇怪。为什么还没喜欢上呢」

    「唔」

    虽然知道她没什么恶意，但听到这果然还是会感到吃不消……！

    「抱，抱歉……！但是，那个」

    「没事，我知道，我懂……只是不知为何感觉眼泪要出来了……」

    「真是的！别说这么坏心眼的话！」

    「因为没被喜欢上而被人道歉什么的，也太悲伤了吧……」

    「伊，伊绪！　抱歉！？」

    「我果然是毫无魅力……」

    「没有这回事！　……大概」

    「但你也没有喜欢上啊……」

    「唉！真是的！」

    「没什么，上面都是演技，别在意」

    实在是有点捉弄过头了……玩笑就到此为止吧。

    我完全没有感到沮丧什么的，这点是真的，真的。

    「本来我就不希望喜欢上谁，也不奢求互相喜欢。倒不如说，没有变成那样的情况，反而帮了我大忙」

    「……最后还是没搞清原因，我倒感觉不算是帮上忙了」

    「确实……」

    是这样没错……虽然我本以为这点会成为突破口。

    「我再问一次，你还是不了解自己多情的原因吗？」

    「……嗯」

    凑的回答略微停顿了一下。

    大概是无力感的表现，但我又感觉这和无力感有所不同。

    「……真的不清楚吗？心里完全没头绪吗？」

    据日浦所说，碧池之所以是碧池，不是周围人的问题，而是本人的问题。姑且不论这比喻的伦理性，我想现在应该重新深入了解凑自身吧。

    凑却低着头默不作声。从刘海缝隙中隐约可见的表情，比我想象的还要忧郁。

    「没，真的没。我以前不是说过吗?要是知道了，就不要拜托你了」

    「……这样啊，抱歉」

    「唔……」

    凑弱弱地摇了摇头。

    结果还是束手无策吗。

    或许这并不是只要改变思路就能顺利进行那么简单。

    「呐，凑，稍微给我一点时间可以吗？」

    「诶……」

    「我会按照我的方式再尝试考虑一下，也许会像这次一样发现一些新的观点，我感觉有必要这么做」

    「……嗯，我明白了。那之后我该怎么做？继续增加喜欢的人吗？」

    「不，不用，暂且休息一下。如果这样还出现人数增加的情况，有注意到什么的话请告知我」

    「……嗯，好的，谢谢」

    说到这里，我猛地把手臂向上一伸。如果让身体放松，脑袋也会变得灵活就好了。

    「那个……伊绪」

    「嗯？」

    「…………抱歉，我真的很感谢你」

    ……

    「……这没什么，而且这还没结束吧？」

    「是呢……嗯，是的」

    「……还有什么事吗」

    是有什么想说的话吗？

    本想这么问，最后还是选择闭上了嘴。

    还是给她预留一些时间为好，无论是现状还是她的心情，也许会在这期间发生什么变化。

    ──而且。

    「那……再见」

    “砰”的一声，凑离开了屋顶。

    目送她离去后，我不经意地仰面躺在屋顶的地板上。

    阳光从云间照射进来，眼睛深处隐隐作痛。不知道为什么，我好一会儿都站不起来。

    ……那或许不是想说什么。

    「而是不想说出来吧……」

    我对着天空，故意说着了像是抱怨一样的话。

    不明白的事情可能又增加了。

    ◆　◆　◆

    很快一周过去了，我和凑没有再见面。

    在这期间，我稍微推进了一些天使的工作。和牧野打过电话，也开始接受了一位新二年级女生的相谈，和她谈了一次。

    那边的相谈比凑的要简单得多。虽说算不上轻松，但很少会苦恼。只是这两个人都很胆怯，在后面推着他们前进很是劳累。不过若不是这个性格的话，也就不需要天使的协助了。

    「嘿，补中」

    咔嚓一声轻快的声音响起，我猛地抬起头。

    结束投球的三轮玲儿，一脸得意地返回。简单击掌后，我拿起自己的球准备投球。

    这一天在玲儿的邀请下，放学后两人一起来打保龄球。正好我没有什么安排，也想转换一下心情。

    京阪石山坂本线，离我家最近的浜大津站旁的商业设施，在那栋黄色的建筑中，有县内唯一的ラウンドワン。

    注：ラウンドワン，日本的一个运动广场中心店

    不愧是滋贺县，竟然只有一个ラウンドワン，真是个绝妙的乡村，与他县人的评价「只有琵琶湖」完美相称。顺带一提，实际上琵琶湖只占全县面积的六分之一，对于这一事实，滋贺县民不知为何总是非常自豪。

    如此宝贵的ラウンドワン，也许是因为离学校较远的缘故，很少有久世高的学生。现在恰好是社团活动的时间，过来的主要还是其他学校的归宅部学生吧。

    「哇，伊绪指叉球。这把你赢了啊」

    「没，还没定胜负呢，不过下一次你再失误的话就是我的胜利了」

    「那拍视频记录吧」

    「喂，太卑鄙了。这是精神攻击吗」

    「只要最后赢了就行哦，玻璃心伊绪君」

    身后传来“哔隆”一声，我明白开始录视频了。

    我抛开所有杂念，以明镜止水的心态把球扔了出去。

    哼，玲儿哟，可别小看我了。

    「好，零瓶」

    「……可恶」

    球很轻易地从球瓶之间穿过。吊在半空中的监视器上，播放着令人生气的演出。

    这样一来，胜利的希望就变得很渺茫了。

    「我把视频发给日浦吧」

    「住手」

    「那就贴在班级LINE上吧」

    「给我停！那样的话全班看了也只会无视罢了！而且这样做日浦也会看见吧」

    疲惫于连续的吐槽，我扑通一声瘫坐在椅子上。作为交替玲儿站了起来，开始准备投球。

    输了就请喝果汁，充满学生气息的紧张感。只是玲儿很擅长利用这一点，到现在为止我输了八成。

    那家伙太狡猾了。

    「……」

    遗憾的是，凑的问题并没有什么进展，对方也没有联系，简而言之就是走进死胡同了。

    如果凑隐瞒了什么的话。说实话，也许新线索只有这点了。

    不过，这也只是我的推测。只是从她表情和声音上的违和感，让我产生了这种想法。首先，必须从这个前提开始确认。

    ……不过呢。

    「好球」

    「……哈」

    万一我的直觉是对的。

    一直沉默到现在，也就是说……她大概是不愿意坦白吧。

    不想被追究秘密的心情，我太了解了。所以，如果可以的话，我希望凑能自己坦白。我想一定是我的这个想法让现状停滞不前了……

    「……怎么了？」

    带着犹豫不定的思绪，我把剩下的球无力地投了出去。

    「接住，咖啡」

    「谢了」

    向坐在长椅上的玲儿扔了一罐咖啡。我也拉起可乐的拉环，坐在对面。在这个设施的入口广场，有大量长椅排列的休息空间。头上吊着一个奇怪的雕像，是把小圆球收集起来做成的一个大球体。很早以前就有，但具体是什么还不清楚，我也没兴趣去探究。

    「你还是那么喜欢喝可乐」

    「可乐还是那么的好喝」

    「我就不行了，喝这玩意会打嗝的」

    「真可怜，竟然不能享受这种美味。碳酸和糖分还能提神，太棒了」

    「啊，所以平时才会像个笨蛋吗」

    「咖啡还给我」

    「哦，已经没了」

    可恶，这家伙还是那么喜欢愚弄人……

    「可是，你初中的时候不是完全没喝过碳酸饮料吗?」

    「……这是味觉的变化，因为我成为大人了」

    「没吧，无论怎么看都有点小孩子气」

    ……

    「对了，伊绪」

    「干嘛」

    「搞清楚了吗？之前你说的多情碧池」

    「……没，现在完全束手无策了」

    「什么嘛，真无趣」

    这家伙原来还记得，本以为他完全没兴趣的。

    话说，我应该否认碧池这个用词才对。

    「我本以为是个少见又有趣的故事呢」

    「既不有趣，也不无聊，天使的工作都是很正经的」

    「但都是他人的事吧」

    「……他人的事对我来说同样重要」

    我抬头看着天花板上的艺术品，叹了一口气。附近的侬特利传来烤面包和奶酪的气味，但却激不起我的一点食欲。

    「与其考虑别人，不如先考虑自己」

    玲儿说道。

    我本想回一句“烦死了”，却因为玲儿的语气太过温和而放弃了。

    「……我什么都做不了」

    「连你都没有办法，她自己能有办法吗？」

    「诶……」

    回过神来，发现玲儿正用非常认真的眼神看着我。

    「你和她不是一样的吗」

    「……」

    「有把自己束之高阁的自觉吗？」

    「……你今天真是有够烦的」

    我瞪了他一眼，他也只是故意扭过脸去回避。银耳环闪着钝光，侧脸端正得令人感到火大。

    「你自己才是，怎么样了？」

    「嗯？指什么？」

    「那个后辈女朋友」

    我记得以前见过她来过一次教室，她很喜欢玲儿，是个打扮略花哨的女孩。

    「啊，分手了」

    「……真快啊。才三周吧」

    「三周就知道不合适，太好了太好了」

    玲儿轻松地哈哈大笑。

    不过，这种事也不是一次两次了。

    「那么快就分手的话，交往之前再考虑考虑吧」

    「说什么呢?不交往的话，就不知道对方的情况。先交往，不合适就分手。要我说，这才是最简单最可靠的办法」

    玲儿看起来很开心，但完全没有开玩笑的样子。

    的确，他说的话不是没道理，不过正因为如此，这家伙很容易被甩了的人所怨恨。

    「而且啊，伊绪。不是所有的人都像你一样把交往的门槛设的那么高。很多人就算不喜欢，一旦被告白就会同意交往」

    「先不管我怎么想，你这话倒是挺实在的」

    我可没设什么门槛。就很普通，很普通……应该很普通吧？

    「因为对方说喜欢我，这就成了我喜欢上对方的契机，这样的情况也是存在的，喜欢这种情感本身还是取决于本人」

    「……嗯？」

    以被喜欢为契机……而喜欢上对方……

    …………

    「嘛，总之伊绪，我就直说了，你也差不多也该对你那个前辈……」

    「噢噢!!」

    注意到的时候，我已经跳着站了起来。此时，我的大脑光速运转，进行思考。

    怎么想现在都不是做这种事的时候。

    「突然怎么了?好像很开心呢……」

    「玲儿！」

    「声音好大……」

    「下次，我也请你吃冰淇淋!」

    「诶……哦，哦，那我不客气了？」

    我不理会歪着头的玲儿，迅速穿过出入口的自动门，甚至忘记了包的重量，一个劲地跑在回家的路上

    「……啊」

    在玄关一边脱鞋，一边调整紊乱的呼吸。这时，我注意到了一件重要的事。

    『冰淇淋，我请一层的！』

    在LINE上这样对玲儿说，然后把手机收回口袋。我无视回信的通知，依次回想起之前的事情。

    接受凑的商量之后，以及更早以前的事。

    ◆　◆　◆

    周六和周末。

    凑很快回应了我的邀请。

    和往常一样，在有希人的咖啡馆里面对面坐着。

    凑穿着是雅致的黑色衬衫和紧身牛仔裤，和上次去京都时不同，这次的穿着给人一种清爽成熟的印象。

    这身衣服实在是与她太相称了，然而不巧的是，现在不是欣赏的时候。

    「我可能明白了」

    拿饮料的时候，我开口说，一边用强碳酸的雪碧解渴，让紧张的头脑清醒一下。

    「明白了，是指……什么？」

    「你喜欢上一个人的条件」

    我断言道。

    然而，凑的表现却与我的期待相反，像倒吸了一口凉气似的皱起了眉头。这我有点胆怯了，但事已至此，就不能止步不前了。

    「我改变了调查的方法」

    「……怎么回事？」

    「果然，提示还是得从喜欢你的那些人那里得到。只是，我们都遗漏了而已」

    「……有什么共同点吗?」

    「嗯，不过有一点目前还没做。而碰巧这一点只有我能做到」

    我摊开自己的手掌给凑看。

    也许是我想说的话传达给了凑，凑吃惊地瞪大了眼睛。

    「虽然还不确定，不过有试一试的价值。你现在喜欢的三十个人，我已经尽力去接触过他们了」

    当然，花了很多工夫。但是，也仅此而已。

    且不说其他学校的男生和凑家附近的人，如果是久世高的男生的话就能轻易碰到那个人的脸。

    当然也发生过预料之外的情况，那时我就只能半途放弃。但实际上……

    「三十人中，被我碰的有二十八人，其中有二十七人……」

    「……」

    「喜欢你」

    和我同班的拾起凑手帕的青木，午休时和我聊天的三年级学长，还有一次也没说过话和凑同班的不起眼男生。而且，接受天使相谈的牧野也喜欢凑，凑也喜欢上了牧野。

    「还有，跟你聊得很多，但你却没有喜欢上的帅哥，我也碰了他的脸」

    「……然后呢？」

    「他没有喜欢上你，可能是因为有女朋友吧。其他相似条件的人我也尝试去触碰了」

    「他们都没有喜欢上我……」

    「就是这样」

    凑不知什么时候开始变得异常冷静，她把手放在胸口，闭上眼睛缓缓呼吸。

    为了传达结论，我又开口了。

    「凑，你大概对喜欢自己的人产生喜欢的感情。准确地说，像是对向自己传达了好意的人做出相应的反应一样」

    这就是我确立的假设。

    这次不得不感谢给了我提示的玲儿。

    「所以你才没有喜欢上我，因为我对你没有恋爱的感情。你没有迷上我，其原因还是出在我身上」

    这时，我把手里剩下的饮料一口气灌了进去，嘴里发出“咻咻咻”的声音，碳酸的刺痛感让我的脸都扭曲了，如果不这样做，就无法忍受这种怪异的气氛。

    凑默不作声，不知道在想什么。

    这是向治好恋慕癖这一目标迈出的一大步。本应如此，她却痛苦地低着头。

    「……对擦肩而过的他校男生一见钟情，说不定是因为对方对你一见钟情，而你也感觉到了这份感情。不过，只要再找几个人验证就能确认假设是否正确，等验证结束后，重新把原因――」

    「够了，不用确认了」

    凑打断了我的话，带着无机质般的语调。

    「诶……为什么。你不是说一定要治好吗」

    「怎么都好，而且我觉得大概就是这样，之前我就隐隐约约地这么想过了」

    「之前就想过了……你」

    那是从什么时候开始的？为什么事到如今一直没告诉我？

    「谢谢，伊绪」

    她的表情非常悲伤，明明在哭泣，却没有流出眼泪，这样让人难以想象的痛苦表情。

    「相谈到此为止，接下来我自己想办法」

    「哈？喂！」

    凑留下一千日元的钞票，离开了座位，挺直的后背像是在说不要追上来。

    「就算知道喜欢的理由，也不知道原因吧!要改正这一点的话，就给我做到最后!」

    凑无视我的声音，走出了店。我一动不动，只能像个傻瓜一样呆呆地站着。

    一看吧台，有希人正好奇地看着这边。

    如果说此刻有什么是值得庆幸的话，那大概只有我心里满溢出来的无可救药的空虚感了。

    如果，可以读懂人心的话。

    我会怎么做，做什么呢。

    「嗯？我？我的话……」

    我的话肯定会为了自己而使用这能力吧，就连知道对方喜欢的人是谁这种能力，我也是这么用的。想帮助别人这种话，只有没有能力的人才会这么说，因为没有能力，所以大家都这么说。

    我拥有一般人所没有的能力，并认为随心所欲地使用它的自己非常卑鄙。

    但是，果然我还是做不到自制，完全不知道什么是正确的。

    所以，彩羽会怎么做呢?如果是彩羽，会怎么回答呢?

    这就是我向她抛出的疑问。

    「是呢……嗯，大概也会干些坏事吧。啊哈哈」

    「诶……」

    这么说着，彩羽像是害羞似的转过脸来，漂亮的眉毛低垂着然后露出了微笑。

    「揭露讨厌的人的秘密，在考试中使用读心术作弊。啊，这些也不错啊」

    「……这不行吧」

    「因为能做到的事却不去做，这对我来说是不可能的。神明大人竟然把授予能力的人搞错了，残念」

    「神明大人听到你这话怕是会哭」

    她又啊哈哈地笑了。

    我只是个单纯的笨蛋罢了，仅仅因为彩羽像是我的同类，像是理解了我，就高兴地飘飘然了。

    「啊，但是！当然也会做一些好事啦」

    「……好事是指？」

    「用这份能力去帮助重要的人和喜欢的人之类的。如果能读心的话，就能做到很多事吧？或许会有那种只有我才能注意到的事」

    「……比如说？」

    「嗯，比如说，在伊绪悲伤的时候给他安慰」

    听的这番话，我的心跳不由得加快了。

    因为，刚刚的话。

    是在那样的前提下说的。

    「姐姐会拥抱你的，而且还会摸摸你的头，因为伊绪是我最重要的人」

    「……不需要」

    「啊，害羞了？真是的，你果然很可爱啊」

    「才没有害羞」

    其实是在害羞，心脏砰砰乱跳，既痛苦，又烦闷。

    但是，更多的是喜悦和幸福，让我说不出话来。

    「所以呢……伊绪君」

    「……嗯」

    「困扰的时候，难过的时候，随时和我商量吧。这样的话，即使没有力量，我也会帮助你，好吧?」

    「……嗯」

    这段记忆我无论如何都无法忘却。

    那张脸，那声音。

    「……彩羽也」

    「……」

    一直怜爱着我，至今依然缠绕着我的思绪。

    这难道是坏事吗。

    「彩羽也要告诉我啊」

    呐，给我答复吧。

    彩羽。

第一卷 第六章 天使与少女漫长的放学后

    工作模式on。

    变声器OK，摄像头关闭，通信状态极差。

    『天使，能听见吗？』

    不知是哪一边的wifi信号不好还是网站负荷太大，声音多少有些中断，不过也没办法。

    「啊，没事。要是中途断掉连不上的话，就下次再聊」

    『OK』

    「那么今天是有什么事？」

    牧野告知我「有话要说」，当时我虽然没问他具体是什么，那大概是……

    『嗯……我要告白了，向柚月同学』

    「……啊，这样，终于下决心了」

    我尽可能地表现得高兴、开朗点，虽然是这么想的，语气还是不由得变得沉重起来。

    这时不得不感谢变声器以及这不佳的通信状态了。这样的声音，实在无法直接让人听到。

    『虽然花了很长时间，我终于鼓起了勇气。多亏了天使，真的，谢谢你』

    「没……因为你有好好努力过了」

    声音再次变得阴沉。

    适可而止吧，赶紧转换回平时的自己，九世高的天使。

    『……怎么了？』

    「没什么。我会为你应援的，牧野」

    『哦！　然后呢，该怎么告白比较好……虽然实在是不好意思，最后还是希望你帮一把……』

    「别在意，那也是我的分内之事」

    『哦，又变回以“私”自称了，用“俺”不也挺好』

    「不行，这样的话我对其他的相谈者也可能会不小心用错自称」

    『啊哈哈，那确实有点不妙』

    这可不是笑话，不暴露性别这一点，无论对于隐藏身份，还是接受相谈，都比较方便。

    『……总感觉有点寂寞呢。我居然能和天使成为了朋友』

    他以平静的语调说着。

    牧野不知道，他和天使其实是隔壁班同学，在上次的羽毛球课上也和天使进行过比赛。

    而我也知道他的恋情不会有结果。明明知道，我却没有阻止他的意思。

    「真的抱歉……」

    『天使的活动出故障了是吗？我也知道这一点』

    「……谢谢」

    想成为朋友吗

    遗憾的是，这次我实在是没这个资格，牧野。

    ◆　◆　◆

    那之后的几天，我一直浑浑噩噩的。

    虽然仍像往常一样去学校听课，但也仅此而已。

    放学后没有和凑碰上过，自然也不会有交谈的机会。不仅如此，天使的工作也暂时停止了，牧野的请求告一段落后，我联系了另一位还在我相谈的女生，向她郑重地道了歉。

    一直在想着同样的事。

    「……」

    是哪里搞错了吗。

    还是说一开始就注定不行呢。

    不明白，也无从明白。凑在学校里也完全避开我，对LINE上的信息也是未读无视。尽管抱着想谈一下的心态去过她的教室一次，但一进教室，凑就像是拒绝一般盯着我。美少女的那种眼神太过有力，我吓了一跳，只能退了回去，自那之后就再没有尝试去找她了。

    这样的话就更难办了。

    「……哈」

    我一直觉得自己做得很好。

    即使这不是我擅长的领域，但我既有干劲，又有奇怪的能力。

    总会有办法的，即使不是这样，也能以相互理解的形式好好画上一个句号。

    我本是这样想的。

    「哈&#12316;&#12316;&#12316;」

    「真烦人啊，别叹气了。鸡块都变得难吃了」

    坐在对面的日浦不耐烦地说。

    放学后，翘了部活的日浦带我去了县道边上的麦当劳，从以前和凑第一次说话的湖边公园往北走一点就到了。顺便一提，姑且这里是关西一带，滋贺县民当然是属于『麦当』派的，尽管门店很零星。

    日浦两条又白又细的腿有点危险地交叉在一起，伶俐地抓着鸡块和薯条。刚刚我想从她手里拿根薯条，结果被狠狠地回击了，现在只能把手放膝盖上了，人毕竟还是怕疼的。

    能做到这样子纯粹地坐等也是很了不起的。

    「你最近跟个死人一样」

    「有来世的话我想变成贝壳」

    「那不挺好吗，能变得清静」

    「……日浦」

    真冷淡啊这家伙……不过这时候温柔地对待方式反而有点恶心。这样的处理方式反而让我的思绪变得明朗了点……

    「反正肯定是秘密的那个人吧。这是被甩了？」

    「……」

    「看来被我说中了」

    「果然还是温柔点吧」

    「恶心」

    够了！我真的要变贝壳了！

    「……」

    「如果你只是自言自语的话倒是没什么问题」

    「日……日浦大人……！」

    「搞快点」

    这难道是傲娇吗……虽然我没有这种属性，但多多少少还是有点印象。

    不过现在不是做这种事的时候。

    「……」

    「……」

    「……那家伙非常努力了」

    日浦没有回复。

    她很机灵地拿了两种蘸酱，蘸着薯条吃了起来。嘛，毕竟现在是我在自言自语，这也无妨。

    「我本想做点什么……虽然这和我平时接受的相谈有很大不同」

    既然接受了，就全力帮助，明明都这样说了，结果还是变成了这样。

    「信任关系也建立了，我相信她，她也一定会相信我，这一点和平时工作时一样。要进行相谈的话，双方都必须认真对待」

    「果然还是烧烤酱好吃啊」

    「……如果不顺利的话，或者就算不顺利，也总有一天也会找到解决办法，当初是一起这么说好的……我大概是搞错了吧」

    「偶尔也想尝试一下芥末酱呢」

    ……。

    「果然是我轻言易诺了吗……」

    「等等？　两种酱混在一起会怎么样？」

    「想向喜欢的人告白，我能做的只有帮助这些想法的人吗?如果这次也是这类委托，就算有点勉强，我也能将计划进一步……」

    「……」

    「如果……有什么原因，她不想被人了解到这点……如果这对她来说比治好恋慕癖还重要的话……」

    「……」

    「……说实话，或许不该调查的太深入了……这份感情我应该是最了解的」

    ──连你都没办法，她能有什么办法？

    是啊，玲儿。

    ──我们并非相同，无论是和你，还是和她。

    也许是这样吧，所以我才什么都做不了。

    「那你去问她本人吧」

    「……诶？」

    日浦还没有看这边，眯起眼睛在店内打量了一会儿。

    「问她是不是你的过失，还是说不想调查地太过深入，之类的」

    「……」

    「你再怎么想也什么都不知道。直接问她，然后再决定怎么做就好了。虽然可能会被讨厌，不过我觉得你有这个权利」

    日浦的奶昔传来微弱的吸溜声，显得有点孤寂。

    我打开葡萄芬达的盖子，和着几块冰到嘴里。咬得咯吱咯吱的，因为太冷，牙疼了一下。

    两人沉默了好一会儿。

    「……日浦」

    「嗯」

    「给我一根薯条」

    「嗯」

    简短回答的同时，她把红色包装的薯条递了过来，我大胆地把长薯条抽了出来，日浦什么也没说。

    「……可以蘸酱吗？」

    「芥末酱哦」

    「烧烤酱更好一点」

    「芥末酱」

    只好放弃，将薯条多一点地蘸上黄色酱料。

    「好吃」

    「……」

    「……原来如此，试着去问问她吗」

    尽管从她的态度来看似乎不太可行。

    若是好好地问一下的话，回复或许会出乎意料地不同。

    「……日浦」

    「嗯」

    「谢谢」

    「嗯」

    ◆　◆　◆

    从牧野处得到了他告白失败的消息。

    尽管他很悲伤，却不知为何变得比以前清爽了。

    对向他道歉的我，他非但没有抱怨，反而一遍又一遍地道谢。

    「多亏了你我才能没有后悔地完成了告白，从这之后，我一个人也会加油的」

    总有一天我会报恩的，他用这句话为恋爱相谈画上了句话。

    这让人既高兴又悲伤，而且深感歉意。

    我用了一天坚定了自己的决意。

    放学铃响起，我包也没拿立马离开了教室。目的地是隔壁的二年级七班，也就是凑的教室。

    从门里出来的几个学生之间挤进教室后，发现凑还坐在自己的座位上，呆呆地眺望着窗外。

    「喂」

    我一边向她招呼，一边向她的座位迈出了一步，视野的另一端看见了藤宫。

    今天绝不退缩，我下定了决心。

    ……然而。

    「柚月，你最近老实了不少啊」

    在我之前，有一名女生站在了凑的前面。

    花哨的打扮以及鲜艳的发色，是山吹歌恋。

    「怎么了？知道自己是什么样的人后又变回阴角了？真好笑」

    山吹嘴角上扬，露出了像是把别人当做笨蛋一样的笑，向着坐着的凑吐露着充满恶意的言语。

    因为山吹的声音，房间里弥漫着一股不稳定的气氛。有人匆匆忙忙地回去了，也有人一边窃窃私语一边观察情况。

    就像刺在皮肤上却看不见的刺一般，她这番话不仅是对凑本人，似乎也是对周围的所有人。

    「真是叫人神清气爽，你就别再瞎出风头了，超碍眼的」

    恐怕是山吹察觉到凑已经停止了增加喜欢对象的行动，恢复了平时的样子吧。

    并且她认为那是自己之前缠故意让凑不痛快的结果，像是为了夸耀自己的成果，让周围的人也看到自己的成果一般，特意这么做。实际明明不是这样。

    「可是柚月，因为你是向男人谄媚的碧池，这种糟透了的个性可不没有改变哦？」

    过于幼稚，快让人看不下去了。

    凭借伤害他人，自以为占据优位，一副高高在上的样子。

    明明她所想的，所说的全是错的。

    「你只是因为害怕我才缩成一团，而且我知道，你中学的时候也――」

    不能再让她继续说下去了，就算凑很坚强，就算我们现在的关系比较尴尬，这时都应该介入这场闹剧。

    虽然这么想，但我还没来得及行动，就听见了“啪”的尖锐声音。

    「……!?」

    凑站了起来，制服和头发随风飘动，右手向身体的左侧大幅度地错开。

    被打了一巴掌的山吹失去了平衡，差点倒在地上。

    教室里鸦雀无声，仿佛时间停止了。

    「……混蛋!!你干什么!!」

    「和你没关系!!」

    悲痛的声音在教室里回荡，凑的脸上已淌下泪水。

    带着扭曲的凄惨表情，她跑出了教室。我本想追上去，却突然被谁抓住了胳膊。

    「明石同学！」

    「……什么事」

    藤宫诗帆用祈求般的眼神看着我。

    他摇了摇头，说道。

    「我有话要说，这次比之前的还重要」

    我把藤宫带到了吃茶proof，虽说和家的方向相反，但在这里可以安全交谈的优点更被我们所优先考虑。

    看到我们走进店里，有希人什么也没说。只是像往常一样爽朗地微笑着，拍了拍我的肩膀。

    我让藤宫坐在了平时凑坐的位置上，栗色头发下，小小的嘴巴慢慢地开口。

    「实际上……我知道」

    「……知道，是指？」

    「凑……她在烦恼着什么」

    「……」

    「当然，我没问过她本人，因为一看就知道了。我想，这次的事肯定也和这件事有关」

    她的语气听起来很悲伤，又像是在道歉。

    「是吗……」

    「嗯，不过她不告诉我，我就装作不知道」

    这次的语气又像是闹别扭。

    凑不想告诉藤宫的心情，以及藤宫不喜欢被瞒着的心情，我都明白，但什么也说不出来。

    「……凑，最近没什么精神」

    「……嗯」

    「我很担心，她好像也没再去见明石同学，我在想是不是原因会不会出在你身上，现在也是这么认为的」

    藤宫用像是追问一样的眼神看着我。

    遗憾的是，我没有反驳的手段，也没反驳的打算。

    我默不作声，藤宫却突然笑了，点了点头。

    「说给我听听吧」

    「……抱歉」

    发生了什么事，为什么会变成这样。

    我把之前的事情粗略地告诉了藤宫。关于『恋慕癖』的话题是藤宫先提出来的，证明她已经有所理解了。

    我和凑相谈之后，我得出了一个假说，凑却突然自己中断了相谈。然后我把自己是久世高的天使这件事也告诉了藤宫，否则的话，凑拜托我帮忙的理由就无法解释了。

    听着我讲述的内容，「是这样啊」藤宫最后流下了些许眼泪，大概是明白了为什么商量的对象不是自己，而是一个素不相识的不起眼男生吧。

    我没有提到能力的事，理由还是和之前一样。这样叙述也没有出现矛盾，藤宫似乎也没有任何疑问。

    「……我明白了」

    「不好意思……明明被拜托了」

    「不，不是明石的错，你都这样和我说清楚了。既然牵扯到明石同学的秘密，凑就更不能对我坦白了」

    这时，藤宫长长地叹了一口气，像是受了她的影响，我也深呼吸了一下。

    「凑……自己为什么会喜欢上喜欢自己的人，我想她是明白的」

    「……」

    「而且，我也通过刚才的话明白了……」

    「……可是那家伙不想和我说明这点？」

    「嗯，应该是吧。不过，我想她是听你给她说明真相吧，而且她想要改变恋慕癖这一定是真的」

    的确如此。如果不是这样的话，根本就不会变成现在这个状况。

    「虽然由我来说不太合适……」

    「……哦」

    「如果……如果明石同学还没放弃凑的话……希望你能再一次接近她。她可能会逃避，也可能会生气，但我还是希望你能尝试着和她对话」

    藤宫摇曳着双眸看着我。

    她的嘴紧紧地抿成一个字，像是在不甘心、着急，又像是在忍耐。

    「……我可以吗」

    「嗯。如果明石同学不行的话，我大概也办不到」

    藤宫立刻点头肯定，她的眼睛还是那么可爱，却又那么坚强。

    真是责任重大啊……在各种意义上。

    ……

    「你知道那家伙的住所吗？」

    「诶？……嗯！」

    「OK，那我现在就去。我今天本来就打算找她谈的，尽管刚巧时机不太合适」

    「明石同学……」

    「明天是周六，等不了两天。我给你LINE，把地址发给我就行」

    和点着头的藤宫交换了联系方式，我们走向收银台，结完两个人的账后迅速离开了店里。

    「明石同学」

    「嗯？」

    走在心跳坡的途中，藤宫跟我搭话。

    她的声音和刚才不一样，很快活，像是在捉弄我。

    「这么说来，为什么触碰凑的脸蛋呢？」

    「……没什么特别的意思」

    「你喜欢凑吗？」

    「所以说你误会了……」

    「诶――我很推荐哦？凑」

    那自然是推荐的。毕竟是九世高三大美女，当然还不止这。

    「又可爱，身材又好，而且还是个好孩子」

    「……是呢」

    「明石同学的话，说不定我会勉强承认哦？」

    「勉强啊。就算你同意了，那家伙也大概不愿意吧」

    藤宫好像要回学校一趟，我们分别去了京阪膳所站和JR膳所站。

    就在我走上通往JR检票口的楼梯之前，藤宫在我身后开心地说

    「今天，我允许你拥抱她」

    「……不会做的」

    「啊，又没有即刻回答」

    藤宫一边咯咯地笑着，一边挥了挥手。

    最后，她留下一句「交给你了」，就消失在了京阪的检票口。

    ◆　◆　◆

    离位于滋贺县最大城市区的草津站只有一步之遥，凑的公寓好像就在南草津站附近。

    虽说是『草津』，这里却并没有温泉。名泉『草津温泉』位于群马的草津町，在滋贺县的则为草津市，这里只有又冷又大的湖，这点解释起来太复杂了。

    从南草津站到京都站，搭电车只需十八分钟。因此作为京都的卫星城，这一带微妙地繁荣起来。好微妙啊，这里毕竟是滋贺县啊。

    在通称ミナクサ（南草的训读）的南草津站下了电车，打开地图app，按照藤宫给      我的地址，首先沿着国道前进。

    走了一会儿，在有烤肉店的大十字路口等红绿灯。说什么，该怎么说，我再次反复咀嚼刚才在电车里总结的想法。

    「……啊」

    突然，我的视线转向信号灯的对面。

    我对那个身影有印象，就算没有我大概也会被吸引到。

    朝这边走来的穿着学生服的少女，背挺得笔直，与漂亮的容貌相反，脸色很是阴沉。

    「凑」

    「……伊绪？」

    她没有掩饰住惊讶的表情。

    凑眨了几下眼，然后取下了戴着的耳机，是我之前送给她的白色款式。

    凑无力地叹了声气，开口说道。

    「……买东西」

    「嗯？」

    「帮我。之后去我家」

    「……了解」

    回到了车站前的西友（注：日本的百货公司），两人一起购物。

    凑熟练地把蔬菜、方便食品和日用品装进我提着的篮子里，都是些高中生自己不会买的东西。

    在自助收银台结账后，一起将货物装进了袋子，每人各拿着一件走向凑的公寓。

    我们几乎没有谈话。途中，凑没有看向我，只说了一句「对不起」

    凑的公寓看上去很高级，她拿起手机靠近自动锁后门就打开，估计手机壳里有装着IC芯片的卡钥匙之类的东西吧。

    「稍微等下」

    凑说完先进了房间，应该是在收拾屋里的东西和刚买的货物。

    「请进」

    被脸有点红的凑催促着，我穿过了门。

    最里面的门关着，我被带到了前面的房间里。低矮的长方形桌子上放着两个靠垫。除此之外什么都没有，空荡荡的房间。

    「一个人住吗？」

    考虑到各种各样的状况，我觉得这样想是很自然的。

    「不是，母亲……妈妈也住在这，因为不这样的话我就没法去九世高上学」

    凑一边回答，一边在我斜前方坐了下来。

    久世高中是公立高中，虽然我知道的不是很详细，但因为考试规定的关系，可能会有很多限制。

    但是，现在比起这些……

    「……你来了呢」

    「嗯，我来了」

    凑的脸又暗了下来。

    「我和藤宫谈过了」

    「……和诗帆?」

    「嗯，实际上之前就被她纠缠过一次」

    上一次和这一次，我把和藤宫之间发生的事告诉了凑。

    今天净是在解释，不过至今为止我们各自隐瞒的事情太多了，这也是为此而付出的代价吧。

    「是吗……」

    凑的表情很复杂，惊讶和罪恶感之类的感情混杂在一起，大概是没法一次性理清感情吧。

    「但今天我不是因为被藤宫拜托了才来到这里」

    「……」

    「之后我再问你到底是怎么一回事以及你隐瞒了什么」

    「……之后？」

    「嗯，等我说完。所以在那之前，你先想好该怎么回答。不听我说的话也没关系」

    凑露出不可思议的表情，微微地点了点头。

    回想起来，这还是我第一次主动跟别人说起这件事。

    但是，我觉得必须得这么做。

    因为谁都有不想说的话，而我则想听听她的秘密。那样的话，首先就得从我开始，这便是所谓的道理吧。

    「这是关于我成为久世高天使这一契机的故事」

    有一位名为四季彩羽的女生。

    她比我大一岁，是同一所中学的前辈。

    头发修长，有着和年龄不相符的成熟相貌，不折不扣的美少女。但她的内在却很孩子气，这点总让人觉得很奇怪，虽然这点由我来说不太合适。

    她是特别的人。无论在谁看来都会这么认为，对我来说更是如此。

    彩羽总是待在不该进入的屋顶上，虽然平常有在好好上课，但除了屋顶以外，从来没有在其他地方遇见过她。

    午休和放学后，我都去那里见彩羽。

    彩羽和我每天都说很多话，互相说些无聊的事，开玩笑，偶尔也会意气用事，吵架。

    ……不对，彩羽是个什么样的人，和我说了什么，这些都关系不大。但是，只有一点是不容置否的重要事实，我喜欢彩羽。

    当然是属于恋爱感情的喜欢，并非是憧憬或者亲爱。

    完完全全的，无可救药的，发自真心的喜欢。

    我想好好地向她告白，虽然那时的我只是个蠢小鬼，但我也想要按照自己的意志和喜欢的女孩发展关系。

    那时候的我，唯一值得赞美的就只有这一点了。

    无论怎么说我都决定了，之后只要鼓起勇气就好了。可那时我注意到了。

    ──万一被拒绝了呢？　如果只是我单方面飘飘然了呢？

    并非没有自信，和我交谈的时候，彩羽总是很开心的样子。

    而且会和她一起在屋顶上的人，只有我一个。

    可我果然还是不明白……？

    对方怎么看待自己，在告白之前是不可能知道的。不，即使告白了也有可能不知道，如果是你的话，应该能理解吧。

    简而言之，我害怕了。

    如果被拒绝的话，每天的幸福时间就可能会消失，而且我擅自喜欢上她，或许会给造成困扰。

    不仅会失去这段时间，或许还会让喜欢的人产生不好的想法，被她讨厌，这让我十分害怕。

    之后怎么样了呢？

    刚才我也说了，我是笨蛋，过去比现在还要笨。个子矮小，声音也有点高。不过，只有一件事和现在一样。

    我拥有能力，只要触碰对方的脸，就能知道对方喜欢的人，这种能力。

    从我这听说了这种能力的时候，你有没有想过？

    「那么，把这能力用在自己喜欢的人身上，不是很方便吗?」

    这种想法就算是笨蛋也能想到，当时十四岁的我也很快想到了。

    不，应该是当我认识到自己拥有这能力之后，就一直这么想了。

    在那之前，我从来没有在彩羽身上使用。

    不过，既然要告白，我想先确认一下，「彩羽有喜欢的人吗，她是怎么看待我的」。

    我当然犹豫了，也想过「这样真的好吗」。

    正因为是喜欢的女孩，才更不该依赖什么力量，而是直接向她告白。

    但我依然触碰了彩羽的脸，趁着她在屋顶上迷迷糊糊的时候。

    能力发动了。

    准确的来说，能力本该发动了。

    但是我谁也没能看见。

    还记得吗？如果碰了对方的脸也没看见任何东西，那就说明那个人没有喜欢的对象。

    四季彩羽并不喜欢明石伊绪，就是这么一回事。

    在这之后，我回到家，一个人哭了，可怜地哇哇大哭。

    我没有告白，不对，是我没做到告白。

    即使如此我对彩羽喜欢的感情仍然没有消失，这让我更加的痛苦。

    说到这里，我仿佛要把脑子里的沉淀吐出来，长长地叹了口气。

    凑把双肘支在桌子上，用手捂住自己的脸颊，目光朝下，嘴唇微微动着。

    「马上就结束了，别露出那么讨厌的表情」

    「没，没有！不是这样的！　……不是……这样的」

    「……没关系，这只是一个愚蠢又差劲的中二男生的无用失败罢了」

    「没，没那回事……」

    「不过，问题还在后面，我接下来会说的可能会有点意外」

    凑讶异地眯起了眼睛。

    像是为了不让语言以外的东西泄露出去，我屏住呼吸，尽可能轻松地说。

    「彩羽死了」

    已经没法落泪了，这点让我稍稍安心，但也让我极度悲伤。

    距离我哭了整日的那一天恰好过了一周。

    彩羽的父亲开车遭遇了车祸，父女两人当场死亡。收到消息后我受到了极大的冲击，悲伤是自然的，因为我是真的喜欢她。那个人不在了，我知道再也见不到她，也听不到她的声音，一想到这我就控制不住情绪，在房间里吐了好几次，一时之间学校也没有去。

    当然，屋顶是绝对去不了的，因为那里承载了太多有关她的记忆，而且一个人翻过栅栏很可能引起他人误会。

    重要的人死了，活着的人该怎么办呢。

    不要忘记那个人，但也请好好地忘记悲伤，缓缓地将这份感情消化才是正确的吗。

    尽管到最后我也没有弄清楚，但也只能这么做了。

    笨蛋，为什么你哭了啊……这会让我说不下去的，所以拜托了，振作点。

    ……一开始我就说过了，这是关于天使诞生的故事。

    除了彩羽的死，还有一件事让我感到悲伤，那就是我没能对彩羽说我喜欢她。不，比起悲伤，这更像是后悔。

    为什么没有说呢？就算她不喜欢我，这份感情明明也不会变的。

    害怕了？害怕什么？害怕心意被拒绝，气氛变尴尬后再也见不了面吗？明明每天都在一起，结果只有我一个人喜欢上了，像是输了一般而感到难为情吗？是觉得现在告白了的话终归会被拒绝，不如保持现状让彩羽慢慢喜欢上自己吗？因为我有这份能力，就这样等待更好吗？

    ……你一定全都猜到了。

    因为是自己的事，我很明白，当时就是这样想的。

    可实际如何呢？彩羽死了。不光在屋顶上，在任何地方都再也见不到她了，她连我对她抱有的感情都不知道就死了。如果好好地传达到了的话，她会露出怎么的表情，已经不可能看到了。就算她不喜欢现在的我，我在她的心里可能是属于「有点在意的男孩子」这一位置的。

    「那就尝试一下和你交往吧？」「等你变得更帅更可靠之后，那时再来向我告白」也可能会对我说这些话。

    当你知道了这些之后会怎么做呢？

    被拒绝令人害怕。可能再也没法见面了，不安得不得了。

    被拒绝，被躲避，被告知「恶心，我没有那个意思」，真的是太可怕了，简直让人无法忍受。

    但即使如此，还是觉得比现在更悲伤吗？

    已经什么都做不到了，再也没法对她说喜欢了，能比这份后悔还要痛苦吗？

    明明就算是被狠狠地甩了，也不意味着结束。明明将喜欢传达出去的话，事情有可能就会朝好的方向发展。

    你能忘记掉吗？能做到放弃彩羽吗？

    连失恋都做不到，已经什么都做不到了。

    呐，伊绪。什么不去告白？如果知道会变成这样，还会这么做吗？

    如果彩羽没死的话，果然还是不告白为好，现在仍然这么想吗？

    不是这样的吧？就算是我，也不至于蠢到那种地步吧？

    我对她的喜欢，用非常喜欢更合适点，要是能说出来就好了。不管结果如何，就算很痛苦，也应该告诉她。不告白的话，就无法前进，谁也不知道什么时候会失去开口的机会。

    而我们若是没有后悔过就不曾注意到这一点。

    「就这样，我成为了天使」

    不知不觉间，我的声音变得有些干枯，像是要将言语挤出来似的说道。早知如此，在西友买点饮料就好了。

    「『天使会帮助因恋爱而苦恼的人』，这才是我散步的都市传说的正确内容。不知不觉间变成了『恋情会开花结果』，实际上并不是这样」

    「……」

    「为了不让怯于告白的人像我一样后悔，即使是勉强也要在背后推他一把，这就是天使的行动准则。我负责的不是恋爱的结果，而是告白的达成。说得极端一点，不管告白成功还是失败，不管恋爱结果如何，对我来说都无所谓」

    「……是吗」

    「嗯，不过告白需要勇气，勇气需要自信，自信需要根据，如果相谈者需要帮忙的话，我也会全力以赴」

    因为这个世界上没有绝对成功的告白，但同时把拒绝表达视为好的恋慕心这种想法也是错误的。我深以为然，也一定只有我知道这一点。

    「我明白这是我的任性。我也理解有像你这样特殊情况的人存在，所以天使相谈不是强制的，在一开始就说我不能保证成功。在此基础上，只有抓住我伸着的援手后，我才会行动」

    说到这里，我又深深叹了口气。身体沉重，心脏隐隐作痛。

    「我的话到此结束了，作为你思考时的消遣也不赖吧」

    即使这么问，凑还是低着头，什么也不说，被我告知了这么多，会变成这样也不奇怪。

    「……谢谢你告诉我」

    「没，我才是，话题这么阴沉，而且讲起来比我想象的要长」

    应该是讲了相当长的时间，怪不得嗓子疼。

    「……那么，凑」

    「……嗯」

    我知道我们之间的气氛又变得紧张起来。没错，正题现在才刚刚开始。

    「到底是怎么一回事？　可以的话请告诉我，不想说的话也没关系」

    「……」

    「不过，就算你不想说，也不想继续相谈的话」

    「……嗯」

    「变成现在这个状况我有点难受，我不会勉强你，但希望我们能够和谐地结束。因为我们是朋友嘛，虽然可能是我擅自这么认为」

    这就是我想的全部，之后由凑决定就好了。无论是秘密还是感情，都是属于自己的东西。

    「……呼」

    凑慢慢闭上了眼睛，然后点了点头，轻轻碰了碰我放在桌上的手，这份感触又温暖又柔和，还有一点颤动。

    「我的话题也有阴沉，可以吗？」

    「当然」

    「……那我就先说意外的部分吧」

    「……」

    「在我很小的时候，因为公司的火灾，父母就去世了」

    「……所以你刚才哭了吗」

    凑没有回答我的问题，继续说。

    这一次她没有流下眼泪。

    因为没有别的地方可去，我就被母亲的妹妹收养了。嗯，她就是我现在的母亲。所以并非是无依无靠。

    她有丈夫，也有一个男孩，也就是现在的爸爸和弟弟。那时我五岁，正是上幼儿园的年纪。妈妈好像和我的生母关系不好，但她是个好人，不会对还是孩子的我也这么严厉。

    但我果然还是个异物，因为不知道该怎么对待我，爸爸妈妈都很困惑的样子。亲生孩子也才刚出生，两个人自然不管我，只顾照顾弟弟。

    不过，我觉得那也是没办法的事。照顾婴儿真的很辛苦，只要稍微一不留神，就不知道会发生什么。我也很清楚自己的处境，能收留我就已经是莫大的恩情了，也不会再奢求什么。

    而且我的亲身父母是职场婚姻，两个人都是工作狂，几乎不在家，保姆也是工作性质的人，所以我已经习惯一个人过了。

    虽然很悲伤，也很寂寞，但我无能为力，所以就放弃了。

    明明才五岁？　……是呢，又任性又不可爱。

    不过那大概都是借口吧。全然不管我，尽心尽力地照顾弟弟，这些我一直都看在眼里。

    「这是理所当然的」「不是自己的错，变成这样也无可厚非」都是为了这样想而找的借口罢了。

    双亲……现在的父母，我想他们大概也是这样。

    孩子刚出生正高兴的时候，突然有了一个大一点的女儿，她不是亲生的孩子，既没有回忆也没有爱心，和弟弟比较之后，他们也更加确信了这一点。

    所以他们尽心尽力地照料弟弟，就像连其他事都做不到一般倾尽心血，从而制造没法照料我的借口。这一定是当他们当时没有对我说的心里话。

    是不是觉得这样想的我非常差劲？

    但我能理解那两个人的心情，我也无法真心喜欢两个不是亲生父母的人。当然，我真的很感谢这他们，这绝不是谎言，养育孩子可不是随便做就能做到的简单事，却将不喜欢的姐姐的女儿认真负责的养大。

    拜此所赐，小时候的我就什么都能自己做，理所当然地一个人玩，一个人做饭，渐渐学会了自理生活。但也因此，我和父母的关系越来越少，也就是所谓的相乘效果。

    因为是富裕的家庭，要多少钱他们也会同意，零用钱也特别多，需要的东西也毫不吝惜地买给了我。尽管如此，我也没有什么想要的东西，所以就一直存着，「不需要这么多，用不完的」也曾这样尝试过拒绝。

    但我却被告知了「请收下」，不是「拿着吧」，而是「请收下」。

    被这样子说的话，也就没法拒绝了吧？

    大概是把这当作是赎罪的方式了吧，给与钱的话就能得到原谅。除此之外，他们也会听取我的其他请求，偶尔我拜托他们，他们会安心地笑着回复「啊，好啊」。

    现在回想起来，这就像是交易般的生活。我们彼此都明白很多事情，但是只能继续下去，作为履行义务的替代，恰到好处地使用权利或者让对方使用。

    这样就行了，这样就对了，彼此都这么想或者让对方也这么想。

    ……抱歉，我只是希望你能明白，我是这样长大的。

    重要的是这之后，没错，关于我的恋慕癖。之前说过，我的恋慕癖是从小学开始的，因此在中学的时候我试着和几个人交往，但是什么也解决不了，没法搞清楚原因，所以就来拜托你了。

    抱歉，伊绪，那是谎言。

    对于这番话我已经不惊讶了。凑悲伤地微笑着，又继续说。

    「其实我很快就发现了，自己会喜欢上什么样的人」

    「……」

    「因为我有很多时间可以考虑，最后也得出了和伊绪同样的假说，那已经是两年前的事了」

    我所说的假说，喜欢上喜欢自己的人，就像应激反应一样回报他人的感情。

    「而且我也马上明白了原因，与他人不同的原因就在我和他人不一样的地方，这么想是很自然的」

    凑像是自虐似的摇了摇头。

    「我没有被爱过」

    「……」

    「……不对，这个说法不太好。是我不觉得自己被爱过……像个笨蛋一样」

    凑握紧了拳头，轻触的手指从我的手心离开，就像追上它一样，这次是我触碰了凑的手。

    「……当我感觉到被人喜欢了」

    凑低着头说道。

    「那么自己也必须喜欢上他。没有经过大脑思考，而是单纯的条件反射。因为我被人喜欢上了，而那是我一直得到的，即使不是家族的爱……我也很高兴。所以，所以我……」

    「……嗯，嗯」

    凑的眼里溢出泪水，滴答滴答地落在桌下，然后消逝。

    我和她的手在不知不觉间已经连结在一起了，也不知道是从哪一边先开始的了。

    她用另一只手的下摆擦了擦被泪水打湿的脸颊。

    「可是……这样的心情你不会明白的吧？」

    「……这样的？」

    「也许是搞错了，也许是误会了，也许只是把自己的不检点怪罪在父母身上。我之所以容易喜欢上别人，无法做到一心一意，或许还有其他的理由，只是我没有注意到而已……如果能得到谁的帮助，也许能找到那个理由的话……」

    「……」

    「所以……我才会试图寻找你。如果是天使的话，也许会找到那个真正的理由。我这么差劲，原因出在我自己身上，将这样的回答……」

    「……这样啊」

    「因为一定不是他们的错！妈妈、爸爸、弟弟，谁都没有错!……！」

    凑的身体像脱力了一样向前倒去，我避开桌子，条件反射地将她接住。

    她像孩子一样紧紧抱住我，用悲鸣般的声音说。

    「……我不想再给别人添麻烦了……！」

    我用手臂搂住了凑的身体，试图让她的双肩停止发抖。抚摸着她的头，我自己也不由得掬一把同情泪。

    凑暂时停止了哭泣，一直呜咽着。我什么也说不出来，也不知道什么话可以说。明明被那么郑重地拜托了，抱歉，藤宫。

    「凑」

    啊……不过，这样啊。

    我记得，拥抱是可以的吧？

    平静下来的时候，天已经完全黑了。我们出了公寓，沿着国道走，车灯和鸣笛数次掠过，让人不由得犯困。

    走进一家叫盐元帅的连锁拉面馆，点了两碗盐拉面，端上来的碗很热，这让我一下子清醒了，厨房的哗啦哗啦声和周围的喧闹声在此刻显得格外欢快。

    「……」

    凑说想找到别的答案，这样就不会否定养父母了，因为她觉得错的只有自己。正因为如此，凑才会让我寻找恋慕癖的原因，自己也会配合我的行动，希望能找到其他的可能性，希望不会得到的结论。

    但这失败了，结果我和凑得出了同样的结论，所以凑已经没有和我相谈的理由了，因为再这样下去，她的谎言就会被揭穿，会陷入必须道出真相的境地。

    「……一个人住呢」

    「嗯」

    「因为我想离开父母……我不想再打扰他们，也不想被认为是他们的负担。初中在京都，后来诗帆搬家后去了久世高，我就拜托父母让我来这边的高校通学了」

    「……原来是这样啊」

    「虽然花了很多工夫，但我觉得这样就好。跟他们商量想一个人住的时候，他们好像也很高兴，毕竟有十几年没有过上只有自家人的生活了」

    凑微微一笑，歪了歪头。放进嘴里的拉面怎么也尝不出味道。

    「……我呢」

    「嗯」

    「我觉得，就算找不出别的原因，只要能治好恋慕癖就好了」

    「……」

    「如果问题不再是问题的话，就不用再在意原因了吧?那样的话，他们就什么都没有错，我也就没什么不正常……一切都没问题……然后……」

    「……嗯」

    「可是……这些都办不到。想要治好的话，果然还是需要把根源消除……可是，我该怎么做……怎么做才好，已经──」

    「呐，凑」

    不想再让她说下去，我打断了凑，此刻我也终于想出了一句我应该说的话。

    「可以慢慢来吗？」

    「……诶？」

    「不能再多花点时间吗?我知道你讨厌不专一的自己，知道你不想把责任推给父母，也知道你想马上改正，变得轻松。就这样用自己的方式思考着，痛苦着，战斗着」

    「……伊绪」

    「像现在这样慢慢来也没关系吧?五年、十年、二十年，总有一天会有办法的。不要着急，一点点改变就好」

    凑的表情有点扭曲，她很快低下头，用带光泽的刘海遮住了脸，一边发出吸鼻子的声音，一边喘着气。

    「我也会协助你的，有话随时可以和我说，我也会和你一起考虑。有需要的话，我也会触碰你的脸」

    「嗯……嗯」

    凑低着脸，不停地点着头。

    「我是你的同伴，所以尽情地努力吧」

    「彩羽，那个」

    这是那天最后的记忆。

    「嗯？什么？」

    分别之际，我们两个人看着黄昏时分紫色和橙色混合的天空，我向彩羽问道。

    如果自己拥有别人所没有的能力的话。

    「……不使用能力，是不行的吗？」

    我们还只是在讨论如何使用能力，而我最想问的就是这个。

    「那个能力？」

    「嗯」

    因为我有能力，这是有能力的我一直在考虑的事。

    「为什么不使用呢？」

    本以为会被笑话，没想到彩羽的表情很认真，因此我也有了认真说话的勇气。

    「就算用了……也不知道这样能不能幸福吧?反而可能会觉得不开心」

    因为我实际上就是这样的，不使用就等同于没有，和普通人一样。

    「嗯，确实有可能会这样」

    「……」

    「不过这就要看你怎么使用了吧?得好好用才行呢」

    「这个嘛……是彩羽的话或许可以」

    「……谁知道呢」

    「这么一想，有力量也不一定是好事，说不定只是被神抽选中了」

    这或许很厉害吧。可是神明难道没有想过托付能力的那个人是个没用的家伙吗？

    「是好是坏，还是取决于自己」

    「……嗯」

    彩羽没有看这边，我也没有看向她。此刻，我不知道她的表情，她也不知道我的表情。

    「碰巧拥有超能力。这与个子高，胸部大，进一步说，从出生就确定的性别，和这些都是同样的道理吧」

    「……」

    「自己就是包含这一切的存在。如何看待自己，如何对待自己，只能由我自己决定吧?我也讨厌他人来决定」

    「……嗯」

    「所以不管自己如何，我都想要认真地喜欢自己，而且我想要成为自己喜欢的样子。这样的话，每天一定会开心吧」

    「……也许吧」

    照彩羽的说法，或许是这样。

    「嘛，也许这么想也有错」

    「喂……不要在这节骨眼上胆怯啊」

    这一点也很有彩羽的风格。

    「因为不知道什么才是答案呀，也有可能在不知道的时候就死了」

    「真想在死之前知道答案啊」

    「是啊」

    「……」

    「伊绪如果知道了的话，记得告诉我啊」

    「……嗯」

    「好耶，那就拜托伊绪了」

    「别拜托别人啊，明明自己是年上」

    「……」

    「……」

    现在回想起来，真是有点奇怪的沉默，但我觉得什么都不说也没关系。

    「诶」

    「哇！」

    突然，有个凉凉的东西碰了下我的脖子，身体不由得跳了一下。

    「啊哈哈，刚刚喊了「哇」呢，伊绪」

    「……别这样」

    回头一看，彩羽正拿着塑料瓶，开心地笑着。她揭开瓶盖，倏地将饮料递给我。

    「喝吗？可尔必思苏打」

    「……我不喜欢碳酸」

    「诶，明明很好喝，尝试喝一口吧」

    明明我说了不喜欢。不过，这莫非是间接……

    「没关系的哦，因为是刚打开的」

    「……那就喝一点吧」

    「啊，难道说你很失望吗？因为没法和姐姐间接接吻了」

    「才没有！　笨蛋！　蠢货！」

    「真可疑！」

    我无视掉彩羽的存在，一下子把饮料放到嘴边，热得发烫的脸瞬间凉了下来，不过，这比想象中甜多了。

    「很好喝吧？」

    「……并没有」

    「诶，明明很好喝，之后我会慢慢地让你体会到碳酸的好处」

    「不需要……」

    「不―行」

    这时，放学铃突然响了。部活结束，学校下课，我也该回去了。

    这是那一天真正的最后的记忆。

    「……彩羽」

    「嗯？什么？」

    「……超能力什么的只是假设而已」

    在门铃声的萦绕下，我眺望着渐渐沉没的夕阳，再次确认似的说道。

    「……嗯，只是假设」

    假设。

    假设她还活着的话。

    现在的我会变成什么样呢。

    现在的我们又会是什么样呢。

第一卷 第七章 激昂的恋爱天使

    「辛苦了，伊绪」

    周六，和凑互相倾诉后的第二天，我几乎一整天都在有希人的店里帮忙，不知为何尽管比往常要忙，却感觉到了难得的高兴。

    连那个有希人也感到疲敝的样子，关店作业前，他准备好了两人份的饮料，就在座位上坐下了，应该是暂时的休憩吧。含下哈密瓜口味的苏打水，刺激性的甜味和清凉感让人神清气爽，疲劳感也借此消退了许多，果然碳酸很伟大。

    「店里的软饮料种类那么多，都怪你」

    「难道不是托我的福吗」

    「就算增加不需要的东西，倒也不至于超过开销」

    他一边这么说，一边做着准备。

    虽然绝对不会说出口，但我依然觉得有希人是个好人。

    「辛苦了，伊绪」

    「这句话刚才已经听过了」

    「不是指工作，而是昨天的事」

    「……啊」

    简略地告诉了有希人自己和凑之间发生的事情，当然那些不好意思的地方都被我蒙混过去了。从现在开始我和她来这里的次数也会减少，所以这姑且算是出于礼节吧，而且也得到凑充分的理解。

    「总之就是暂且搁置吧。不对，应该说是用长远的眼光看待」

    「嗯，虽然理解她的焦虑，但一时半会解决也是办不到的，有些事还是需要靠时间的沉淀」

    恋慕癖的原因，如果那真是出于她的养育方法的话。过去无法改变，能改变的只有面对过去的方式，如何看待过去，这些出于自身的态度。而要改变这些，无论如何都需要大量的时间。

    「所以你自己也是这样？」

    「……」

    「忘记那个前辈也需要一定的时间，是这样吗？」

    「……」

    不由得瞪了有希人一眼。无论何时，他都是那个爱管闲事的堂哥。

    「花费时间慢慢地前进，这确实很重要。可是，伊绪，如果不选择前进，不想前进的话，无论过多久都一样，只有时间在流逝」

    意识到自己将要怒吼，我尽量多喝了点苏打水。苏打水咻咻地发出令人怀念、悲伤、爱怜的声音，味道，温度，这一切都与彩羽的声音以及笑颜相连。碳酸是那么地甘甜美味，我又怎么可能前进。

    有希人叹了一口气，然后温柔地笑了笑，用力伸了伸胳膊。

    「对了，我要说一句多管闲事的话」

    「已经说了吧……」

    「不对不对，是关于柚月的话」

    「……什么啊」

    「为了解决问题而消除原因，这确实很有道理，但方法可能不止这些」

    「……什么意思？」

    有希人突然竖起食指，虽然是很做作的动作，但这家伙做起来却很合适，这点让人很不爽。

    「这么说可能会对不起柚月，「因为被喜欢而喜欢上他人」，这种『喜欢』肯定一点都不重要」

    「诶……」

    凑的『喜欢』……不重要？

    「她确实是喜欢上了别人，也将这认为是恋爱，我这样评价她感情的分量是太过冒昧。但在我看来就是如此，她的恋情并非是那么重要的东西」

    「……你想说什么？」

    「也就是说，我认为的解决恋慕癖的方法」

    有希人一反常态，露出孩子气的眼神。仔细想想，这可能他是第一次插手凑的问题。

    「去谈一场大恋爱就好了。找一个比任何人都喜欢得多的特别对象，这样的话，即使不解决最根本的原因，也可能会有所改变」

    「……大恋爱」

    「这话听起来很傻吗？可是这个世界上总是会有这种情况的，伊绪你不也明白吗?」

    ……或许是吧。

    的确，如果喜欢上某人到了完全不考虑其他人的程度的话，也许……

    「当然也有可能不行，本来大恋爱这种事就不太可能，也不是想做就能做的。但不能排除这种可能性，嗯，我觉得把这种可能性告诉柚月不也挺好吗」

    「……有希人」

    「嗯？」

    「虽然很不甘心，但不得不承认你是个大人」

    「喂，别这样，一点都不让人开心」

    之后，我俩慢慢悠悠地做完关店工作，我坐比平时稍晚的电车回家。

    『我有话跟你说，下周一见』

    睡觉前，我在LINE上给凑发了这样的消息。

    ◆　◆　◆

    我感到了一种飘荡在空气中的违和感。

    星期一，早上第一节课前。教室里，不，学校里的氛围有些奇怪，而且是不好的方面。

    不少学生在窃窃私语，往日喧闹的团体现在已没有几人在喧闹。虽然没有一个人做出显眼的动作，却好像有什么黑暗的东西支配着全局。

    我对这种氛围有印象。比如上小学课间休息的时候，班里有人起冲突了，矛盾尚未解决就继续上下午的课一样。

    紧张、不融洽、兴奋，这就像是被这样三等分的气氛一样。

    「……什么啊」

    好不容易才让心情转晴了……

    我试着从教室的一端观察全员，有几个人偷偷摸摸聚在一起，有像我一样一脸惊讶的，也有毫不在意的，各种各样。但对于具体的情况，我一点也不清楚，思来想去，反而更觉得奇怪了。

    这时就应该……

    「日浦」

    「嗯？」

    我最终还是选择把依靠寄托于日浦，好在日浦仍和往常一样，悠然地回答我。不愧是日浦，这种安心感。

    「总感觉有点怪？」

    「是有点怪呢」

    日浦一边把手机调到休眠状态，一边干脆地回答。光凭这一句话就能传达出来我的意思，看来真不是我的错觉。

    「你知道什么吗？　我完全……」

    「嘛，多少有吧」

    「哦！　真的吗」

    如果是这样的话就赶紧告诉我吧，正当我这么想时，日浦接着说了不可思议的话。

    「但我还不打算告诉你」

    「诶……为什么啊」

    别那么坏心眼！

    「情报错综复杂，我不知道哪个才是真的，所以想在中午之前先调查清楚，你什么都不需要做」

    「喔，喔……？」

    说实话，我不知道她话里的意义的意图。不过善于收集情报的日浦都这么说了，还是照做比较好……

    之后，日浦又恢复了玩手机的状态。有些着急，但还是暂且交给她吧，不光说了「调查清楚」，还被说了「什么都不需要做」，肯定有其原因吧。

    ……我是不是有点太信任她了？

    即使开始上课了，那种怪异的氛围也没有消失。不仅如此，我甚至觉得正在逐渐恶化，准确地说，是吵杂声的性质发生了变化。

    今天早上还有些困惑的那些人，现在的表情都充满了笑意和好奇，「嗤嗤」的刺耳笑声也越来越多，气氛很糟糕。

    而决定性的是。

    「诶，柚月同学，真的？」

    这是我无意间听到的话，大脑不由得想了各种各样的事，然后自然而然地明白了日浦那句话的意思。原来如此，我还是什么都不做比较好，要不是那家伙这么说，我现在可能已经和那里的谁发生抬杠了，这是一种让人不安又令人作呕的愤怒，我只好压抑着它直到午休。

    「谣言正在蔓延，经由学生们的口头流传以及LINE」

    刚走到屋顶，日浦说道。

    「什么样的谣言」

    「嘛先冷静一下，可不要对我发火哦」

    「……抱歉」

    做一次深呼吸，干燥的空气在我的身体里循环，让我的头脑稍稍冷静了下来。好危险啊……归根结底我还是感激日浦的。

    「坐下」

    「哦……」

    被催促着，我和日浦一起在屋顶的地板上坐下，两人连午饭都没带。

    「你可能也已经注意到了，是关于柚月的事情，而且非常恶劣」

    「……说来听听」

    日浦点点头，有点不愉快地歪了歪嘴。

    「柚月凑是个碧池，在中学的时候换了好几个男人。为了隐瞒这一点，她才从京都转到了滋贺」

    「……这样啊」

    脑袋像是要裂开了一样疼起来了。

    「……谣言的来源是？」

    「还在调查中，不过应该马上就能找到了，毕竟谣言是最近才开始传播的」

    「最近？不是今天吗？」

    「是前天，星期六。今天是本周第一个的上学日，所以不知道的家伙才会这么想，实际上应该是通过部活和ＬＩＮＥ传播然后就在今天爆发了」

    「原来如此……」

    脑袋又开始隐隐作痛。

    今天还没有见到凑，即使是作为外人的我也会这样感觉，她现在大概……

    「我这里也有一个疑问」

    「……什么？」

    「能回答就回答我，这个传闻的真假」

    日浦皱着眉头说。

    为了确认自己是否能改掉恋慕癖的习惯就试着和几个人交往了。这种行为如果被说成是「换男人」的话，老实说我也无法否认。

    但是。

    「完全不是这样。就算转到了九世高，也不意味着能逃离过去……不过对于某些人来说他们就是这样看待她的」

    「是吗」

    日浦面不改色，立刻点了点头，她微微抬头，手托着下巴。

    别这样，这都是我随口胡说瞎糊弄的，我硬把不断涌上来的这些话咽了回去。

    「……凑现在怎么样，你知道吗?」

    说完，我才意识到自己叫了凑的名字，此前完全没有在日浦面前直呼过她的名字。

    「被孤立了呗，谁也不向她搭话，而周围又全是她的话题，别擅自去看哦」

    「……该死！」

    我任凭自己的怒意，狠狠地敲了下自己的膝部，痛是自然的，不过也没关系。

    「知道了谣言的来源后，你打算怎么做？」

    「让他住手」

    「怎么做到？就算让他收手，谣言也不会消息。传播和辟谣，两者根本不是一回事」

    「……那要怎么做才好!?」

    不由得提高了语调，日浦直直地看着我，她的视线让我回过神来。

    冷静下来，现在最痛苦的是凑。如果连我也惊慌失措的话，就没有人能帮助她了。

    「总之，传播谣言的人我明天就会查清身份。但你别无谋地暴走，只会让状况变得更糟，想做傻事的话，就吃我一记回旋踢吧」

    「……我明白了，拜托你了，日浦」

    我向日浦低下了头，如果没有她的话，我现在毫无疑问已经闯进凑的教室了吧，实在是无谋啊。

    午休结束后，我心不在焉地听完了下午的课。怎么做才能平息这种事态呢?怎样做才能消除谣言呢?一个劲儿地想着。

    谣言之所以会扩散，并不是因为它是真的。因为对传播方来说这很有趣，即使用事实来否认谣言的真实性，如果传播的那一方听不进去的话就毫无意义。

    何况超人气的美少女其实是碧池，这种谣言完完全全戳中高中生的八卦神经。凑的朋友本来就少，使得这传闻的生命力更强了。

    「……怎么办？」

    我思绪不清，放学后依然在教室里发了一会儿呆。

    『可以通电话吗？』

    回到家，给凑发了个LINE。只是通话的话，就算是我也不能做出傻事，而且有必要确认下她的状态。

    『不行』

    简短的信息伴随着 “嘭”的一声，显示了出来。

    『ＬＩＮＥ也不行』

    接二连三送出去的文字最后，连已读都不再显示，大概是不想说话吧。

    「……那也没办法呢」

    像是为了不让自己叹气一般，我一口气喝干杯子里的可乐。本来温吞得让人完全放松下来的可乐，喝起来却比以往任何时候都要糟糕。

    本想联络藤宫，最后还是放弃了。大概比起我，她可能更加生气吧。

    「……该怎么办呢，天使」

    仰面躺在床上，呢喃道，没出息的声音徒劳房间内消散。

    「思考吧，你所能做到的事是……？」

    第二天，学校的情况更加糟糕了。

    过了一晚，他们的困惑与好奇心，这两股势力完全逆转了。

    「怎么说呢，我以前就不怎么看好柚月」

    「最近向各种各样的人搭话，本性终于暴露了呢」

    「啊，我也觉得很奇怪，你也觉得她是准备开始钓男人了？」

    整个学校都在毫不隐瞒地谈论着凑的事情，甚至连『碧池』『乱搞』等过分的用语毫无在意地使用。特别是后者，与事实以及最初传闻的内容都有偏差，已经开始添油加醋了。

    我把包放在自己的座位上，马上去了日浦那里。

    「哟」

    「……日浦，有事拜托你」

    「干嘛」

    「我想去看下凑，跟我来……」

    「OK―」

    日浦似乎察觉到了我的意图，很干脆地同意了。之后，日浦抓着我的衣服，两人一起来到了凑的教室。

    「……该死」

    明明是早上，二年级七班的人却明显很多。

    聚集在一起的看热闹的人甚至挤到了走廊上。尽管如此，谁也没有跟凑说话，更突出了状况的异常。

    坐在窗边自己的位置上的凑，只是单纯的眺望着窗外。

    「……」

    有那么一瞬间我看到了她的表情，眼睛已经湿润了，紧咬着嘴唇。为了不让眼泪和感情流露出来，似乎是在拼命忍耐。

    「凑……」

    让日浦跟我一起来是正确的选择。

    凑一定是想要否定这些吧，「不对」「不是这样的」，一定是想要说这些吧。

    可是她办不到，本人的否定对于谣言来说只会起到反作用。而且要想否定，就必须说真话，这对他来说也不是件简单的事。

    所以凑只能接受这种恶意，只能默默地看着流言传开。

    “嗤嗤”，传来一阵滑稽的笑声，清楚地看见凑的身体胆怯地缩了起来。

    突然，不知是谁开口了。

    「真让人吃惊啊，明明是三大美女」

    这一次我能感觉到自己的肩跳了一下，几乎要朝着声音传来的方向走去。但就在这时，日浦像要抱住我似的用双手抓住了我的手臂，用较缓的力道一下子把我拉了回来。她盯着我，摇了摇头。

    「……没关系的」

    「这是我的决定」

    「……也对」

    大致了解了一下情况，我们迅速回到了自己的教室。

    离开的时候，察觉到背后有人在看着我，回头一看，我的视线和一脸快要哭出来的藤宫交错在了一起。

    「查到情报源了」

    放学后，日浦坐在屋顶的水泥地上说道。

    「……谁」

    「一年级的女生，不表名字」

    「什么啊……」

    「她和柚月同一个初中，但也只是提供了情报，传播谣言的另有他者」

    「……那个也查到了吗？」

    我一边这么问，一边已经有了近乎确信的推测。

    「山吹歌恋」

    「……果然呢」

    能做出这样的事的也就只有她了，何况凑上周还扇了她一巴掌……当然，原因出自对面。

    「那个一年级女生在山吹的威胁下说出了初中时柚月的恋爱经历。碧池，想掩埋过去之类的说法，是山吹擅自添油加醋的结果」

    「这么一回事啊……」

    「不管怎么说，如果放任不管就会被任意渲染。不对，已经变成那样了」

    谣言仅仅因为传播人的轻微恶意，就会逐渐扭曲其形态，而且当事人太多，和直接的辱骂、骚扰相比，很难处理。如果山吹是在明白这一点的基础上这么做的话……

    「……她的目的是？」

    「谁知道呢，或许是单纯讨厌凑，又或者是──」

    「山吹想要位列三大美女」

    对于这突然的声音，我和日浦同时向屋顶的门口看去。登场方式还是和以前一样，不过今天玲儿却罕见地一脸严肃。

    「三轮，说清楚点」

    日浦催促道，玲儿径直坐下，有点扫兴地说道。

    「就是这样啊，山吹对自己位列plus 4很是不满，而想成为三大美女又必须要踢掉某人。她本来就讨厌柚月，自然而然地会将其当做优先目标，同时还能作为之前被打耳光的报复。碧池之类的话，好像也是山吹自己加的，关于这点我是直接问那家伙的圈子的，所以不会错，这种时候帅哥还是很有好处的嘛」

    虽然最后加上了开玩笑式的台词，但玲儿的语气非常认真，不过我想那大概是因为我的表情很糟糕吧。

    「……什么啊」

    全身无力，想起了在教室看到的那家伙哭泣的表情，在她家听到的夹杂着泪水的声音在回响。怎么会有人这么任意而为？就为了那种无意义的事，而让别人遭受这些？为了那种被某人擅自选定的东西，那个对凑而言毫无兴趣的空洞头衔。

    「明石」

    「……」

    「总之，今天就先回去吧」

    「……」

    之后，我们什么也没说就解散了，到家之前的事，我记不太清了。

    把脸沉到浴缸里后，痛快地大喊了一声。

    睡觉之前，给藤宫发了一条LINE。

    『能通话吗？』这条信息刚显示已读，藤宫就立刻打来了电话。

    『……明石同学』

    「……喔」

    从最初的那句话，我能听出她在哭泣。

    「看来并不是没事……」

    『……没，抱歉，我没关系的』

    「和凑……说过话了吗？」

    『嗯……在ＬＩＮＥ上联络过了，但她说在学校里暂时不要交往……因为可能会让我产生不愉快。从那之后就没有联络了……』

    「……这样啊」

    片刻的沉默。我不知道在这期间藤宫是怀着怎样的心情度过的，又是带着怎样的心情和凑说了话。能确信的是继凑本人之后最生气的不是我，一定是藤宫。

    『明石同学……』

    「……嗯」

    『我……该怎么办才好？怎么做才能帮到她？』

    藤宫的声音是如此的恳切，又是那样的焦急。

    『谣言该消除才好?为什么大家都能那么开心地说她的坏话呢?明明连真假都不知道，不对，明明都是些假话!』

    「……藤宫」

    『明明什么都不知道！　凑是怎样的孩子，想了什么事，是怎样坚持过来的……明明什么都不知道!所以，请告诉我吧！』

    「……」

    『……明石同学……该怎么办啊？』

    我什么也回答不了。明明是我问她能不能说话的，我真是个笨蛋啊。

    之后，藤宫又在电话那头哭了好一会儿，听着她的声音，我思考着自己接下来要做的事情

    「呐，藤宫」

    『……什么？』

    藤宫用略带颤抖的声音回道。

    因为我是笨蛋啊。

    「能不能再对我说一次「就交给你了」？」

    我能想到的力所能及的只有一件事。

    最初的感觉是空虚。关于我的流言，不知不觉间在学校里传开了。

    到底为什么会变成这样呢?是谁干了这样的事?虽然也产生过这样的疑问和愤怒。

    这之后的每天都很痛苦，而我无论如何也无法阻止。我立刻明白了这一点，自己也不再对这有什么反应了。

    至少，我想做些力所能及的事。作为亲友的诗帆和帮助过我的明石伊绪，我绝不想把这两个人牵扯进去。所以，我决定不再和他们联系，一个人独处。

    坐在自己的座位上一动不动。那样的话，大家不久就会失去兴趣，在那之前，我一定能忍耐吧。

    因为至今为止一直都被苦恼所困。

    可是。

    「听说柚月同学中学的时候相当糟糕啊」

    「我也听说了。说是她主动跟很多男孩子告白，交往了之后马上就抛弃了」

    「一个月就把对象甩了！而且立马开始和下一个人交往？　这不就是碧池吗」

    全部都是事实，无论动机如何，我所做的一切都是那样。

    为什么。为什么明明是事实，我却感到那么悲伤。为什么大家都那么开心的样子。为什么我会变成这个样子。

    怎么想也想不明白。我什么也不知道，也不想知道。

    「听说还乱搞了呢」

    「我也听说她劈过腿，真恶心」

    「明明是三大美女，却有种会被背叛的感觉。果然内在也很重要呢」

    不知不觉间，就变成了这样无中生有的情况了。

    再说，三大美女跟我又有什么关系？背叛又是什么意思？

    可这就是所谓的谣言。

    我没有否定的权利，谁也不会听我的辩解。大家随心所欲地相信自己想相信的东西，传播自己想传播的东西，说自己想说的话。在学校的时候，周围一直有声音传过来，看似没有恶意的声音，我却对此感到非常痛苦。

    想塞住耳朵却做不到。每听一次，身体就像扭断了一样疼痛。眼泪开始溢出，光是止住就已经竭尽全力了。

    本以为如果想些什么的话，一定能排遣思绪。今后好像也没什么开心的事，想想以前的事吧，可至今为止，快乐的事情并不多。

    那就想想诗帆吧，我最喜欢的诗帆。和我不同与谁都能成为好朋友，却一直陪在我身边的诗帆。在家里和伊绪谈完之后，我打电话向她道歉，尽管她生气又脑别扭，但还是喜极而泣的诗帆。这次也听了我的话，好好地保持距离的诗帆。

    这之后，我又想到了伊绪。不对，注意到的时候，我已经自然而然的想到他了。确实，我不可能不想到他。

    总是那么和善的伊绪。最喜欢的女孩子不在了，已经见不到了，也不曾想要放弃与忘记，悲伤的伊绪。明明自己也很痛苦，却给予我和许多人同情，坚强的伊绪。明明被我骗了，却比我还要认真地思考我的烦恼的伊绪。

    因为过去没法改变。彩羽已经不会回来了。我是如何被养大的这一点也不会改变。中学时代我所做的事，至今为止喜欢过各种各样的人，让他们喜欢上我，然后随意折腾的事实，都不会消失。

    伊绪说，只能改变面对过去的方式，而且还说这需要时间，就算花很多时间也没问题。

    听到这句话，我真的很高兴，虽然什么都没解决，但心里却感觉轻松了。我想一定是这样的，就放心了。我发自真心的认为，我没问题的，我们一定没问题的。

    可是，抱歉，伊绪。

    「柚月」

    事已至此，我可能没法坚持了。

    「喂，能和我去见个人吗？」

    刚走出校门，就被山吹同学叫住了。

    啊，又是这个人。

    位于久世高正面的小神社，我和山吹走进了其中的儿童广场。

    虽说被树篱包围，周围很难看到，但应该不会有人身危险吧。对方只是个女孩子，应该不会胡来。

    怎样都行，我带着这样的想法。不对，大概我所想的是，只要我再惨一点，大家就会同情我，那些不好的谣言也就平息了，反正痛苦是不会改变的，那就变得再惨一点，只有这样才能从这种状况中逃脱。

    但山吹的语气和话语却很微妙地没有霸气。

    「已经明白了？你差不多该放弃当三大美女了吧？」

    「…………哈？」

    什么啊。

    「传闻的影响比我想象的还要大。总之，如果你不再当三大美女的话，我就不再纠缠了，就是这么回事，嗯」

    「……你在说什么？」

    我知道散布谣言的是这个人，事到如今，我并不感到惊讶，但我真的不理解她在说什么。

    「所以说，你现在不是在勉强硬撑吗?本来是打算等你自然落选的，可要是酿成大事就太麻烦了。只要现在你宣布放弃的话，大概马上就能落选了吧，与之相对我就能成为三大美女，然后就结束了，这样就好了」

    什么叫勉强？什么叫结束？什么叫这就好了？为什么这个人现在在用安抚我的声音说话？

    「……你是为了这才这么做的吗？」

    「我不是说过了吗?我知道我做的可能有点过分了，但这一点我们彼此彼此吧，或者说一半应该不是我的错」

    有点？彼此彼此？

    「……为什么？」

    「……」

    「……就因为这种理由……!我……!　而你……!」

    大声喊道，喉咙撕裂般的疼痛，感觉脑袋好像要出问题了，头晕得厉害，还想吐。就为了这种无聊的事，就因为这种人，我的过去。

    「……我已经」

    已经不知道该怎么办才好了，也不知道现在应该是怎样的心情来面对。

    啊，伊绪。

    「…………救救我」

    「呀，能听到吗？　九世高的诸位」

    从神社入口传来了声音。最近已经听习惯了的，现在又有点装腔作势的那个声音。现在，最想听到的，希望来到我身边的那个人的声音。

    「……啊」

    领子上戴着一个像麦克风一样的小装置，明石伊绪站在山吹面前。

    「……又是你？」

    山吹很不高兴地说。

    伊绪猛地抓住装置的前端，松了一口气。

    「喂，小心一点为好哦？现在在直播中，彼此之间还是不要把名字透露为好。不过，你应该不知道我的名字吧」

    听到伊绪不可思议的话语，我和山吹都不由得僵住了。完全不清楚状况，而我已经没有思考的余地了。伊绪又把手从麦克风前端放开，用演说般的口吻说道。

    「初次见面，部活中的久世高生们，这其中也有久违的人吧。这里是久世高中的天使，不管怎么说，我还是第一次这样在大家面前说话」

    「……！」

    这时我才意识到，从久世高的方向传来了比伊绪的话稍晚一些的回声。

    刚才伊绪说的『直播中』难道是指这个。

    「无论天使的存在是真是假，随你们自己想。现在，我正在用学校的广播器材进行全校广播。有点抱歉的是我的声音有所变化，但这也是经常发生的事情，恳请原谅。然后呢，即使去广播室去找我，我人也不在，所以大家请不要在意，就那样一边参加社团活动一边听吧」

    伊绪又抓住了麦克风的前端。像这样说话的方式，大概正是不想让我上广播的原因吧。

    伊绪的双肩上下起伏着，深深地吸了一口气，额头和脖子上都渗出了汗，仔细一看，双膝和手都在微微颤抖。他一定是在害怕吧。一直隐藏着的秘密的自己，却以这般的姿态面对着众人说话。

    可他究竟为什么要这么做……

    「凑，不好意思，我来晚了」

    伊绪微微一笑。我明明很担心他，却被一种安心感包围了。

    「然后我还得道一次歉。其实我本来打算和你商量的，但是现在看来只有这个机会了。不愿意的话，之后不管怎么生气都可以」

    「……嗯」

    伊绪不好意思地说着，稍微调整了一下麦克风的位置。现在，他作为九世高天使的身份一定是排在了明石伊绪这一身份之前。

    「对老师们也很抱歉。当然我是不会就这样停手的，在你们来之前就稍微给我一点时间吧。然后，关在广播室里是一个名叫藤宫诗帆的学生，她什么都没有错，希望不要处罚得太重」

    诗帆……？为什么连她都……而且，关在广播室里……？

    「好了，由我来讲一讲吧，关于一个女生的故事」

    说完这句话，伊绪看了我一眼。

    「现在的久世高有这个一则传闻，二年级七班的柚月凑，是初中时随便换男友的碧池，为了隐瞒这件事，她才来到了县外的久世高，我想大家也都听说了吧」

    对于伊绪的这句话，我并不感到惊讶。伊绪刚才的道歉，我已经理解了。

    「我以天使的身份担保，这个传言并不是真的」

    一直默不作声的山吹脸上浮现出焦急的神色，但她好像也和我一样，什么都说不出来。如果说了什么的话，就会作为广播在久世高播放，因此不能说欠考虑的话。

    「准确地说，确实有相似的事情发生，但实质内容不一样。这里提一下，柚月凑曾经向我提起过相谈，而且那也不是普通的恋爱咨询……而是因为喜欢的人太多，无法一心一意的困扰」

    伊绪的侧颜痛苦地扭曲着。

    「我当然很吃惊，久世高三大美女竟然会为这种事苦恼。但柚月是发自真心的感到苦恼，和多个对象交往，只是想确认自己的感情能否做到专一」

    我的秘密从伊绪的口中源源不断地泄露，但我并不讨厌这样。这总比一直流传着的虚假谣言要好得多，为了消除流言蜚语，也只有这样做了，我明白伊绪现在是怀着怎样的心情说这些话的。

    「可柚月的恋慕癖一直没有治好，所以她决定不再和任何人交往。无论是喜欢上谁，亦或是被谁告白，在做到专一前绝对不会找恋人，这就是那个传闻的正确背景」

    到了这个地步，感觉就像解开了枷锁一样。

    就是如此，所以呢？有什么问题吗？就这样将错就错吧。

    「柚月对过去的事情很后悔，她在我面前说自己『最差劲』，也说自己是『最喜欢男生的自私JK』。而我也这样认为，大概如此吧」

    真多嘴啊，伊绪，这种事情明明不用说得那么清楚的。

    「可柚月是这么告诉我的，绝对要治好，为了这一点，什么都愿意做」

    嗯，我是这么说的，然后你对我说「我会尽全力帮助你」。

    「我和柚月尝试了很多，谈论了许多，也想了许多，但是都没有任何线索。柚月几度叹惋过程的艰辛，也屡次哭泣」

    啊，那是假话，真坏，可想要哭泣的感情却是真实的。

    「作为结论，柚月仍然是『最喜欢男生的自私JK』，但和谁都不打算交往。对于柚月的粉丝诸位，即使是两情相宜，暂时仍是没有机会的。如果要告白的话，请务必做好心理准备」

    笨蛋，这种多余的话，明明是可以不用说的。

    「不过呢」

    突然，伊绪的语气变得尖利起来。

    「大家好像都不知道那家伙的心情，就自作主张地传播了许多谣言」

    伊绪紧紧地握住了垂下的拳头，那只手已经不像刚才那样颤抖了。他瞪了山吹一眼，然后用力叹了口气。

    「我明白人们喜欢谣言。坏话性质的流言更甚，如果是关于受欢迎的美少女背后不为人知的一面，那这个谣言就最棒的了。虽然不知道真假，『但觉得很有趣，很愉快』，那就把它当作话题吧。『故事大概是这样，这样改的话更有趣一点』，所以就稍微掺杂一点谎言和想象吧。毕竟，错的肯定是本人嘛」

    伊绪生气了，发自内心的生气。

    「谣言只是从别人那里听说的，所以有可能是假的，如果是真的话，错的就是本人，反正也不会有人反驳，所以就尽情传播吧。再然后，去看看她本人是带着怎样的表情来学校的，让她直接听到流言蜚语和臆测。因为这样很有趣啊，而且大家都在做同样的事情。就算这会让她痛苦、让她悲伤，但和自己没有一点关系!」

    我明明一直在忍耐，明明是可以忍耐的。

    「传播谣言很开心吗?听了刚才的话，还开心吗?还觉得柚月只是个碧池吗?……如果这么想的话，我也就什么都不说了。不用再理会广播，集中精力参加社团活动就好了，就抱着这样的信念生活下去。若是有人稍微意识到了自己的罪过，就让我继续说吧……」

    如果这时再看伊绪的侧脸的话。

    如果再听他的声音的话。

    「别开玩笑了!!!!!!!!!!」

    我的泪水簌簌而下。

    「凑一直在苦恼，发自真心的苦恼！！一直在责备着自己！！和讨厌的自己战斗着，就算十分痛苦也想要往前迈出一步！！过去的确不会消失，做了不好的事也会有报应，但这不是你们的职责！！只是，本人必须要面对对方！面对自己的心！面对事实！去背负这些，然后生活下去！！我要让你们明白！！随意践踏别人的感情，这种事情我绝对不会允许！！」

    呼吸也变得困难了，明明不想要这样，却停不下呜咽，眼泪也好，思绪也好，全都止不住。

    「过去是只属于她的东西！！无论是怎样的恋情，对于她来说都是珍贵的感情！！故意将谣言添油加醋的家伙以及最初传播谣言的家伙，都给我好好听着！！」

    啊啊，伊绪。你真的是。

    「别用你那肮脏的手去触碰别人的过去和恋心！！」

    我明明应该好好看着的。视野却变得模糊，已经看不见伊绪的脸了。想大声哭叫，想呼唤他的名字，想好好道谢，但却没法发出声音。麦克风肯定还连着，山吹也在看着。

    「……诶，稍微有点乱了阵脚，我还有一件事想对诸君说。如果无论如何都想要得到谣言的种子的话，从明天开始传播我的事就可以了」

    伊绪深深地吸了一口气。

    「这不是都市传说，久世高的天使是真实存在的。我一直在守护着你们的恋情，真正为恋情苦恼的时候，届时我一定会出现。但是，像柚月那样的相谈我不太擅长，所以请手下留情一点，如果可以的话，不要查明我的真实身份就好了，这样对我们彼此都有好处」

    伊绪沉默了片刻，从他的沉默中，能感受到断念和决心。

    「然后是对过去找我相谈过的人说的话，如果你们周围又传出了关于柚月的谣言，希望你们可以不把这当回事，这就当作是对我的后援了。尚未给我的报酬也就这样一笔勾销，拜托了，那我就告辞了」

    天使最后用请求的语气作结，摘下麦克风，用力塞进口袋。伊绪抬起头，他已经不再是久世高的天使了。

    「那么，山吹」

    「噫……！」

    山吹发出了胆怯的声音。

    「我不会原谅你，你的所作所为超让人火大。不过现在比起这些」

    「什！什么！　刚才开始就尽说些恶心话在那胡诌！说起来，有什么证据能证明是我干的吗!?」

    刚才自己说过了。

    肯定是刚才伊绪的节目让她害怕了吧，真是个任性的人。

    「证据？　证据也没有就传播谣言想要踢掉凑的人又是谁呢？而且说到底，我也不打算听你的借口」

    「……！」

    「向柚月道歉。低头，发誓再也不去找茬。做不到的话，我会用尽所有的手段给以回击，让你见识一下你所没法想象的地狱」

    地狱……这人果然是恶魔啊。

    「你……你有说这些话的立场吗？虽然不知道天使是个什么情况，但我可是知道你的真实身份了哦？……就算暴露了也没事吗？」

    「啊，这样的话就让人困扰了，超困扰的」

    山吹，这样是不行的啊。我也说过类似的话，但是对伊绪没有作用，完全没有。

    「随你喜欢！好了快点给我道歉！笨―蛋!!」

    「什……」

    笨蛋……真是的，完全和小孩子一样。

    「…………」

    山吹一言不发，眼镜尴尬地游移着，伊绪则一直盯着她看。也许是无法忍受这视线和这氛围的缘故，山吹终于死心似地转向了这边。然后，带着无比难为情的表情，慢慢地弯下腰。

    「……对不起」

    「……你觉得这样就能被原谅了吗？」

    「……对不起。我可能做过头了，下次不会再做了」

    擦了擦被打湿的脸颊和眼角，吸了一口气，然后，我对着她说道。

    「……笨────蛋!!」

    什么啊，我也是小孩子啊。

    不过，是这样啊，这么做会让人心情舒畅一点。

    山吹先生吃惊地瞪大了眼睛，半张着嘴，这表情实在是有点呆。

    「那我这里还有一个比较遗憾的消息」

    像是追击一般，伊绪说道，那是我第一次见到他这么坏的表情。

    「就算柚月从三大美女里掉下来了，替代她的也不会是你！明白了的话赶紧走!!　plus4最弱者!!」

    「你……!!」

    被伊绪这样喊着，山吹一脸茫然地张大了嘴，接着双肩开始颤抖，脸颊也被染得通红。最后，山吹咧着嘴，大声喊了起来。

    「才才才才不是最弱!!　蠢货蠢货蠢货────!!」

    被泪水和走样的妆容弄得满脸乱糟糟的山吹，像逃跑一样离开了神社，目送着她的背影远去，我们无力地耸了耸肩。

    「哈，结束了」

    在只剩下两个人的广场上，伊绪直直地看着我。看着那张略带难为情的笑脸，不知为何，胸口深处仿佛被人紧紧地揪住了似的一阵悸动。

    回想起来，已经有好几天没有像这样面对伊绪了。

    「……伊绪」

    「辛苦了，凑，你有好好努力了」

    「……！」

    啊，是这样啊。

    我一直───一直都在忍耐。

    「哇啊啊啊啊─────!!!!!!」

    抱歉，伊绪。谢谢，伊绪。

    伊绪，伊绪，伊绪。

    「痛！喂凑！别抱那么紧！脸也不要动！很难受的……！」

    「为什么！为什么要过来！为什么要做这种会暴露身份的事！为什么连天使的报酬都使用了！为什么诗帆会在广播室！为什么……！　为什么对我……那么地……！」

    「喂喂，不要一下子问那么多。我看见你和山吹交谈后来到了这里，所以就赶紧过来了。本来今天是要测试麦克风和音响的连接，但是突然就改成了现场直播，因为一个人太辛苦了，所以就拜托了藤宫来帮忙了」

    「……是这样啊」

    「不好意思，我擅自把你的秘密向全校广播了，为了消除谣言，只能这样做了。因为没能和你取得联系，暂时只得到了藤宫的许可……尽管如此，还是很抱歉，我已经做好被你发火的心理准备了」

    「我明白的，我也不打算过问这些，因为……伊绪的秘密也……」

    「没关系的。广播也妥善处理了，和山吹也谈妥了。如果还是暴露了的话，那就到时再说吧，直接当家里蹲就好了」

    「可是！　因为……我的错……」

    「我不是说过我是你的同伴吗?所以没关系的」

    听到这句话，我的心又怦怦直跳。不知为何，我抓着伊绪的力气突然又变大了。

    「而且如果不是同样具有冲击性的话题，怎么能盖过三大美女的负面传闻呢?我也只有这张底牌了」

    「……」

    「反正报酬也没什么好的使用途径，而且我和你说过吧？欠我人情的家伙有很多，这点很可靠」

    伊绪得意地笑了。

    自己的秘密也好，至今为止的存款也好，竟然都花在了我身上……

    这个人真是个笨蛋……然后──

    「总之，我觉得这样会好一点的……所以，打起精神来吧」

    「……嗯，嗯」

    且不说是打起精神，我现在已经松了一口气了。实际上会变成什么样，现在还不知道，但我已经彻底放下心了。这次一定没问题了， 只要有这个人……有伊绪在我身边的话。

    「所以呢……你要抱到什么时候呀？」

    「……」

    「……喂」

    「因为……泪水还没止住」

    「我有带手帕哦」

    「不想被看到脸」

    「真遗憾，已经看到过了，美少女哭泣的表情」

    「……笨蛋」

    「今日真是『笨蛋』巨多的一天啊」

    「……伊绪？」

    「嗯？」

    「……真的非常感谢」

    「喔」

    伊绪把手放在我的背上，慢慢地抚摸着。每当这时，我的眼泪又溢了出来，就这样把脸埋在伊绪的胸前，颤动着说着话。

    在别人看来，这一定是非常羞耻的画面。但我完全没法分开，也不想分开。

    「啊，对了，凑」

    「……什么？」

    「之前在LINE上说过了，我有话跟你说，想见个面」

    「……在谣言传开之前……？」

    「嗯，在你停止哭泣前我就会开始说明，所以请听好了」

    「……在这种时候？」

    「是好消息哦，本来是打算早点告诉你的」

    「……抱着我的时候？」

    「是你在抱着我吧」

    伊绪的声音有点愕然，他的呼吸拂过我的头顶，身体不知为何变得僵硬起来。从刚才开始，我的身体就有点奇怪。

    「有希人对我说，想改掉恋慕癖，也许不追究原因也没关系」

    「……诶」

    ……那到底要怎么做……？

    「嘛……就是那个，谈一场大恋爱就行了，他是这么说的」

    直到刚才还干劲十足的样子，伊绪的声音突然变得生硬了起来。

    「……大恋爱？」

    「嗯，就是找到一个非常非常喜欢的人，喜欢到可以忽视其他异性的存在」

    「……」

    非常非常……喜欢的人。

    「……嗯」

    「我也不太清楚哈，或许这样的话就能治好。不过就算这样，也不会马上找到那样的人……不要放弃，今后还请继续加油啊」

    「……哈」

    不知不觉间，我叹了口气。这种感觉是什么呢，既有些高兴，又有些生气。

    「啊咧，不高兴吗？难得建立了新的假说了」

    「……那样的话，绝对治不好的」

    「诶，是吗？　我感觉这样做成功的可能性会很高」

    「治不好的！　这个话题到此结束了！」

    「诶……我明白了……」

    之后，伊绪还是一脸不可思议地歪着头。

    哈，总感觉现在很累。

第一卷 终章

    『我要在家禁闭三天了！』

    当天晚上，藤宫精神满满地给我发来了消息。横躺在床上，我给她打了电话，她对我说了今天放学后发生的事情，虽然有些怨恨，但还是很开心。

    『只处罚我一个人也太过分了，明明主谋另有他人。啊，我只是个被利用的可怜的女孩』

    「抱歉，不过真亏你能把我的事情蒙混过关啊」

    『那真的是超难办的，生活指导老师还一直责问我「那个在讲话的人是谁」』

    「于是你是怎么摆脱这一局面的？」

    『因为我是钢铁之女，态度很坚决，绝对不会说的。而且广播的内容是关于那个方面的，老师们好像也没有把问题看得那么严重』

    「喔，那真是幸运。感谢他们的理解」

    『比起那个，还是多亏了我的努力和禁闭处分』

    「是是，谢谢」

    如果我也和藤宫一起受处分的话，那就等于暴露了天使的真面目，不过要是山吹将这件事传开的话那也没什么办法了，只能祈祷那个辣妹能就此打住了。

    毕竟我也隐瞒了她所做的恶事，希望她也能老实一点。

    「和凑说过话了？」

    『嗯，刚才。她哭得很厉害，我也哭了一会儿，已经和好了』

    「这样啊，那真是太好了」

    『在我禁闭期间，凑也向学校请假了，我们约好一起去玩。谣言最后会变成什么样，现在还不清楚呢』

    藤宫似乎很高兴。确实，对凑来说这样比较好吧，顺便还能休息一下心情。

    『谢谢你，明石同学』

    「不，我这边才是」

    『我们是战友呢，隶属凑亲卫队的战士』

    「别擅自把我加进什么奇怪的部队」

    『队长是我』

    「听我说啊」

    ◆　◆　◆

    第二天，我像往常一样去上学了。刚走进校门，就能感受到和昨天完全不一样的氛围，那种阴湿的空气已经完全消失了。虽然仍有不少学生在窃窃私语，但话题似乎都不是和凑有关。

    「昨天的天使广播你听了吗？竟然会有那种事，听得我都有点兴奋了！」

    那可真是让人高兴了，有好好地把内容听进去吗？

    「天使竟然真的存在！那是本人吗？用了『俺』来自称，所以是男生吧？或者说是学生吗？」

    啊，又用了『俺』……这点必须得好好注意了。不过我也对他们说过，不要试图去探寻我的真实身份。

    「用了变声器所以搞不明白啊，而且破音也很严重」

    破音吗……看来是比我想象中叫的还大声……

    我一边开着这种的脑内反省会，一边急忙地走向出入口，这时我注意到附近的走廊下不知为何聚集了一堆人。

    踮起脚一看，原来是揭示板上贴了些什么，几张纸上布满了手写的文字。

    什么啊？看着像是奇怪的部活劝诱……

    …………啊。

    『天使，一切都交给我吧!』

    『借走的东西，现在正是偿还的时候！』

    『我们都是你的同伴』

    ……这些是什么时候贴着的，又是谁贴的。

    明明你们也不想被人知道自己和天使相谈过的事实。

    「……」

    ……我想对他们道谢，真的是帮大忙了。

    不由地用手遮住上扬的嘴角，飞快地穿过乱哄哄的走廊。

    ……啊，对了。明明知道会被拒绝还让他去告白这事，必须对牧野好好道歉才行。

    ◆　◆　◆

    『我在明石先生的咖啡馆里等你』

    凑发来了这样的消息。

    正值换班时间，我放学后立马去了有希人的店。

    凑坐在平时的座位上，穿着两人一起去京都时同样的服装。

    「哟」

    「嗯……抱歉，突然把你叫过来」

    凑不知为何不看向我这边，只是加快了喝西打的步调。

    啊咧？竟然在喝碳酸，真是少见。

    「……有点事要报告」

    「报告？」

    「……」

    凑咳了一声，终于把视线转向了我，脸通红通红的。

    「……恋慕癖已经治好了」

    「诶……？」

    这个美少女在说什么啊……

    「所以说已经治好了！从今往后不用再相谈也没关系了！」

    「不，不……真的吗？明明付出了那么多的苦劳……却这么突然」

    「真的！因为是自己的事，我说是那就是！」

    「所以说恋爱并不是那么单纯的事物啊……我来确认一下，让我摸摸你的脸蛋吧」

    「不行!!绝对不行!!」

    我伸出手的同时，凑猛地抽身，紧贴在椅子的靠背上。

    「为什么啊……好不容易才──」

    「不行就是不行!!　今天就这样！我回去了！笨蛋！」

    凑一口气喝完剩下的西打，站起身来，慌慌张张结完账后，像逃跑似的离开了。

    只剩我一个人孤零零地被留在了原地。

    「……不明所以」

    而且还被说是笨蛋了。

    不过怎么说呢……没事了就好……？

    「伊―绪」

    突然，带着我见惯了的轻笑，穿着围裙的有希人向我搭话了。

    「……什么事啊」

    「轮班时间到了，给我去工作」

    「啊，是是」

    「然后呢」

    「嗯？」

    「你也必须得前进才行啊」

    说着，有希人迈着欢快的步伐回到吧台。

    还是老样子，那个多嘴的堂兄。

    「……我知道」

    可每个人都有属于自己的步调不是吗？我会慢慢地，一步步地前进的。

    ──而且。

    暂且还是忙于在某人背后推他一把。

    因为我是天使啊。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)