★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<董白传~从魔王千金开始的三国志~>


第一卷 序章 城川刺音先生（30岁，无职），转生。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：rakshas

    有句谚语叫人有八疵。

    意思是『任谁都有不少恶癖』，恶癖的数量并不重要。

    重要的是，恶癖是否无害。而我的恶癖不能说无害。

    从名校毕业，在一流的商社就职。穿上等西装带高级腕表在全世界飞来飞去，达成资金上亿的交易――如此一帆风顺的人生，被我自身的恶癖毁掉了。

    具体说，就是被解雇了。

    虽然也参加过求职活动，不过由于辞职纠纷造成的身心创伤，并不顺利。因为求职压力导致健康进一步恶化，基本上成了家里蹲。

    如此这般刚刚迎来第30个生日的我，现在无职。跟学生时代的友人疏远。遭家人排挤，还被说再就职以前不准踏进老家的大门。

    总之就是，走投无路了。人生四处碰壁无法打开局面。如果再年轻5岁的话情况或许会不同，可谁会帮助30岁的大叔。

    西装和高级腕表都在线上拍掉了。跟当时一样的东西只剩下眼镜。今天我也穿着旧衬衫，在经常光顾的中华料理店独自一人盯着手机，玩网路社群游戏摇奖。

    「好了，今天的摇奖结果是……嗯？谁啊这是」

    【伍孚――试图暗杀魔王・董卓，失败。被处决。汉王朝的忠臣】

    就算读了解说，也不知道是谁的角色。存在感低，也没有值得一提的技能，怎么看都是摇到杂鱼。

    我现在在玩以三国志为背景的战略游戏。游戏内容是通过摇奖获得三国志中的英杰，然后统一天下。

    「用这种凡夫俗子统一天下可能吗。这样的话即使追加课金也要把奖池里的吕布……不对，等等，说起来电子钱包里面的数字差不多开始吃紧了……可是，这种课金并非为了一己私欲而是为了统一天下，必须让大量英杰跟军师加入己方阵营否则无法平定乱世，没错，这是为了和平的投资……！」

    「什么为了和平的投资。你是笨蛋吗」

    店里的女店员粗暴地放下冷水。

    是个留着男孩短发，长相可爱年龄在二十岁上下的年轻姑娘，不过说话却不太可爱。经常对身为熟客的我，指指点点说三道四。顺带一提，这家伙同样是三国志游戏的玩家，我们还相互加了好友。

    「我自言自语，关你屁事」

    「蠢材才会把可以不说的话喋喋不休地说出来。从前的伟人说过。『口是祸之门，舌是斩身刀』」

    「呃，这话太伤人了……！」

    我被商社辞退的原因就是――嘴贱。

    心里有余裕的时候，我待人接物十分优秀。对谁都和谐可亲，也善于贬低自己抬高他人。

    不过，一旦工作延误，或者被上司斥责，被迫对什么负责时，我的恶劣性格就会脱口而出。并非泄气话或者唠叨之类的可爱段子，而是过度的人身攻击。

    为此，我制造了大量不必要的敌人，结果被赶出会社。

    然后，如今正处在人生低谷的我当然不会有亲切待人的余裕。

    「话说，你还不是为了帅哥英杰摇奖摇个没完，与其担心别人，不如担心自己的钱包吧」

    ――恶癖发动。利用这个店员跟我是一丘之貉的事，反戈一击。

    平时的话，随后就是阿宅们无聊的诽谤大战，在发火的店员吐出全部中文脏话后结束。

    不过，今天好像不同。

    「呼呼呼。我再也不会把本来就少的薪水砸在摇奖上了。你看这个」

    店员取出手机。上面是深受女性玩家欢迎的赵云，周瑜，郭嘉等帅哥英杰。哪个都是入手难度超高的稀有英雄。

    「不，不可能……，上周还在工作中摇奖暴死叫苦不迭的你怎么会……？」

    「实际上呢，这附近有个精通社游的占卜师」

    「……占卜师」

    「是的。有关社游的事情这位老师都知道。什么时候该摇奖，什么时候伺服器维护结束，能够得到多少补偿石，全部都会告诉我」

    「喂，那个人是神仙吗」

    「真的是神仙。因为他说希望帮忙宣传一下我才告诉你的，感谢我吧」

    老实说，我觉得很可疑。虽然很多职业的工作内容都具备专业性，不过社游专业的占卜师算什么啊。

    话虽如此，能够操纵摇奖运的果然是神仙。对我这个把剩余的少量存款砸在摇奖上的摇奖亡者来说，是必须确实弄清楚的情报。

    「他叫我在介绍的时候把这个交给你。拿好了」

    说着，女店员递来一块砧板一样的东西。板的表面画着白色勾玉。

    「不是这边。背面」

    我照她说的把砧板翻过来――上面印着这附近的地图，其中一条街上有个『占』字标记。

    离开中华料理店，已经是深夜时段。

    店铺要么已经关门要么正在打烊，路上基本没有过往行人。按照板子背面的地图前进，发现黑暗中漂浮着一团朦胧的烛光。

    有张很小的桌子跟椅子，一个戴着黑色兜帽的人正坐在上面。他那身RPG中魔术师一样的打扮实在太过了，可疑程度达到顶点。我早早对来此感到后悔。

    稍微踌躇过后，我在占卜师对面的椅子坐下。

    「……欢迎光临，城川刺音先生」

    突然就猜出我的名字。

    兜帽戴的很深看不见脸，不过听声音是女的。脖子上有奇妙纹路的刺青。是香水吗，周围飘着一股强烈的桃香。

    「我知道你今天会来这里哦」

    「哈，是这样吗」

    在报出姓名之前就知道我的名字，好强的占卜力……我可没有天真到会有这种想法。那么，刚才的女店员也是同伙吗，把我骗到这种地方打算干什么，我开始思索起来。

    一方面，占卜师淡淡地继续着。

    「城川刺音……，在一流商社任职，因为人际关系纠纷被解雇。当时的精神压力导致自律神经失常，结果现在也有一只耳朵难听，还患有慢性胃炎跟腰痛，我猜的对吗？」

    ――……这是，我被卷进了很不妙的事情？连宿疾都被调查出来了。

    「那个，我可以回家吗」

    「你是来摇奖的吧？」

    占卜师向正要起身的我递出手机。仔细一看那是我的手机。

    「啊呀？哎？」

    我摸了摸口袋，本该放在那里的手机不见了。什么时候被掏走的都不知道。

    「来，请摇奖吧。体验一下会改变你人生的神签」

    「神，神签……！」

    听到这么甜美的发音，我迷惑了。

    是从可疑的占卜师手上拿回手机回家，还是点击画面摇奖。

    话虽如此，实际上迷惑的时间只有2，3秒。改变人生？已经跌入谷底的人生要怎么改变，不可能会比现在更糟。

    我的手指点了画面。

    熟悉的摇奖特效结束后，新英杰在画面中出现。既不是神色严峻的猛将，也不是知性风采的军师。

    三国志背景中罕见的女性――而且，人设是个年幼的孩子。画面下方标注着人物解说。

    【董白――董卓的孙女。董卓的权利登峰造极之时，尚且年幼的她被赐予领主地位。】

    「……董白？」

    我知道，不过应该不是什么重要人物。稍微确认了下状态栏，果然不强。状态栏的数值全都很低，也没有特殊技能。与其说没有强项，不如说是个明显偏弱的角色。

    「这算什么神签……哎？」

    手掌好烫，我看向手里拿着的东西。是从中华料理店店员那里得到的，带地图的砧板。 板上画的白色勾玉图案，发出荧光灯一样的光。

    「怎，怎么回事……？」

    我想扔掉它，却扔不出去。跟曾经碰到旧电源线触电时的情况类似。手指紧紧地黏住砧板甩都甩不掉。僵硬扩散到整个手掌。

    「不要紧，马上就结束了哦」

    占卜师淡淡地笑着。我想求助，却发不出声音。 僵硬从手掌经过手腕直至胸口――意识终止。

    在意识渐渐稀薄期间，我的周围飘起强烈的桃香。

第一卷 一章 小董白苏醒。

    在陌生的场所苏醒。

    揉着眼睛起身。感觉做了一个非常奇怪的梦。

    ――好暗……这里是哪里？

    试着站起来。好大的房间。天花板也很高。木制的天花板上没有电灯， 月光从格子窗透出。不管是没有玻璃的窗户还是室内的装饰，都古色古香。

    总觉得不自在伸手摸了摸脸。

    ――没有眼镜……。

    我有高度近视，裸眼基本上什么都看不见。现在却连天花板上的木纹都看得清清楚楚。自从高中考试把眼睛弄坏以来，还是第一次看得这么清楚。

    试着让月光照在手上。我穿的是类似浴衣的衣服。手向前伸，袖子就哗啦掉下来。

    手很小。手指纤细，也没长汗毛。在迄今为止的人生中受的旧伤啊，笔茧啊都不见了。视线从指尖移向手腕，手肘，上臂……，非常娇嫩，不禁让人担心如果碰上什么会不会折断坏掉。

    美丽柔弱，不是我熟悉的手。

    「什么啊这只手……哎？」

    声音也不是自己熟悉的声音。岂止不是自己的声音，连日语都不是。尽管跟商社职员时代在中国大陆听过的广东话很像，却是不同的语言。

    毛骨悚然。并非睡迷糊了，又或者喝多了丧失记忆。是我的身体发生了什么不可思议的变异。

    对现状感到头晕，歪起脑袋长长的头发就垂了下来。长及腰间。用手捞起来看也不觉得是自己的头发。即使一年不剪头也不会长这么长吧。而且发质也很蓬松有光泽。

    试着想象卷入事故昏迷数年的可能性。或者是青年性认知障碍，前向性健忘什么的……哪种假设都无法解释我目前的状况。

    「……总之，先找谁问问吧」

    从横放着的床上下来。脚的样子也变了。就像没有色素似的白皙，小巧。我对漂亮的脚踝着迷，结果一块板子从下摆掉出来。

    类似砧板的大小跟在中华料理店得到的东西一模一样，不过图案不同。多了跟白色勾玉图案相互咬合的黑色勾玉，形成表示阴阳的太极图。

    什么啊这是，在我正要捡起砧板的时候，房间的门被打开。

    站在门对面的是两个女人。跟房间的装饰一样，穿着中式服装留着中式发型，两个人都是我必须仰望的高个子。尽管有点害怕，我还是对她们开口说道。

    「那个――」

    突然，女人们跌坐到地上。被吓软腰的典型动作。她们露出胆怯的表情拼命的伸脚，想要后退。

    「啊，啊哇哇哇……！」

    「啊呀，那个，喂？」

    「哎哎哎哎哎！？」

    仅仅是靠近，她们就发出可怕的惨叫。困惑逐渐变成恐惧。

    ――总觉得我不该呆在这里。

    突然心脏像打鼓似的砰砰直跳。既不安又恐惧。为什么你在这里，总觉得会被这么责备。

    「对，对不起」

    我一边道歉一边冲出走廊。女人们一直喋叫不停，就像被惨叫声推着似的，我在走廊飞奔。走廊好长好长，好像没有尽头似的延续着，原来这里是一栋很大很大的宅邸里面。

    不过，我一点不记得这里。

    ――为，为什么。都没有大人(* *)来帮帮我。

    冒出这种想法，让我感到愕然。――为什么要向大人求助？我就是大人。

    没跑多久就难受起来。明明想要全速奔跑的，脚却不听使唤。自己的认知跟身体动作相违。类似晕车的目眩袭来。指尖发冷，跑不动了。

    停下脚步把手撑在墙上。每次剧烈呼吸，长发就会跟着上下摆动。 是听见吵闹声了吗，人们好像正朝这边赶来。

    「怎么回事！？有贼吗！」

    数名男人发现我立即赶过来。他们不但个个全副武装，还是我必须仰望的巨汉。越来越不明白自己是在什么地方了。

    「救，救救我――」

    在求救的我面前一个尖尖的东西刺过来。

    为了避开，我当场跌倒。比起屁股跌到的痛楚，我更加惊惧逼向自己的杀意，动也不敢动。向我刺来的是带有锋利尖端的矛。

    货真价实，真正的武器――为了杀人的凶器，好几支向我刺来。

    ――为什么我非要面对这种事不可。

    感觉什么东西流到脸颊上，就用手背去擦。于是我首次发现自己正在流泪。不管怎么擦，泪水都会咕噜咕噜冒出来。

    我对自己轻易哭泣感到动摇，泪水愈发止不住了。最糟糕的是，甚至开始了呜咽。

    「呜……呜呜，咳咳，呜……」

    看着这样的我，男人们也一副困惑的样子。渐渐地，看热闹的人们也蜂拥而至。从服装上看，他们大都是宅邸的佣人跟警卫。

    「喂，她在哭哦……？」

    不知道谁开了口。说的话也不是日语，不过意思自然就理解了。即便如此我也不知道怎么回答好，反而是眼泪哗啦哗啦往下掉。

    围着我的男男女女开始起哄。

    「没反应哦」「一定是妖怪附在尸体上」「有可能」「所以我不是说了吗」「 必须把手脚卸下来再烧掉」

    听到危险的对话，我哭得更厉害了。即使哭得这么丢脸，也没有人向我伸手。好难受，好悲伤。仅仅觉得悲伤眼泪就涌个不停。

    在充满大人敌意的地方，突然飘起桃香。

    「你好像很混乱的样子。一定是想不起自己是谁了吧」

    一个惬意的声音响起。说话的是看上去20岁左右的女――让人怦然心跳的美女。大眼睛长睫毛，从鼻子到嘴唇就像用细笔精心绘制上去似的，而且脖子上有奇怪纹路的刺青――我记得有见过。不止刺青，我也记得声音跟桃香。

    是那个占卜师。

    跟记忆中的占卜师不同，从RPG魔术师一样的打扮换成了中式传统服装。而且，身高变得比我还高。

    「各位可以离开了。请把这里交给我」

    说着，来到我跟前的占卜师突然把我抱起来，像抱小孩子似的。

    本来，女人是不可能抱起我的。不过到了这时候，我渐渐开始理解自己身上发生了什么。

    ――我，现在变成了孩子。

    天花板很高走廊很长，以及碰到的人全都比我高大，如果是因为我变小了的话就合情合理了。应该说，只有这个可能。

    占卜师抱走手脚收缩，身体只剩原来1/4大小的我。转眼间穿过让道的人群，进入一间装饰华丽的房间。

    「好了，请」

    把我放下。身体前屈的占卜师露出胸谷，我岔开视线。同时，感觉到某种丧失感。什么啊，这种感觉。

    「抱歉我来晚了？因为发生了些意外」

    占卜师说着弯下腰，帮我擦眼泪轻抚我的头。跟安慰迷路小孩的做法一模一样，不过我无法否定对此涌出的安心感。

    「那么，城川刺音先生，或许你已经发现了，不过为了慎重起见请让我说明一下情况」

    占卜师说出我的名字。果然，跟那个占卜师是同一个人吗。

    「我们如今所在的并非21世纪的日本。这里是，古代中国――被称为后汉末期的时代。而且，你不再是城川刺音，已经变成了别人。用你知道的说法就是……近似『转生』吗」

    转生。我从这个词联想到的是，现世中死去的人在异世界重获新生的幻想情节。――我真的死了吗。

    话说回来，我想不出比『转生』更符合现状的词汇了。对时代是古代中国，心里也有数。服装啊家具装饰啊，而且类似中文的语言――我想恐怕是古代中文吧。

    「让你转生的，当然是我。你一定有很多问题想问吧，首先――」

    占卜师从房间的角落拿出一个画册大小的东西。

    「――好了，请」

    然后把那个东西放到我面前。是镜子――不过，并非现代常见的玻璃镜子。而是研磨过的金属板表面――历史教科书上出现过的铜镜。

    镜子表面上映出一张气色不好的少女哭脸。

    （图26）

    「……？……！？」

    我惊愕得和不拢嘴，慌慌张张地抚摸脸颊，镜中少女也跟着做起同样的动作。倒映在镜子里的人，就是我没错。

    对语塞的我，占卜师说到。

    「这里是洛阳，作为中原的首都可说是汉王朝的中枢」

    「啊，啊呀，比起地点，这个女孩子……」

    「在洛阳，以相国身份权倾朝野的人是――」

    「等一下！我的身体，为什么会？是，是谁的」

    咯吱，脸颊被捉住。完全感觉不到感情的冰冷目光射向我。

    「好好听话。我不是正在说明吗」

    迫于她的压力我沉默下来，随即占卜师抽身退开。就像什么事都没发生过似的继续说道。

    「……这栋宅邸的主人叫董卓。而你是董卓的孙女――董白大人」

    ◇

    后汉末年的三国时代――因三国志一书而广为人知的时代。刘备关羽，曹操等英雄群雄割据的战国乱世。

    董卓是这本三国志序篇的登场人物。

    在动乱中出现的董卓，杀害皇帝与其母亲。取而代之拥立幼帝，并利用幼帝支配朝廷。他毫不留情地屠杀反抗者，按自己的欲望予取予求。其魔王行径让洛阳居民深陷恐惧。

    然后这个世界的我，似乎是魔王・董卓的孙女。

    「好了。所以，你有什么疑问吗？」

    占卜师带着温和的微笑问道。

    可是在疑问之前，我必须先确认一件事。

    「――…………孙女……？果然，是女的……？我，现在，是女孩……？」

    「没错。不管从哪里看怎么看都是个可爱的女孩」

    我悄悄把手伸进股间。醒来后，总觉得那里违反自己的感觉。

    「…………………没有……明明没有，却好像有什么………………」

    「别玩了。比起这种事，你刚刚醒来胃是空的吧？吃固体食物还太早，先把这个喝了」

    占卜师把不知道什么时候准备好的热气腾腾的汤碗递给我，热气带着冲鼻的中药味。

    「这是我调制的药汤。用来补充你现在需要的营养，整理气脉」

    我按照吩咐喝下汤药。味道没有闻起来那么强烈。就像没有盐味道汤汁，喝下去后下腹附近忽然开始发热。感觉发热渐渐向全身扩散。

    「好了，做得好」

    从喝完汤药的我手上拿走碗，占卜师说道。

    「接下来把这件不祥的衣服脱掉」

    「……哎」

    「这件衣服是寿衣哦？在葬礼上给故人穿的」

    我的脑海里浮现出葬礼上头戴三角头巾的幽灵印象。

    「寿，衣……？为什么我会穿这种东西的……」

    「因为你死了，董白。好了，快点脱掉」

    在占卜师的催促下，我脱掉衣服。话题太过飞跃，思考整理不过来……我不由得对占卜师言听计从。占卜师又像哄小孩似的说道。

    「了不起了不起。来，做个万岁～」

    我按她说的高举双手，占卜师的手指在脖子锁骨腋下等神经集中的地方来回揉捏。随后，肚脐被手指戳到让我发出奇怪的叫声。

    「……嗯，看样子魂魄已经在体内生根」

    我忍着痒痒任由女人的手指从肚脐滑向心窝。

    「刚刚醒来气脉果然很乱呢，不过用不了多久应该就能融合……」

    占卜师的手指在我的小腹附近摸来抹去。皮肤底下刺刺地痉挛起来，感觉神经被扰乱了。

    手指穿过开始剧烈起伏的胸间，不久后离开。

    「好了，可以了。或许暂时会有不适，不过马上就会消失。然后，这是新的睡衣」

    我接过睡衣，按照吩咐罩在身上。

    「 那么。21世纪的日本人・城川刺音，为什么会转生到三国时代的董白体内……很想知道是吧」

    露出讨厌的轻浮微笑，占卜师说道。我除了点头没有其他选择。

    「好吧。告诉你哦」

    清了清嗓子，占卜师改变语气徐徐道出。

    「就像我刚才说的，这个世界是三国时代开始前的后汉末期。从高祖・刘邦起延续了400年的汉王朝，如今正走向衰败。宦官与外戚专权，加上黄巾之乱让皇帝威严扫地。现在的中华可说是名符其实，弱肉强食的大乱世」

    刚才的妖艳氛围随之一变，占卜师以凛然的表情与声音说道。

    「我带你来这个时代的理由只有一个――为求能够平定乱世的英杰。你是为了终结天下大乱，创造太平盛世被召唤来的。请遵从天命，倾听这片大地上庶民的疾苦」

    占卜师手背向外十指抱拳，对我鞠躬。

    拱手――在功夫电影跟中国影集里有见过的做法。

    「那个，我可以提问吗」

    「请讲」

    「换句话说，我被带来这里是……为了统一天下？」

    「说的没错」

    「……用这幅身体？」

    「是的」

    「为什么不是英雄豪杰，而是董白？」

    「因为这个」

    占卜师拿出表面绘有黑白太极图的砧板。是我在这个时代醒来时从下摆掉出来的东西。

    「这是泰山府君的咒符。本来分为阴阳二符，拥有让不同的灵魂与肉体结合的力量。只不过，选择什么肉体要看泰山府君的心情，不是我所能决定的。说起来很像摇奖的奖券呢」

    「摇，摇奖！？用这种东西决定转生的去向吗？明明要统一天下的！？」

    占卜师闹脾气似的嘟起嘴唇。

    「所以，我都说了这不是我能决定的。而且我也觉得很扫兴哦？为了统一天下被选中的肉体到底是哪位英杰呢，或者是被历史埋没的无名武人吗……结果等来的却是这么一位可爱的女孩子」

    说着便把手指伸向我的脸颊上，我不由得后退。被占卜师碰到的瞬间，某个疑问从脑袋里冒出来。

    「刚才你说董白死了。那么……是因为我来到这个时代董白才死的吗？为了把她的肉体给我？」

    「不，董白的死只是事故。本来你的魂魄应该寄宿在刚刚出生的英杰体内，开始新的人生哦。然而却发生了意外的bug，为什么灵魂不在『诞生时』，而在『死亡时』生根呢，真是不可思议～」

    ――现在不是歪着小脑袋说『真是不可思议～』的时候吧。

    对这个女人的不信感涨停。对待人的灵魂不该这么草率。……不对，我也不知道对待灵魂的尺度是怎样，不过总之就是太草率。无法信任。

    「……如果，我不听你的话会怎样？」

    「啊呀。你是说你要拒绝为治理乱世出力吗？」

    「毕，毕竟我只是个无业游民。没有能活用在乱世的技能。而且，有必要改变三国志本来的历史吗」

    用冰冷的目光盯着我的占卜师，不久后发出叹息。

    「……的确，就像你说的。我也不认为你是适合人选，或许这个请求对你来说太勉强了」

    「……哎，可以吗？那么会有什么惩罚？」

    「没有惩罚。如果你想跟之前一样过尼特生活的话，我并不介意哦。……不过，是我太高估你了。本来以为拥有三国志知识的你好歹也知道董白会有什么下场……」

    故弄玄虚。让人讨厌的预感，我想起来了。

    遇到占卜师时。『转生』前不久我转社游的摇奖，摇中的英杰跟其下的解说。

    【董白――董卓的孙女。在董卓的权利登峰造极之时，尚且年幼的她被赐予领主地位。】

    别无其他。有关董白这个人物的情报仅此而已。没做过什么大事，也并非名人的妻子或者母亲。为什么呢因为董白幼年夭折――。

    「啊」在发现的瞬间，我顿时面无血色。不由得将手放着嘴上，重新探寻记忆。

    董卓死后，其一族遭到肃清。据说当时董白也被处决――这是，我所知的董白的结局。既然我的灵魂进入了死后的董白体内，实际上董白在更早之前就死掉了吧，不过这种事怎么都好。

    问题是现在，在这个时间轴上，我变成董白了。

    董卓从洛阳迁都长安后身亡。董卓一死，其一族就会被处决。孙女董白也会遭到牵连吧。即是说董白=我如果什么都不做，这样下去会被处决然后死掉。

    占卜师咧嘴狞笑凝视感到愕然的我。

    「说实话，我的职责是管理转生者的积极性。本来应该用这副肉体跟房中术笼络转生者，『请求』他们统一天下的。不过对变成女孩的你这种手段没用……看来也没有必要。毕竟，你不自发行动就会死」

    ――这个女的……。

    忍住快要出口的话，我向占卜师问道。

    「顺，顺便问问，如果在这副身体中死掉，我的灵魂会回到原来的身体吗……」

    「不会哦？如果有谁把你的灵魂带回原来的时代可能性还是有的。……怎么，这种眼神是？你觉得我会把你的灵魂带回原来的时代？你觉得我会这么做吗？」

    呜哇，好可怕的冷笑。这家伙绝对不会这么做的。

    姑且，先整理情报好好想想。

    这里是古代中国・三国志时代。我变成了董卓的孙女董白。董卓一族会受董卓牵连而死。董白，也就是我大概也会受牵连而死。

    如果什么都不做稀里糊涂过日子，我将无法逃离董白的处决路线迎来bad结局。为了避免这种事，我要努力平定乱世……话说，

    「肯定不行的吧！让这种小孩的身体投身乱世，又能怎样！？」

    「不要这么说嘛。选择这副身体的泰山府君也是有考量的，一定」

    「那么就请那个泰山什么的出来说明一下！详细说明！」

    「泰山府君。是冥府的神哦。因为是神所以拥有人所不及的考量，不会在人前现身」

    「哪个宗教的信徒，都是这套说辞……」

    这时，从后面传来声音。

    「打扰了」

    回头一看门被打开，侍女们正站在那里。

    「大小姐，相国大人有请」

    「相国啊，的确……」

    的确是曾经中国的官职，类似「大臣」。而且，是在刚才占卜师的话里也有登场过的单词。侍女们点头，说道。

    「是的，是大小姐的祖父，董卓大人有请」

    董卓。字仲颖。

    在中华以西，名叫凉州的地域构建势力的人物。是中国史上常见的地方军阀首领，趁乱侵入洛阳，挟持幼帝成为权倾一时的当权者。

    跟董白不同，董卓的轶闻很多。因为大都是不好的轶闻，他是个怎样的人物可想而知。为了夺取财产把富豪量刑处决，为了搜罗陪葬品掘墓，凭心情虐杀民众掠夺财宝跟女人……等等等等。

    ――真不想跟这种人见面。

    但是，前来迎接我的侍女们放出不容分说的压力，而且怎么粘着占卜师她也没有亲切地对我说出『真让人担心我陪你去好了』之类的话。

    如此这般――我在侍女们的拥簇下，迈着不习惯的短小步伐穿过走廊。

    ――……什么啊？这股腥臭。

    未知的臭气，随着我前进的步伐逐渐增强，不久后，来到一间大屋前面。

    而且就在这时，我终于发现了带我来的侍女们放出压力的真相。

    是恐惧。

    在屋前伺候的侍女们装作面无表情拼命抑制恐惧。她们不是怕我，而是对里面的人感到强烈的恐惧。

    其中一位侍女向屋里发出僵硬的声音。

    「相国大人，大小姐到了」

    「……让她进来」

    短促的腹音，从门对面响起。

    打开门。一阵腥臭的微风扑面而来，让人窒息。我下定决心，踏进魔王的待客间。

    「来了啊，白」

    在那里的是一个初老的男人。可以称之为巨汉的身高加上横幅也很宽。并非用丑陋的脂肪堆砌出来的肥胖身体，而是全身像个大球似的紧绷。在脂肪下面，蓄积了大量肌肉的力士型体格。

    跟力士与摔跤手不同的是，他身上散发着一股野性的味道。就像在大山或者谷底常见的巨岩随意地放置在屋中间似的。脸的一半被钢直的胡须占据，头上戴着高冠。可以说这个像野人一样的男人身上，唯一的文明证明就是那顶高冠。

    「过来」

    讨厌啦不要，让我这么想的不仅仅是董卓的压迫感。他背后站着的铠甲士兵也是原因所在。护卫人数也太多了，加上董卓的巨体，感觉房间变得很窄。拜此所赐，人人都散发出不祥的气息。

    「你在干什么。快点」

    我紧闭嘴唇，向董卓走去。每走近一步，腥臭跟士兵们的不祥气息就越发强烈地扑面而来。可能是因为光线少，士兵们的脸色看起来很糟糕。

    「呼……」

    董卓一下子抓住我的双肩，我的喉咙深处「呜」地冒出女孩子似的悲鸣。这段期间董卓的粗大手指在我身上到处抚摸，轻轻敲打。明明占卜师也对我做过同样的事情，这回的不快与厌恶感却分外强烈。

    「……嗯。嗯。有没有哪里痛感觉不舒服？」

    「哎？不，没有……」

    「是吗……那就好」

    毛烘烘的脸，安心地绽放开来。那张笑脸上看不到任何恶意，让我困惑。

    「听说你苏醒的时候还以为一定是哪里搞错了。不过，是真的？真的是白？啊啊，真让人高兴。本来明天是你的吊期，不过预定改了。明天庆祝。大家一起庆祝老夫的孙女平安无事」

    这么纯粹的喜悦，让跟董白不同灵魂的我禁不住想要道歉。把手放在我的肩上，董卓数度点头。

    「你平安无事，你的祖父大人很高兴。哦哦，对了。必须决定祝贺的礼品」

    「那，那个，董卓……不对，祖父大人，俺，不对，我……」

    「老夫知道老夫知道。只要不是所有人就行。……那么，是谁？」

    「是的？谁？」

    「嗯。你想要谁的脑袋？」

    ……失语，好久没体验过了。连『想要脑袋』是暗指『想杀了谁』的常用句，都迟迟无法理解。

    「在宅邸工作的人中，有你讨厌或者不满的人吧。曾经来过宅邸的客人也没问题。长相不讨喜的人，说话冲鼻的人，谁都行，快说」

    「不……不是的，那个，祖父大人……」

    「怎么了，有什么好客气的。像你这个年纪的女孩，因为一点小事对大人抱有杀意很常见。好了，说出来瞧瞧。怎么了？为什么不说？」

    董卓的手指紧紧按在我的肩上。把想要后退的我拉过去。就算董卓像鬼瓦一样的脸逼近，我最多只能背过脸去。董卓的脸渐渐开始焦急地歪斜起来。

    「为了你老夫可以砍掉任何人的脑袋。因为老夫是相国。而你是老夫疼爱的孙女。老夫这么爱你。你也一样吧？是不是？是吧？就算世人都说老夫是魔王，你也是爱老夫的吧？怎么了白，为什么不回答」

    「痛，好痛……！」

    「说啊。快说，快说，快说！为什么不说话！好奇怪，你这家伙……」

    董卓睁大充血的眼睛，从因为猜疑与恶意而歪斜的嘴里露出大黄牙。

    「你这家伙……真的是董白吗？」

    ――糟糕。

    为了一扫董卓的怀疑我的脑袋开始全速运转寻找借口谎言跟骗人的话术。 

    ……但是，什么都想不出来。

    这是当然的。因为我不知道董白是什么性格，平时又怎么说话。

    「怎么了？为什么不说话！」

    董卓的手指陷入我的肩膀，疼痛让我眼泪汪汪。亲身体会到小孩身体的脆弱。只要董卓有意，空手就能让董白的细小躯体四分五裂。

    而且，我一点反抗的手段都没有。

    即使全力揍董卓的脸，他甚至都不会流鼻血吧。

    ――这，这样下去……真的会被杀……。

    悲惨的末路掠过脑海的瞬间，房间里响起一阵喧嚣。

    「……哎？」

    转过去一看，有个站在房间深处的士兵突然倒下来。奇妙的是，这个士兵保持手握武器的姿势倒下，一动也不动。与其说倒下来，不如说掉下来更自然。

    「哦哦，不行啊。固定松了吗」

    董卓若无其事地放开我，向倒下的士兵走去。然后，抓住像人体模特一样僵硬的士兵的手腕提起来，重新站好。

    我总算发觉了――那个士兵不是活人。

    脸色发紫，瞳孔张开，嘴唇下垂露出牙根。手脚被长钉钉住，沾着血的金属从手肘附近冒出来。

    ――……骗人。

    我带着难以置信的心情，看向化为房间背景的士兵们。手拿武器直立着一动不动的士兵――他们全都一样。

    在21世纪的日本，没什么机会见到尸体。加上这个数量就更不用说了。

    「这些家伙很恐怖吗？他们是老夫的挡箭牌。老夫的敌人多，被刺客行刺是家常便饭。连宅邸侍奉老夫的人里面都有想要老夫性命的家伙混进来。这些尸兵是对那些蠢材的示威。害怕这些东西也就是说……白，你，果然对老夫……！」

    尸体，尸体，尸体，尸体，还有用尸体装饰房间的怪人。由于双重恐怖我的精神抵达界限的瞬间，感觉脑内什么开关打开了。

    不好――在我这么想的同时，舌头自己动了起来。

    「那个――，你该不会是……害怕了吧？」

    「……什么」

    如果是心脏不好的人，仅仅被这种眼神盯着就会死。  鬼瓦一样的脸因为敌意与愤怒鼓起来。明明害怕的要死，被『恶癖』附身的我，却停不下来。

    「装饰尸体的理由，是威吓刺客？总而言之你是担心被杀吧？也就是害怕了……」

    哒哒哒哒！董卓犹如巨大球形的身体，用与外表不符的敏俊逼近。那副形容为魔王也不为过的形象，俯视着我。把尸体一样的腥臭气息吐到我脸上。

    「丫头。你说老夫害怕」

    如果是正常人，早就闭嘴了吧。可是，我的神经不正常。明明发抖到快要小便失禁，嘴巴却擅自动起来。

    「『挡箭牌』是什么？不就是用来护身的吗？」

    这是我的『恶癖』――不对，是死也治不好的『病』。

    想起被会社辞退的时候。项目以悲惨的大失败告终，必须有人承担责任时，被选为替罪羊的是讨人厌的我。在会社高层云集的检讨会上我突然遭到自己人围攻。

    如果当时能够冷静地说明情况反驳的话，风向或许会变。可是，我的舌头比起增加伙伴，向叛徒复仇更加优先。开始对同僚们不堪入耳的人身攻击。

    结果就是解雇。明明知道可能会打乱自己的人生，却停不下来。降临的恐怖与压力越大，我的舌头就越具攻击性。

    「啊―啊，真难看。让洛阳，甚至让天下为之震撼的董卓，居然不在枕边放死人就不能安心入眠」

    「老夫用死人是……」

    「因为不信任活着的人，是吧？是啊，疑神疑鬼是伟人必备的烦恼。心里害怕得要死，却又没有示弱的勇气是吧？所以才拼命地威吓说『我很强大我是恐怖的魔王』。好可怜～」

    「……」

    ――遭糕。不行。会被杀的。

    我心中冷静的部分这么想着猛踩刹车却停不下来。所以才叫恶癖，不对是病。

    「没关系，我不会对别人说的。不会到处宣扬令众人闻风丧胆的魔王董卓，实际上胆小如鼠，是个在自己的宅邸，甚至在自己的寝室都会瑟瑟发抖的可怜人。不如说反而值得称赞。凭这么一点气量，你已经很努力了。了不起了不起」

    因为全力伸手也只能够到肩膀，拍不到脑袋，我拍了拍他的胡须。明明这是对巨汉最大的侮辱，董卓却听之任之。没有对小孩子哄巨汉这幅异样的光景吐槽。

    不仅如此，董卓像地狱一样燃烧着的眼睛，不知什么时候恢复了沉着。从胡须间，发出惊人冷静的声音。

    「……你，真的是白吗」

    「哎？我，我当然是白？」

    ――为什么现在问起这个。

    疑问让我的头脑恢复冷静。现在的董卓看起来很正常。可是不知道什么时候又会疑神疑鬼起动魔王模式。所以必须趁现在补救？

    「其，其实我刚刚才从病中苏醒，记忆稍微有点混乱！可能说了些不自然的胡话……」

    「不对，你是白。刚才那些话如果是出自他人之口，早就被杀了。可是，你这么做没事。所以，你是白」

    理由不正常。不过他能接受的话我也没什么好说的。

    董卓向屋外喊道。

    「有人在吗？把这些尸体全部收拾干净！」

    随从们一听见董卓的声音，就进来。不声不响地开始搬尸体，看来平时他们就已经习惯了董卓不讲理的命令。

    董卓抱着我的肩膀。就像最初确认我平安无事的时候一样，用疼爱孙女的祖父语调说道。

    「病才刚刚就好特地把你叫来非常抱歉，白。今天早点休息。明天不是有盛大庆祝吗。好好期待吧」

    「啊，好的……我会」

    趁着还没露出更多破绽出了房间。远离腥臭的我，在走廊上猛吸清净空气。

    ――好险。只要出一点差错就会被掐死。

    想到这里的瞬间，心脏以惊人的势头开始砰砰直跳。突然冒出汗水，呼吸也变得急促起来。注意到自己快要过呼吸，我闭上眼睛反复做深呼吸。

    突然，闻到桃香。

    「我过来看看怎么样了……好像很顺利呢，小董白」

    睁开眼睛。不知道什么时候，占卜师正站在旁边用袖子捂着嘴呵呵地笑。

    「真让人吃惊。居然用那种方法让冲昏头脑的董卓镇定下来」

    「我自己也对为什么没死感到不可思议哦。平时，在煽动对方的中途就会被揍飞」

    实际上，在会场被我人身攻击的同僚，当着高层的面揍我后顺利遭到处分。为此我也得到『协调性有问题』『是个扰乱团队和谐的存在』等等评价，没有量情斟酌的余地被开除了。

    「是这样的。成年男子跟小女孩，即使说出同样的台词反应也会完全不同。更何况你是董卓可爱的孙女。你瞧，语气也自然而然变成了女孩子的语气是吧？这是沁入肉体的记忆与灵魂，无缝连接的证据」

    「哈……是这样的吗」

    「你跟这副身体的相性意外的好不是吗？果然泰山府君的指引是正确的」

    真会信口开河。明明说是摇奖来的。

    跟占卜师对话期间，身披铠甲的尸体依次从董卓的房间被搬出来。用冷静的头脑再看让我重新认识到董卓的残酷。那个男人，果然很异常。

    「啊，啊啊！」

    跟我同样看着这一幕的侍女之一，突然冲过去搂住尸体。一边搂着尸体一边叫喊谁的名字。

    ――那具尸体是她的熟人吗。

    家人还是恋人？只有十分亲近的人才会发出这么激烈的哀叹。同僚们一边劝阻，一边把她拉离尸体。

    我跟侍女对上视线。

    仅仅一瞬间，侍女立即掩住脸放声大哭。

    不过，那个瞬间向着我的是，刺一样的憎恶。

    我理解。董卓跟他的一族，迄今为止的所作所为多么让周围的人恐惧。因为在见过董卓后，很容易就能想象出来。

    连宅邸都是这样，洛阳的居民对董卓（与其一族）憎恶到什么程度呢。如果不是受到董卓的权利与军力保护，我不知道自己会被做什么。

    「董白大人，请回」

    「啊，好的……」

    被侍女敦促后，我随即离开。一边走在走廊上，一边感到迄今为止毫无现实感的『死』逐渐在我心中成型。刚才，搂着尸体哭的侍女……那应该是对死的正确反应。

    直到刚才为止，我还无法感受到真实的死。跟21世纪的日本不同，这个时代的暴力并非比喻，而是真的被杀。

    那些被穿上铠甲的尸体都是怎么死的。莫非都是被董卓杀的。是因为一些毫无道理的理由吗，死的时候一定很痛苦吧。

    随着死的实感成型，如今的现实感模糊起来。走路摇摇晃晃站不稳。感觉自己正在做一个性质恶劣的梦。

    尽管如在梦境，我却逐渐对此后自己可能会面对的未来产生了实感。

    董卓一死，失去庇护，我肯定会被杀。恐怕，不会死得很轻松。

    这次跟被泰山府君的咒符剥下灵魂时不同。必定是更加残酷更加血腥的惨死。

第一卷 二章 小董白，策划生存战略。

    睡不着。

    回到自己房间的我在床上抱着膝盖，一直望着暗处。董卓房间里的光景在脑海中挥之不去。我在21世纪的日本不曾遇见的，大量尸体。

    因为心虚想有人陪在旁边是这副身体的年龄在作怪吧。那个可疑的占卜师也好，谁都好，真希望有人能握住我的手或者抱紧我。

    结果――一夜未合眼就这样迎来了早晨。

    公馆四周走动的人流好像增加了。大家都在工作，只有自己无所作为的事实摆在眼前，这种感觉……即使时代变了，这种良心不安的感觉也没变。

    「可是，我该做什么呢……」

    我搔搔头。一搔头长长的头发就沙沙地摇起来。虽然很烦，不过指尖划过头发的感触很舒服。城川刺音的头发，跟这头秀发比起来就像干燥的裙带菜。

    ――对哦，尽想些消极的事情也没用。那就积极地看待现状吧。发质的改善就是其中之一。也没有必要在意发际线的事情了。

    其他还有视力的改善，腰痛消解，胃痛也没了，明明彻夜未眠也感觉不到疲劳……，嗯，健康方面是没话说的。

    这么说来，我还不太了解这副身体的事情。过敏症跟宿疾姑且不提，至少先了解一下运动能力之类的，毕竟这关系到今后的死活问题。

    首先做个轻度柔体吧，打定主意，我在床上做起前屈运动。应该说，试着去做。

    「……什么啊这是……完全曲不下去……」

    关节异常僵硬。这算柔体运动吗，仅仅是手脚向前伸呜呜呻吟而已。

    不止前屈，试着做各种伸展结果都一样。肩，腰，股关节，膝盖全都僵硬得不像个孩子。大叔时期的我反而还比较柔软。

    「小董白，你的运动量太少了哦……」

    未来越发变得不安起来。这样能活下去吗。

    就在我开始认识到自己的身体关节可动范围多么狭窄的时候，眼睛扫向房间，门打开了少许，有人在外面偷看。

    我不由得，合上敞开的睡衣前襟。

    「……谁？」

    门慢慢被打开，就像害怕被骂的孩子似的，少女露出脸来。

    应该说是小动物系吗，给人一种惊惊颤颤感觉的女孩――恐怕，年龄跟现在的我差不多。

    「对，对不起！我是来给大小姐请安的。因为大小姐好像正在忙，不知道该怎么办……」

    少女双手捧着的盘子上，有个冒着中药药味的碗，是昨天，占卜师让我喝的东西。

    「那，那个，初次见面。我，我是宦官名叫姬静」

    维持惊惊颤颤的态度，少女低下头。――嗯。

    「刚才……你说了宦官？」

    「啊，是的。没错。我是宦官」

    说到宦官，就是负责照顾皇帝与王族的特殊佣人。

    他们在皇帝的妻子与爱妾们住的后宫工作，为了避免犯错被切除了男性器官。

    也就是说这个姬静是，男性。

    「真的吗？好厉害！虽然怎么看都是个女孩……」

    我从头到脚打量他，姬静好像害羞似的扭扭捏捏起来。

    「不过宦官一般，应该是在后宫的。为什么会来这里？」

    「那个，说来话长。我是不久前才来的。被吩咐住进宅邸，照顾大小姐的起居……」

    ――绑架本该侍奉皇帝的宦官吗，……董卓，真是大胆妄为。

    「听说那位大小姐去世，以为会被免职，结果大小姐去世好像是误传，又被带回来……那个，所以，请多多指教」

    头又低下去了。脑袋咕噜咕噜转的动作，让人联想到仓鼠跟家鼠可爱极了。而且，他的身世值得同情。

    「真是灾难呢……嘛，请多多指教」

    老实说，我认为非常难得。他明明是被强行带过来的，却没有怕我恨我的样子。跟其他侍女不一样。

    「那个，如果已经洗过脸，请您更衣。啊，我会帮忙服侍的，不对，那个，虽然不急，不过相国大人吩咐大小姐做好准备」

    「董卓……不对祖父大人吗？」

    「哎，啊，是的。因为好像有庆祝，没错」

    说起来他的确有说过这件事。

    虽然那个魔王肯定不会举办什么正经的庆祝，但是也不能放鸽子。而且就算少也没关系我现在想要收集情报。如果转生成英雄豪杰或许可以用蛮力解决，不过幼女的身体能做到的只有智略系的限制游戏。

    因此首先要有，情报与管道。

    董卓手下的部将与军师中，有人在董卓死后依然持续活跃。如果能跟他们接触，或许我的生存路线就有望了。

    我一定要利用这次庆祝活动建立人脉，找出生存路线。

    ◇

    如果缺席就好了。

    我被马车晃来晃去，埋着脸真心这么想。

    因为是庆祝我觉得一定会办宴会，实际上大错特错。

    是游行。

    跟军队一起，在洛阳街上游行。还牵着一群带枷的罪人。

    董卓乘的马车打头，其次是囚犯的行列，最后是我乘的马车通过。

    让罪人们步行是为了做给反抗董卓的人看以儆效尤，显示董卓的权威吧。做出这种事情，当然会招来居民反感被记恨。

    「完了……」

    我乘的马车只有豪华的双轮拖车加上一顶大棚伞。街上的居民可以清楚地看见我的脸，我也能清楚的看见他们充满憎恶与愤怒的表情。

    就像是告诉大家害苦你们的人就在这里似的大摇大摆走在大街上。这样一来董白向民众拉仇恨，又离处刑台end更近了一步。

    「库库库……」

    一阵阴层的笑声响起。笑的人是担任马车护卫的部将。披甲跨马的体格很棒，不过表情跟动作都阴气层层。

    我跟这名部将阴气层层的眼睛对上了。

    「好久不见，董白大人。能够再次见到您实在不甚荣幸」

    下作，这么想着我回看那名部将。――这家伙是熟悉董白的人吗。

    对方用刺探他人内心的眼神仔仔细细打量我后说道。

    「……原来如此。跟传闻说的一样。记忆好像有些混乱的样子」

    「是，是的没错！」

    我马上嗯嗯点头称是。部将又「库库库……」发出阴气层层的笑声。

    「那么请容鄙人重新报上姓名。鄙人名叫李唷

    李唷―我知道这个名字的人物。

    董卓死后，一时间控制皇帝，支配过首都。在这层意义上，或许可以说他是董卓的继任者。给人的印象是浅虑的猛将，不过眼前的男人看起来像神经质。

    「不胜惶恐，鄙人跟董白大人从前是知己。随着不问年龄与身份的友情渐深……当然，是在鄙人作为臣下恪守身份前提下的交流」

    董白这样的孩子跟，阴沉大叔的友情……「光&#9898;美少女大叔」「偶&#9898;学园大叔」类似的单词在我的脑海里时隐时现。

    「啊啊！？」

    大叔突然叫起来。我在马车上大吃一惊。

    「怎，怎么了」

    「这个角度！用这个角度歪脑袋的动作！跟从前的董白大人分毫不差一模一样！哦，哦呵！」

    李嘣诼砩狭榍傻乇浠蛔耸疲从各个方向看过来，我的脸颊自然地开始痉挛。

    「啊啊～真有大饱眼福～。传达这个角度很可爱的感想后，鄙人被董白大人大骂『恶心死了』一脚踢开……啊啊，无法跟董白大人共有这些美好的回忆是何等的悲剧……噢噢噢噢！」

    因为超绝想象的理由，李嗬崃髀面。――恶心得可怕……。

    「不过！董白大人能痊愈实在可喜可贺。而且鄙人跟董白大人倒下的事件也不无关系」

    「哎？怎么回事……」

    「啊呀失敬。讲这个话题要看场合的。现在仅仅是，祝董白大人从时之彼岸回归」

    「时之，彼岸？」――这家伙知道我从21世纪来的事情吗？

    我不觉得除了那个占卜师以外还有知道我转生的人。这个李啵能成为拯救我脱离处决路线的人脉吗。

    「那个，李唷…」

    噗嗤。

    伞被什么东西贯穿。抬头一看，尖尖的铁片从伞破掉的地方冒出来。是什么啊，这么想着不久后，车子的四面八方都插上了弓箭。――弓箭。真正的弓箭。

    「敌袭――！」

    士兵们大叫，看热闹的发出悲鸣四处逃散。

    护卫队士兵为了寻找敌人也慌慌张张地开始动起来。贯穿伞的弓箭一下子猛增，承受不住的马车停下来。李嘁槐哂媒５值补箭一边大叫。

    「董白大人，请不要动！不可以从伞下出来！」

    就算他不说，本来我也动不了。

    在21世界普通生活，会有被大量弓箭射杀的经验吗？我没有。所以我觉得抱着伞柱动弹不得也是没办法的事。

    话虽如此，知道这时必须做形势判断的冷静还留着。

    「李，李李李李啵康腥耸牵康腥耸谴幽睦锢吹模俊

    「弓箭手藏在附近的房顶！我们被包围了！」

    明明是VIP参加的活动，为什么周边的安保措施这么疏忽。

    为了寻找突破口，我回望四周，哪儿都充满了暴力。在我的周围士兵们把盾集中起来组成盾墙抵御弓箭。其他也有士兵向房顶回射弓箭，也有士兵跟下到地面的敌人刀兵相见。

    董卓的马车更早之前就受到袭击，进退不得。从这边到那边――两辆马车之间，士兵跟袭击者再加上囚犯混杂其中，让形势更加混乱。

    「啊，啊啊！」

    直到刚才为止还抱着脑袋蹲着不动的御者突然冲出车外。好像是承受不住呆在不知道什么时候会破的伞下的恐惧。

    「等等！要走的话我也――！」

    一支弓箭扎入冲到伞外的御者头部。御者的头部咕噜一转，随即向着马车倒下。跟失去意志的眼睛对上――想起来了，昨天在董卓房间里见到的尸体山？

    「呜，咳，哗啦……！」

    受不了恶心，我悄悄吐出来。因为来到这个时代后还没吃过东西，所以吐的大都是胃液。嘴里充满了酸味跟今天早上喝的药汤的药味。脸上因为眼泪鼻水跟唾液变得湿漉漉的。是在担心这样的我吗，李嗖呗砜抗来。

    「董白大人！您没事吧！」

    「……李唷…那个……」

    我指向前方。袭击者中好像有人混进了看热闹的人里面。没穿铠甲就跟士兵们上演全武行。不过，李嗪孟褚晕我指着的是死掉的御者。

    「御者已经死了！不过请放心！这辆马车由鄙人――」

    「笨蛋，不对」不妙，居然说出了笨蛋两个字。不过现在没功夫计较这些。

    「那些家伙是冲着囚犯来的。袭击是为了夺回囚犯！」

    李嘁卜⑾至寺稹Ｒ涣尘讶的表情。囚犯的周围一支箭都没有。弓箭手拖住护卫队士兵，敢死队趁机冲进去救出囚犯――是这样的作战吧。

    也就是说只要释放囚犯敌人失去战斗的理由，应该会自行撤退的。

    李嘞蚴勘们发出指示。

    「兄弟们！董白大人吩咐！把囚犯们带过来当成挡箭牌！」

    「……哎？那个，我没有说到这个地步……」

    然而一听到李嗟暮帕睿士兵们立刻一齐向前冲出，打散敌人后抓住囚犯，拖到马车两侧。箭雨随即停下来。

    「不愧是董白大人！……怎么了小贼们！尽管放箭啊！」

    继李嘀后己方的士兵们也开始向房顶挑拨。从伞的破洞向屋顶望过去，拉满弦的弓箭手们正悔恨交加地瞪着这边。

    「臭丫头，居然用人质要挟卑鄙！」「恬不知耻的禽兽！」「饶不了你董白！」

    被指名道姓骂了……！

    对愕然的我，李嗨档馈

    「跟预计的一样攻击停止了。这样下去，董卓大人也能得救」

    说起来董卓也被袭击了，如果董卓死在这里，那么董白也会跟着陪葬。只有这件事必须尽可能避免。

    我用袖子使劲地擦脸后，回答李唷

    「提出交涉吧。用对话，让对手撤退是最好的」

    李嗟阃罚对房顶上的弓箭手喊道。

    「小贼们！放下弓箭，仔细听好了！」

    弓箭手们茫然对视，犹豫不决即是交涉的机会。

    「董白大人大发慈悲，答应跟你们交涉！只要你们立即撤退――」

    一支弓箭贯穿了站在我视线边缘的弓箭手的太阳穴。看着无力倒下的同伴，其他弓箭手们为之骚然。

    「臭，臭丫头！居然陷害我们！」

    一边叫一边拉弓。那名弓箭手的头，被横向飞来的箭贯穿。箭接连不断飞来，每次都有变成尸体的弓箭手从屋顶上掉下来。

    「什么……？」

    有谁在狙击敌人。

    另一侧的弓箭手好像也受到了狙击，我所在的马车两侧，弓箭手的尸体逐渐堆积如山。我又反胃了。

    一边眼泪汪汪一边寻找箭的出处。

    有个明显跟其他士兵与部将不同，放出异样存在感的将领。跨着怪物似的巨马，手握跟董白身高差不多的大弓。

    三支箭同时上弦，一起释放。复数的箭同时飞出，一支一支贯穿敌人。明明就像杂技似的箭术，准心却极其精准。

    「臭丫头！董白！」

    屋顶上剩下的最后2人，丢掉弓箭。从怀中掏出短剑向我冲来――不妙，感觉他们要跟我同归于尽。

    「董白大人！」

    李啻蠼校可是防住来自头顶的攻击并不简单。刺客们带着拼死的表情逼近――中途停下来。

    两支长臂 ，抓住刺客们的胸襟。

    「好了，到此为止」

    不知道什么时候，用三支箭狙击的部将来到马车旁边。如果是瞬间从那个距离跑来的，那可真是出乎意料的马速。呼呼呼，通红的马体喘起大大的鼻息。

    「跟小孩子计较算什么，野蛮」

    不知道怎么抓的，刺客们的指尖痉挛后就僵直不动了。

    「今天选哪边呢～……嗯？什么啊你是女人」

    像确认似的揉搓右手边刺客的胸部，部将说道。

    「那么留下你好了。这边先」

    说着左手陷入刺客的脖子。仅仅这样，刺客就吐血瘫软了。

    剩下右手边的刺客，被粗暴的扔到地上。她狠狠地瞪着马上的对手。

    「……哼！因为是女人就打算手下留情吗！」

    「当然是为了审问，蠢货。特别是相国大人，最喜欢折磨你这种笨女人了。你马上就会知道没有被杀并非什么手下留情哦？」

    女人伸手去捡掉在地上短剑，却被周围的士兵按住。

    「住手，不要！」

    不只是女人，连直到刚刚为止被当成人肉盾的囚犯当中也有人试图制止。是女人的知己吗，也可能是亲人。

    「闭嘴」

    红马大将向那名囚犯一抖手，长长的手像鞭子似的，超越我的动态视力消失了。同时，啪地一声巨响――囚犯的脑袋，向不该弯曲方向半转。维持着下颚朝天的姿势，囚犯倒下了。女人跟其他囚犯的悲鸣重叠在一起。

    ――……怎么回事，这家伙。

    在马车上，我忍不住后退。感觉是个跟董卓不同类型的危险男人。

    这家伙，咕噜转向这边。仅仅是眼睛对上身体就擅自发抖，紧张起来。

    「让你受惊了。不过看着挺享受吧！」

    我什么都回答不上来，于是部将歪起脑袋。

    「嗯？为什么沉默，大小姐。是一种新游戏吗？」

    「你这家伙，放尊重点！」李嗖遄斓馈

    「董白大人，刚刚才从有如死亡的深眠中醒来。记忆还没恢复。连你是谁都不知道吧」

    「有这种事？咦――」

    轻叹一声后，下马脱下头盔。

    听他的语气以为是个20岁左右的年轻人，实际上已经20过半。相貌堂堂称得上帅哥，不过下垂的眼角渗透着轻薄。口不择言地说，他的外表就像个性质恶劣的男招待。

    部将带着轻薄的微笑对我说道。

    「你―好―我是吕―布。跟相国大人关系不错，敢请大小姐今后也多多指教」

    ◇

    吕布，字奉先。

    在21世纪的日本可能比刘备和曹操更有知名度。这个三国志最强的男人，被后世各种创作引用。可以说董卓能够成为魔王君临天下的理由之一就是因为，得到吕布这名部下。

    「话说，大小姐，丧失记忆是真的吗？哈哈，好险，这种事我还是第一次遇到」

    ……没想到那个吕布是这么轻浮的人。老实说我很怕这种类型的人。然而让人懊恼的是不能因为难对付，就无视他。

    毕竟，吕布可是暗杀董卓的实行犯。

    尽管董卓跟吕布是义父子关系，吕布却背叛他的义父，跟反董卓派的高官合谋暗杀董卓。趁机夺取政权，还处决了董卓一族。

    也就是说，这样下去我会因吕布而死。

    那么，从现在开始有两个选择。

    跟成为我死因的吕布。

    ①敌对。

    ②友好。

    ――既然看过他开无双，答案早就决定了。

    我双手十合，对吕布作出拱手的姿势。

    「谢谢。吕布大人。托你的福得救了」

    「……噗哈！什么啊这是！话说丧失记忆性格会变这么多的？小董白这么一本正经的态度，好有趣哦」

    对喷笑的吕布，李嗯形于色。

    「你这家伙太无礼了！董白大人才刚刚痊愈――」

    「啧……啧。在我没来之前什么都干不了的蠢材」

    「什么！？」

    两个类型完全不同的人，关系好像不太好。相互间剑拔弩张。

    你们要闹没关系希望别把我卷进来。拜托了。

    在两个人当着我的面就要大打出手时，飘来一阵桃香。

    「支撑董卓军的两位将军，请你们停止难看的争执。士兵们也很为难哦」

    果然。出现的人是脖子带着刺青的美女――让我转生的占卜师。

    为什么这家伙会在这里……对此感到不可思议的人好像只有我一个。吕布李嗫吹剿便停止争吵。李啾瞎П暇吹厮档馈

    「实在抱歉让您看到可耻的一幕」

    与此相对照的，吕布表情愉快地绽放开来。

    「什么啊，你来了？那么见过我出色的表现了吧？用弓箭把敌人稀里哗啦射下来。喂，貂蝉妹子！」

    「……貂蝉？」

    我不由得发出声来。结果吕布李啵以及占卜师都看向我。

    「怎么了？」

    「啊――哎？刚，刚刚是不是说了貂蝉？」

    「没错。我叫貂蝉。不用担心你的记忆好像正在渐渐恢复」

    可以称之为倾国倾城的美貌，莞尔一笑。

    （图70）

    貂蝉――绝世美女，被迫成为董卓爱妾的女人。对现在的我意义重大的名字。

    「话说回来李啻笕恕拐疾肥Α―不对，貂蝉对李嗨档馈

    「董卓大人吩咐，让我跟他孙女一起回宅邸」

    「是吗。那么我让士兵护送你们」

    「啊呀啊呀，貂蝉妹子。要用就用我的兵。我的兵比较能干」

    「难得听您这么说，不过还请吕布大人回到董卓大人身边。董卓大人希望您追讨逃跑的刺客」

    「啊是吗。既然貂蝉妹子你这么说我就去吧」

    吕布与李喔髯哉偌士兵下达命令。

    期间，我拜托士兵帮忙准备水。用装在桶里的冰冷井水漱口后，貂蝉若无其事地走过来。「可以给我点时间吗」说着便钻到我旁边。

    「我很担心哦，小董白。你没事真是太好了」

    「……之前我都不知道你叫貂蝉」

    貂蝉带着妖艳的微笑回答。

    「三国演义中登场的貂蝉，是董卓被暗杀的原因。围绕貂蝉，董卓与吕布的关系恶化，为了得到她吕布杀了董卓……呼呼。对小董白来说是个让人不安的名字呢」

    三国演义的情节，就如这个女的所说。

    因为貂蝉让董卓跟吕布关系破裂导致董卓被杀，他的一族被处决。对董白来说『貂蝉』等同于死神。只不过――

    「三国演义是小说创作。貂蝉并没有在史实中登场」

    「轻率地使用史实这个词不太好哦。毕竟根本不存在史实这种东西。有的只是历史资料与其解释而已。而且你不觉得我是谁都没关系吗？你必须要做的事情，并不是追查我的底细吧？」

    说什么没关系，关系大了。――这家伙，真的是那个貂蝉吗，又或者，只是冒名顶替呢。

    换过受了箭伤的马，马车动起来。不知道什么时候李嗟牟肯率治甄稚，士兵们开始在围在马车周围护卫。

    这么一来，我就不能集中精神思考了。每次马车摇晃，旁边的貂蝉就向这边蹭过来少许，让大腿跟肩膀紧紧贴着我。我从貂蝉身边挪开空间，她马上又会挤过来填上。

    「……你干什么」

    「昨天，我说过吧 ？我的职责也包括用身体俘虏转生者。之后想了想，觉得因为你是女孩就放弃任务也不太好。而且房中术，对女孩也有效哦」

    貂蝉细长的手指蠕动起来。我在狭窄的马车中尽可能远离她。

    「请不要靠近。等等，再靠近的话……哇！」

    「嗯，小孩子的皮肤果然很棒呢……难以置信的光滑……」

    「谁来救救我！」

    「你干什么！」士兵斥责道。

    我以为一定是对旁边的麻烦女说的，然而不对。

    马车停止――有人站在勉强可以通过一台马车的小路上。

    一个脚受伤的少年跟用肩膀搀扶他的年轻男子。背上背着跟董白身高差不多高的大刀，长得非常好看。

    士兵对年轻武术家打扮的他怒吼。

    「没看见这个人受伤了吗」

    武术家回道――没想到是女人的声音。

    精悍又有个性的美人。来到这个时代后我还是首次见到这种类型的女人。

    「这个少年被卷入你们引起的骚乱，受了伤。你们该好好感谢我，没道理高高在上地命令我『闪开』」

    「你小子！知道车上坐的是哪位吗！」

    「我知道是相国一族的人。这算不让我帮助伤者的理由吗？」

    「这么无礼的态度……喂你小子，是刺客一伙的吧！」

    士兵们刚刚撑过袭击现在杀气正浓。他们迅速进入战斗状态，包围女武术家。女的仍然用肩膀搀扶少年，却把手放在刀柄上。

    受伤少年冒出冷汗，对女的说道。

    「虽然我不知道你是谁，不过不用管我了，快逃吧」

    「安静点。你就呆在那里不要动」

    现场气氛一触即发，充满紧张感。连我都看不下去了。

    「到此为止！」我从马车上探出身喊道。

    「你说的没错，这边的态度是有不对。我道歉。也请让受伤的人去我住的宅邸治疗」

    「呃，恕我拒绝。被带去魔王的宅邸，会被生吞活剥的」

    少年唾弃道。――虽然我已经做好精神准备，看来真的是被彻底讨厌了。

    相对的，女武术家用冷静地语气向我回道。

    「我们去前面的岔路给你们让道。这样可以吗」

    「明白了。请」

    两人迈出缓慢的步伐。少年的头转向这边，呸呸吐舌头。

    「等等」

    虽然少年露出「呃」的表情，不过我并非对他而是对武术家说道。

    「我叫董白。相国董卓的孙女。可以告诉我你的名字吗」

    「……冯沙」

    说完这两个字，继续向前走。不仅对这边气势汹汹的态度不为所动，也有暴露后背的余裕。而且还一边照顾弱者，真是太帅了。

    是个可以称为英杰的人物吧。

    「貂蝉，刚才的名字你有线索吗？」

    「没有哦」

    我也没有。打听名字是因为她或许是三国志里登场的知名人物。――三国志的人物又没有美少女化，应该不是吧。

    貂蝉把手肘放在并拢的腿上，兴致勃勃地望着少年跟冯沙的背影。

    「那个女孩……从打扮上看应该是羌族战士。听说董卓军的士兵里面羌族出生的人很多，不过走单的人在洛阳很少见呢」

    羌族是中华周边生活的民族之一。这个时代的羌族主要分布于凉州――中华的西部。而且，那里也是董卓构建势力的土地。

    「羌族……凉州……」

    在脑海中描绘地图的过程中，我想到某个主意。

    凉州在遥远的西部。再往西就不'是'中'华'了，没有在三国志中登场。

    如果能从凉州往西逃，我就可以脱离这个统一天下的死亡游戏了不是吗。

    ――逃出中华，从物理上消除处决路线……这就是，利用系统漏洞的最快攻略法吗。

    貂蝉把手伸进正在深思熟虑的我两胁。我被她轻轻抱起来，放到大腿上。于是自然地，变成了被貂蝉抱着的姿势。

    「……这次是怎样」

    「我想靠近看沉思的小董白。一副想到什么的样子呢？可以详细告诉我吗」

    「没，没什么特别的」

    『我想抛下天下统一独自逃走』这种话怎么可能说出口。

    必须岔开话题蒙混过去。

    「……我刚刚在琢磨你的真实身份。自称貂蝉的你，究竟是哪个时代的人，真的是人类吗，为什么想改变历史……之类的」

    我不清楚貂蝉现在是怎样一副表情。想回头看看，貂蝉捧起我的头发，梳理似的向前拉伸。

    「知道走无常吗？」

    「……？初次听说」

    「是中华死神的一种。把现世的灵魂送到冥界的存在。严密地说并非神，而是来往冥界与现世的生人。现在的我跟走无常类似」

    活着的死神――听到这个词，不由得接受了。剥下我的灵魂跟超越时空的法术自不用说，长得太美不像真人也是个问题。

    「……啊呀？既然你说你是跑腿的，那么是谁命令你把我带来这个时代的？」

    「呼呼呼。不想你注意到的事情你全都注意到了。要不要让你舒服得乱七八糟，脑袋黏黏糊糊什么都思考不了呢？」

    貂蝉从侧面用她那不食人间烟火的美貌打量我，紧接着长长的手指蠕动起来。

    受到迄今为止不曾见过的胁迫，我不得不闭嘴。如果还是男人被绝世美女戏弄什么的实在求之不得，变成无力幼女的如今却是恐惧获胜。

    「如果你重视贞操别对多余的事情感兴趣比较好哦。这是我的第一个忠告」

    「第，第二个忠告呢？」

    我胆战心惊地问道，貂蝉捧起我的头发。发梢有分叉。

    「要好好护理头发。难得有一头漂亮的长发，分叉不是太可惜了吗？」

    ◇

    董白等人乘坐的马车，向宅邸驶去的时候。

    仍然呆在袭击现场的董卓，正听着李嗟谋ǜ妗

    「白击退了敌人……？」

    「是的。面对箭雨毫不胆怯，集结士兵给大家下达指示。那么镇定自若，实在无法想象她是个十岁的小丫头」

    噗噗~，董卓长长吐了口气，忧虑地低下脑袋。结果头上戴着的长冠差点碰到李喾浅ＮＯ眨可是谁都不在意的样子。

    「嗯……果然跟以前的白不一样。可能是战胜死亡后胆子放大了。孩子的成长对老人来说太快了哦」

    「毕竟是相国大人的爱孙女，没什么不可思议的」

    听到李嗟幕埃董卓叹息的同时垂下双眼。

    「因为有老夫的血统，吗……虽说这是没办法的事，真让人难过啊。必须让她背负沉重的业……喂，那边的」

    他从马车上对押着犯人的士兵们吱声。表情随之一变。

    「把那些犯人们就地正法，斩首示众」

    街道顿时变成处刑台，充满了悲鸣与哀怨。

    「想取回首级的人，在首级前哭泣的人，表示同情的人，全部抓起来斩首示众」

    下达命令的董卓，像翻书似的又变回了好爷爷的表情。牺牲者们的惨像，只有小鸟鸣啭程度影响的样子。

    「真想让那孩子远离战场。一旦狮子的孩子变成狮子，就必须给与其充分发挥才能的机会」

    「相国大人英明」

    无论是低头行礼的李啵还是在马车上身体后仰的董卓，都不知到那位『狮子的孩子』董白如今这时，正在策划逃出中华的计划。也不可能知道。

    无从知晓的董卓再次露出狰狞的魔王表情。

    「而且……既然是老夫的血统给与的才能，那么为老夫所用是理所当然的吧」

    ◇

    回到宅邸的我，在自己房间的床上伏倒。

    ――总觉得好累。

    不想回忆今天看到的东西。明明这么疲劳却睡不着，吐成那样也没有食欲。是因为转生后早早就迫于压力导致神经紊乱吗。

    「第一天就这样天下统一什么的肯定不行吧……真的不行……」

    在床上发牢骚一边打滚一边摆弄长发。过了一会发现，仅仅是触摸这头长发就有减轻压力的效果（感觉有）。于是我试着用手指梳理，又按到脸颊上。

    「……平静下来了」

    这么说来貂蝉有告诉过我要做头发护理――一边想着一边顺发，过了数小时。

    「打扰了」说着，姬静走进来。

    「我端来了今晚的药汤」

    不知不觉太阳已经落山。

    我知道这个。所谓『早上起来玩手机不知不觉已经是晚上』的现象。虽然这里没有手机只有幼女的头发。

    不过，现在做这种事不太好。董白有时间限制。董卓被杀是在从洛阳迁都之后。虽然还早，不过随便浪费时间之后可能会走投无路。

    危机感觉醒的我，站起来向姬静问道。

    「姬静，董白的――我的私人物品在哪里你知道吗？」

    「哎？那个，嗯，我刚刚才来这栋宅邸所以不太清楚，我想大概，会不会收在预备间里」

    「知道了，谢谢」

    我喝完姬静递过来的汤药，向预备间走去。

    所谓预备间，也就是类似更衣室的房间。

    里面放着很多豪华家具，每件家具的抽屉都堆满了各式各样的衣服。我从这些抽屉中，找到几件想要的东西。

    「哇，这里也有」

    从抽屉中拿出来的是，类似厨房清洁用纸的卷状布料。触感非常柔滑，带着简约美。

    丝绸――这个时代，拥有更胜黄金的价值，是世界上最高价的纤维。

    「这么多丝绸，我还是首次见到……」

    负责帮忙的姬静，呆呆地望着堆积如山的丝绸说道。我也有同感。

    「我想大概是董卓――不对，是祖父大人送的……」

    不然，应该不可能收集到这么多丝绸。

    这个时代的经济还有很多我不明白的地方，不过只要妥善处理这些丝绸肯定能挣大钱。即使小孩的身体用不了武器，对经济还是有办法的。

    而且，不管逃到哪里，从洛阳逃出去都需要钱。也必须雇佣保护这副纤弱身体的护卫，总之钱是不嫌多的。

    「好的，继续保持气势一口气把丝绸全部搜出来」

    「那个，我好高兴。就像在寻宝一样」

    「我明白」

    「啊，大小姐请看！这边有还没确认过的抽屉哦」

    「哪里哪里……」

    跟雀跃的姬静一起，打开没碰过的抽屉。

    里面――不是白绸。跟预计的相反是一些又黑又亮的谜之器具。

    像是正好用来剥指甲的钳子一样的东西啦，夹住手脚让人剧痛的虎钳之类的。而且，还有短鞭。

    「……」

    我默默地关上抽屉。然后，若无其事地重新面向姬静。

    「差不多该休息了吧」

    「啊，嗯……已，已经很晚了！」

    我们什么都没看到。

    就当是这样。我跟姬静一起返回自己房间。

    ◇

    即便如此，果然还是睡不着。

    在床上横躺着过了3个小时，我的意识依然很清醒。

    注意到的时候发现自己正在摆弄头发，双手捧起发束呆呆地望着天花板。唯有时间飞逝，一点不觉得困。

    「……啊―受不了」

    不知道怎么打发个人时间，我从床上爬起来。

    穿过在走廊上打瞌睡的夜勤侍女。走廊连接着围绕庭院的回廊，从那里望出去可以看到宅邸的庭院。

    夜晚的庭院在月光下，散发出神秘的美感。尽管我不是庭院爱好者，也不由得认为幅景象极美。

    「……？」

    正在观赏庭院的我脚后跟碰到了什么东西。那个触感松软的东西，穿过我的脚间向庭院走去。

    「啧，是猫……！」

    我对猫过敏，仅仅是靠近就会出现咳嗽，流鼻涕等症状，而且碰到的地方会发痒。我慌慌张张地确认接触毛皮的脚后跟。

    「啊呀，什么都没有……？」

    ――对了，这副身体没有过敏症。

    以前的我虽然对猫过敏，但并不讨厌猫。仅仅是因为过敏症无法靠近而已。不如说我是爱猫人士。

    ――用这幅身体，就能靠近猫而且可以随便摸。

    不妙。这件事或许是变成这副身体后最让我高兴的了。是超越视力改善，腰痛消解的神更新。我追着猫跑进庭院。

    从外面看很美的庭院，进去后却宛如异界。泛着青白月光的木石充满幻想色彩，刚才的猫在那里迈着碎步。

    本来打算悄悄接近他，结果猫回头一看见我就跑掉了。

    猫攀上附近的树，我追着他攀上附近的岩石。因为关节僵硬脚抬不起来，所以用爬上这个词比较接近。我从岩石顶上伸出手指，卷起舌头哄道。

    「乖―乖，过来，过来―……啊」

    猫通过我的手跳下树枝，一着地就不知道跑哪里去了。追着猫望去的我摆出不自然的姿势，咔嚓一下，脚抽筋了。

    ――啊，不妙。

    我不知道怎么用不习惯的身体单脚控制重心。身体在岩石上失去平衡，向后倒下。偏偏又是头朝地面――

    ――紧跟着，什么接住我的身体。胆颤心惊地睁开眼睛，以夜空为背景，一张带着锐利美的精悍面孔正凝视着我，我有见过这张面孔。

    「……冯沙，小姐？」

    是中午搀扶受伤少年的女人。貂蝉说她是羌族战士。

    月色辉映下，她那箭镞一般的锐利美貌更显特别。

    「在这个时间散步？真够风流的」

    「为，为什么你会在这里？」

    「刚好路过而已不行吗」

    「这里是我的私人庭院」

    「也有人路过陌生人的庭院」

    冯沙轻轻把我放到地上。顺便帮我拂去膝盖跟袖子上的沙，举止非常礼貌。虽然主张很奇怪。

    突然她「嘘」地一声制止想要详细询问的我。

    「别大声说话。虽然拜托你这种事情于理不合――」

    「喂，什么人！？站在那边不准动！」

    声音从回廊方向飞出。一看，两个卫兵正扛着枪赶来。

    冯沙发出叹息。

    「――……虽然我想避免这种局面」

    「奸细！不准抵抗！」「还有董白大人！？你小子，对董白大人做什么！？」

    冯沙用锐利猛增的眼神看着士兵。并且身体稍稍倾斜。

    ……这是战斗状态。身体倾斜是为了容易拔出后背的刀。

    这栋宅邸对我来说是安全地带。我不想在这里引发骚乱，而且已经受够流血事件了。于是向士兵叫道。

    「住手！她是我的客人」

    「客人……？可，可是，都这么晚了……」

    「我说是客人就是客人。需要其他说明吗？」

    尽可能地扮演一个气急败坏的10岁女孩。

    卫兵们相互打量。是在烦恼该不该为了工作激怒董白吧。在董卓这种滥用职权的上司手下，部下容易倾向于明哲保身。

    「……这，这样的话……那，那么打扰了」

    行礼后，卫兵们返回回廊。等到他们走远，冯沙忽地表情和缓。然后俯视着我说道。

    「……我欠你一个人情呢」

    「刚刚你救了我，这次算是报恩」

    微笑的冯沙看起来只是一个比董白稍微大一点的女孩。

    「你是董卓的孙女吧。我没想过把你卷进来……谢谢。刚刚帮了大忙」

    「你的目的是董卓的首级吗？」

    我并非想吐槽，不过冯沙依然保持微笑。

    「好突然。为什么会这么想呢？」

    「深夜潜入的目的，不是偷窃就是杀人吧。然后，这栋宅邸董卓的首级最值钱」

    冯沙蹲下跟我保持同一视线高度，温柔地抚摸我的头。

    「真是个聪明的孩子」

    「这种事一般想想就知道了」

    冯沙把手拿开我的头。我讨厌这么习惯受到小孩子对待的自己。

    「是吗……那么，对聪明的你开诚布公比较好呢」

    冯沙继续在我面前蹲着，用劝告的语气说道。

    「你说的没错。我是为了刺杀董卓而来的」

    「你这么做我会很为难」

    「我理解。他是你重要的祖父大人吧。不过，董卓是害苦百姓的魔王。即使我不下手……」

    「不是这样，董卓一死我也会死」

    冯沙明显有些不高兴。

    「……这话可不能听过就算。我不会杀你的」

    「是不是你的目标不重要。我依靠董卓的权利生存。一旦失去他的庇护肯定会被杀」

    「这种事情……不对，有可能吗」

    本来以为会被当作小孩子的杞人忧天置之不理，冯沙却表情认真地说道。

    「董卓招来的怨恨太大了。很多人都不会满足于他个人的死吧。因此的确不能说你是安全的」

    「你跟他们不一样吗」

    「我刺杀董卓并不是为了个人恩怨。而且无论有什么动机，也不能牺牲你这么小的孩子吧。必须想点办法……」

    冯沙认真地思考起来。不像是在骗孩子。

    这家伙说不定可以利用，我想。可以利用她来做什么呢――当然是，我的逃离中华计划。

    「冯沙，有些东西想给你看看，可以跟我来吗」

    「没问题」

    手上传来柔软的触感――冯沙握住了我的手。

    「……有必要牵手吗？」

    「因为我年长。你有跟父母牵过手吧」

    「不知道。董白的双亲很早就死了」

    双亲已死的事情是从姬静那儿听来的。由于是听说，所以并不了解详情。疾病也好战乱也好，这个时代不乏死因。

    因为冯沙感到不可思议，我就边走边对她简单说明自己失去记忆的事情。

    「记忆丧失？……原来如此。可以理解」

    「这么轻易就理解了呢」

    「你对董卓没有骨肉之情，如果是因为没有记忆的关系就能理解了。而且我也知道你最近处在无法动弹的状态下」

    「？为什么？」

    「根据刚才接住从岩石掉下来的你时，臀部的感触。是从肌肉的衰弱状态想象到的，最近应该有过近于卧床不起的时期」

    ――从臀部被读取个人情报，好羞耻……。

    「你的耳朵红了」

    「是精神作用吧。这个房间」

    我抖落冯沙紧握着的手。我们来到的是的寝室旁边，董白收藏私人物品的预备室。

    给烛台点上灯后，倾泻在房间里的白绸开始闪闪发亮。见到这副光景冯沙屏住呼吸。

    「想要的话就给你哦」

    「你打算收买我吗？」

    「不对。是交易」

    「少看不起人」对于我的提议，冯沙严词拒绝。

    「我可不是一个见钱眼开放的女人」

    「那么，你的雇主怎么样？」

    从惊讶到警戒――迄今为止温柔的冯沙，眼睛里闪烁着脱鞘而出的锐利。

    「冯沙，你是凉州出身的吧。说到这个时代凉州的有力人士是马腾吗还是韩遂……」

    当我说到马腾时，冯沙的手抽搐了一下。――真是老实的反应。看来她不擅长谈生意。

    「听说凉州的西域交易旺盛。这里的丝绸都是高级品，不过假如能够在西域交易中处理掉就能挣到更大利润。是吧」

    这个时代能够生产丝绸的文明，地球上只有中国大陆。在这里纺织的丝绸通过贸易路线被运往西方，直至支配地中海周边的罗马帝国。

    丝绸之路――以经济连接东西文明，史上罕见的巨型经济圈。

    「如果有需要，我会向朝廷索取有关西域的资料哦？拜托祖父的话应该可行。汉王朝收集整理的西域情报跟旅行记录。我想对于在西域贸易中得益的人来说一定是垂涎三尺的资料哦？」

    「你是说把这些都给我然后让我放弃暗杀董卓？」

    「不对。即使你不下手，董卓早晚会被其他人杀掉吧。我想拜托你让我亡命凉州」

    「……亡命？把你藏在凉州吗？」

    「只要你点头，我就把这些丝绸跟西域的资料双手奉上。怎么样？」

    「……不好意思，那是不可能的」

    冯沙第一次对我说话这么无情。

    「你的提议值得考虑。不过，这不是我能当场判断的事情。而且我今天是来行刺的。我的任务是行刺董卓」

    「等等！你的暗杀是――」

    不可能成功的――因为冯沙这个名字并没有留在历史上。恐怕是暗杀失败她的名字也跟着消失在了历史的阴影中。

    想要成功，只能靠本来的历史中不存在的我成为未知因素，改变历史的可能性……想到这里，我发现了某件事。

    「刚才，你被卫兵发现了哦。那个，会不会成为暗杀的阻碍？虽然当场表现得息事宁人，实际能已经向上面报告了」

    冯沙的脸阴沉下来。她有考虑过这个可能性吧。于是我进一步变本加厉。

    「那样的话就麻烦了。暗杀。至少今天很难实行」

    「那是……」

    「我知道。是为了救我才被发现的。都怪我让冯沙的工作难做。非常抱歉」

    「不，不对！别那么说！我自己疏忽大意怎么能怪在你身上！」

    我展现出诚恳的态度，冯沙就慌慌张张地搪塞起来。――真是个大好人呢，这个女的。

    「不，是我的责任。实在对不起救命恩人。所以，作为补偿……要不这样欢迎你来当我的护卫？」

    「护卫？」

    「是的。常伴我身边，跟我同寝起，保护我生命的护卫。用这个身份进入宅邸很简单，钻董卓的空子也更容易吧」

    有反应了。冯沙的表情有如五雷轰顶。

    商谈对手提出意想不到的好处，予以冲击时的，这个反应――在前世工作时，我期待的瞬间之一。

    冯沙兴奋地嘟囔道。

    「常伴身边，还同寝起……！？这么好康的工作居然给我……！」

    （图96）

    「……哎？刚刚你说什么？」

    「啊，啊呀什么都没有！」

    ――什么啊，好像发现了跟迄今为止的冯沙截然不同的一面……。

    「这个提议不算坏。啊呀应该说很好。或许是最好的。值得检讨。请先让我回去想想。一定」

    「是，是吗，那么……」

    我拿起一条丝巾，递给冯沙。

    「请把这个带回去。让你空手而归也不好」

    「……在收下之前，可以让我确认一件事情吗」

    冯沙用认真的表情说道。

    「你要迎接意图暗杀董卓的我，来这栋宅邸。其中的意义真的了解吗？」

    被明言指摘，到此为止模模糊糊的不安成型。此后，我会担当杀人犯的帮凶。即使不会弄脏自己的手，协助杀人也是事实。

    因为我的选择，会有人死。

    「回答我，董白。在确认你的意思之前，我不能接受这条丝巾」

    「……即使我什么都不做，董卓早晚也会死。被谁杀死」

    这是借口，不过应该也是事实。

    「直到你说的『早晚』到来为止董卓会害苦人很多人，杀死很多人吧。在『早晚』到来前，牺牲者将堆积如山。其中也包括我。我还不想死」

    对我的回答，冯沙露出悲惨的微笑。

    「……你真的是个聪明的小孩。简直就像大人一样厉害」

    说着，冯沙伸出手。她不是拿丝巾，而是抱住我。

    「幼儿不得不坚强起来的世道，绝对是错的」

    软软的好好闻。隔着衣服传来的温度，非常热。

    冯沙突然跟我拉开距离。因为压力迅速远去，感觉有点依依不舍。跟我拉开距离的冯沙手上握着我递出的丝巾。

    「今天就在这里撤退吧。我跟你约定你的提议我一定会向父亲传达」

    ――父亲。

    连确认的时间都没有，冯沙便朝走廊飞奔而去。以轻盈的步伐穿过庭院，从石板路移向岩石，在树枝上轻巧地奔跑随即越过屋檐。她的身影就这样，消失在暗夜中。

    「……共犯，吗」

    这层含义恐怕是有的，不过我来到这里之后第一次自己选择了什么。因为到此为止一直处于被动，所以我选择了协助暗杀者。

    ――没办法呢。

    即使我什么都不做董卓也会被杀，而且他死了没人会感到伤心。所以，没办法。

    决定将错就错的我打算在月光下，眺望庭院一直到天明。反正，今天我也睡不着。

第一卷 三章 小董白，交朋友。

    跟冯沙相遇数日后，我在宅邸的书库埋头苦读资料。

    我的三国志相关知识都是从游戏跟漫画得来的松散记述。因此，我想至少先把这个时代的知识装进脑袋里面。

    「难以置信，我居然在读既不是纸质也不是电子数据的书……」

    这个时代，纸已经被发明了。不过，还远远没有普及。因此，读物基本是竹简跟木简――把木材和竹子割成细条状束起来的卷轴。形状类似报纸大小的帘子或者百叶窗。

    这东西，非常笨重(* * )。现代一本书所囊括的内容，要用大量的竹子木材保存。

    而且，以小孩子的身体阅读笨重的书籍会有种种不便。此时，我也抱着正在阅读的书籍下文，摇摇晃晃地走着。

    「打扰了」

    静悄悄的书库突然，响起一阵声音――姬静。发现是听惯的声音时，我已经惊讶得失去了平衡。

    「啊，哦，啊哇哇……？」

    「大小姐，您没事吧！……呜哇！」

    姬静的惨叫。多半是被我拿来的垫脚台绊倒了吧。他用类似摔跤擒抱的姿势扑过来。木简散落一地，我就这样被压倒了。虽然姬静的身体像女人一样纤细，可这边是小孩。被压着自然很辛苦。

    「痛，痛痛痛……大小姐，您没事――」

    跟姬静对上眼睛。姬静的视线从我的脸移向胸部。于是，发现自己的手正抓着董白的双乳，脸色变得绯红。

    「啊，啊啊啊啊啊！抱，抱抱抱，抱歉！」

    姬静慌慌张张地闪开。用眼看就要跪下的劲头不断低头行礼。

    「抱歉抱歉抱歉！我我，我不是故意的！真的！真的是误会！请相信我大小姐！……大小姐？为，为什么用死鱼一样的眼睛盯着天花板看？」

    「转生后没有成为遭遇幸运色狼的一方，反而成了遭受幸运色狼的一方是怎样」

    「虽然我不太懂总之非常抱歉……」

    「没关系……如果这种小孩子胸部也行的话，尽管摸好了……混蛋萝莉控……」

    「请，请振作……」

    （图102）

    我带着自暴自弃的心情站起来，捡散落的木简。一边捡一边对姬静说。

    「所以？你找我什么事？」

    「呜，那，那个，相国大人召见」

    「董卓……不对，祖父大人吗？」

    「是的。好像是关于马腾大人的事情」

    马腾――凉州的有力人士。而且还是冯沙背后的人物。

    在这个时点召唤十有八九，是冯沙那件事有动静了吧。

    「大小姐？怎么了吗？」

    「……不，没什么。走吧」

    我下定决心，跟姬静一起出了房间。

    姬静带我去的地方，并非董卓的居室而是庭院的一角。董卓在一座小亭子里。

    「哦哦，白。来得正好」

    今天的董卓好像心情不错。

    看起来像个享受午后庭院的富豪隐居老人。他面前放着堆积如山的金银财宝。

    「在意这个吗？老夫看上的商人工作搞砸了。作为惩罚把他逐出洛阳时顺便也没收了财产，说不定里面有你中意的东西。想要的话，不用客气尽管拿好了」

    「不要，免了」感到厌烦的同时，我想起了跟冯沙的交易。这是个好机会。

    「可以的话，我想读描写西域的书籍。比如说，朝廷收藏的旅行记见闻录之类的……」

    「西域……好奇怪的兴趣。嘛没问题，老夫给你安排」

    ――很好。这样一来，对马腾的交易材料就差不多凑齐了。

    「另外，白。最近，你好像跟马腾走得很近」

    「是的。我向信使请教了凉州的事情」

    突然被说出来让我内心无比焦虑。如果没有事先想好借口，说不定会泄漏天机。董卓用老人一样的动作点头。

    「是吗。实际上马腾送你的礼物到了。西域的珍稀水果香料……而且，还送来了自己的女儿哦。好像是想让她当你的护卫」

    来了，我兴奋的想到，不过没有表现在脸上。转而用朴实的表情说道，

    「嘛，是吗」

    把手放在嘴上做出惊讶的样子。――我的演技还真不赖。

    「想要护卫的话，只需跟老夫说一声老夫自然会帮你准备干将的……嘛，女护卫或许不坏。你也是个妙龄少女了……」

    虽然说了一大堆，不过好像认可护卫进入宅邸了。――跟计划的一样。

    马腾的女儿，大概就是冯沙吧。这么说来她临走时说过『跟父亲传达』。

    「哦哦，刚刚才提到她就……」

    董卓说道。我一看，背上背着刀的冯沙正从庭院向这边走来。

    一上来就摆出一副跟我素不相识的表情向董卓低头行礼。

    「相国大人。父亲送来的礼物已经悉数入库」

    「舟车劳累，辛苦你了。这是我的孙女，董白」

    「初次见面，董白大人」

    我也用初次见面的态度回应跟她打招呼。潜入成功。

    「董白。这位姑娘是马腾的长女马超(* * * *)……你的新护卫」

    「……哈？」

    并非想到了什么而是感觉名字好像有听过。不是『冯沙』这个名字。

    「不好意思，可以请你再说一遍名字吗」

    「马超」本来应该叫冯沙的女人回答道。

    「我还使用过其他假名，不过真名叫马超。请多多指教」

    「马超这人继承了羌族的血统……从小在羌族长大，学习骑术与武术。凭她的本领，应该可以好好保护你吧……」

    「是。从现在起我会常伴董白大人身边，保护大人的安全」

    单膝跪地，用跟我等高的视线冯沙――不对，马超说道。一边说，一边恶作剧似的对我眨眼睛。

    我忍着痉挛，决定之后再向这件事的责任人诉苦。

    ◇

    不知为什么董白慌慌张张离开现场。马超跟董卓交流过两三句话打完招呼也走了。

    两人离开后，有个人来到董卓休息的亭子。

    「相国大人」

    「来得正好李唷Ｉ倘说氖虑椋辛苦你了」

    说着用狒狒一样的手指抓起几个财宝，扔到李嘟疟摺＠嗥椒，用神经质的指法一个一个捡起来。跟着像聊天似的说出。

    「刚刚听到传闻。据说董白大人似乎已经跟马腾大人缔结了友谊」

    听到董白，魔王的相貌缓和下来。

    「你也听说了吗。不知道吹什么风，她好像对西域产生了兴趣。刚刚也说，比起财宝，更想要西域的资料哦。居然想读那种东西，孩子的好奇心啊……」

    李嗉癫票Φ氖种竿蝗煌Ｏ吕础５屯吠着散落一地的金银宝珠，向董卓问道。

    「……那些资料，已经交给她了？」

    「还没。老夫命令蔡邕让他誊写……怎么？」

    「……库库库，这可真是」

    李嘁跗层层地笑起来。连警卫的士兵都觉得恶心，董卓却好像被勾起兴趣似的。胡须一齐倒立，用咔嚓咔嚓的声音吼道。

    「快点说清楚，李唷

    「马腾大人可以说是凉州的门面。正跟西方来的商人进行大宗交易」

    「这种事情，老夫早就知道了。那家伙，老夫在凉州每次没收商人财产都摆出一张臭脸」

    「如果董白大人把朝廷珍藏的资料交给这位马腾大人又怎么样呢。马腾大人跟西域各国的贸易将越发紧密，从中获取暴利吧」

    「无聊。这跟老夫的孙女有什么关系」

    「据说……比西域更远的西方有个叫罗马的国家，中华的丝绸在那里非常受欢迎能卖出高价。而且，以目前董白大人的立场大可以从洛阳收集丝绸，再流向凉州。换言之，就是走私」

    「走私！？」

    董卓露出危险的表情站起来。满脸的胡须，就像猛兽的皮毛似的起伏。

    「白……这个董白，居然……不预先知会老夫，擅自打这种小算盘……！」

    董卓扑哧扑哧全身振动。用不像老人的怪力扭弯手中的金银首饰。看到这个，周围的士兵紧张起来。谁也不知道受激情驱使的董卓会做出怎样的迁怒行为。

    过了一会儿，董卓抬头仰天，猛地睁开眼睛。

    「干得漂亮白！」

    用喀嚓喀嚓的声音大声称赞道。

    「咱们孙女的欲望，连偌大的中华都收不下吗！这么年幼，居然比被称为魔王的老夫还贪婪！唔哇，哇哈哈哈哈哈哈！」

    董卓哄笑着转向桌上的财宝。

    「董白这丫头，老夫让她从这里面挑选中意的东西拿走她却不屑一顾。当然了……这些杂货怎么可能满足得了咱们孙女的欲望！」

    说着便向桌上的财宝拂去。玉首饰落到地上碎裂，金簪反弹起来。

    「非常好董白！你就漫无止境地贪婪下去好了！掠夺遍及世间的财宝，寻求一切快乐哦！嗤笑儒家，羞辱法家，侵犯天下！这才是董卓的孙女！魔王的血统！」

    董卓再次笑出来――突然董卓露出为孙女着想的老人表情叹息道。

    「话说如此，也不跟老夫知会一声就开展事业……多么孩子气的纯真野心……哦哦，眼泪流出来了」

    董卓带着欢喜孙女成长的老人表情，告诉李唷

    「她比女婿牛辅，更有希望……为了这孩子必须尽快完成之前说的编制。喂？」

    「是。那么，让下面的人加紧进度吧」

    「嗯。啊呀。老夫真是有个好孙女……」

    「是的。鄙人，完全同意」

    警卫队士兵们困惑地望着，董卓跟李嗖煌５叵嗷サ阃贰

    ◇

    我来到貂蝉的房间，她正在优雅地享受佣人们准备的茶跟点心。好像真的当了董卓的爱妾。

    我在她对面坐下，告诉她之前遇到的女战士是马超结果貂蝉歪起脑袋。

    「马超是女人……？好奇怪哦。在我的记忆中马超的确是位男士」

    「是吧！？」

    我一边啜饮貂蝉推荐给我的药汤，一边大声附和。

    「之前我就在想了哦！随便把历史人物女体化不好！图像搜索的结果会变得惨不忍睹！」

    「你在公元2世纪的中国，担心很久很久之后的事情哦」

    「我是认真的。因为时空穿越的影响导致历史错乱的可能性有吗？所以，马超的性别变了！」

    「对哦……时空逆转可不是能够随意施展的法术，的确有可能引发未知事象。不过，你就不能这样想吗」

    貂蝉用耍小聪明的动作摇着手指说道。

    「『托马超变成女人的福，后宫要员增加了』。女主角第3人。是吧？」

    「虽然关键的后宫主人也变成了女孩」

    话说回来这个后宫，把貂蝉跟姬静也算进去了吧。姬静可以你滚远点。

    「总之。我没什么要说的。毕竟没有那个马超就是本人的确切证据不是吗？说不定马腾送来的是女儿的替身」

    「嘛……的确」

    没发现这种可能性是我的疏忽。我也被女体化角色扮演文化荼毒了吗……。

    这时，屋外传来一阵吵闹声。

    「不，不可以。不能随便进去……」

    「嘛―嘛―嘛―嘛！我又不会做什么！只是稍微见个面而已！好了没问题的」

    声音的主人挣脱侍女们的制止，逐渐靠近。脚步声也很不客气，可以想象这位客人是个粗暴的人物。

    「貂蝉妹子，现在有空吗？」

    跟极其轻薄的声音一起出现的，果然是吕布。

    吕布见到跟貂蝉在一起的我，稍微皱了皱眉头。

    「……呀。你也在啊小董白」

    貂蝉从座位上站起来，殷勤地行礼。

    「吕布大人。见到您真高兴」

    「喂喂。我不是说过吗我跟貂蝉妹子的关系不需要问候。有什么困难过来就是……对了，今天不出去走走吗？出去的话我可以当护卫」

    「谢谢您的好意。不过，我今天没有出门的打算」

    「不对不对不对不对！绝对有的！好了好了快点想起来！去哪儿都行，说来瞧瞧？喂，快说啊？」

    「那个―……」

    「嗯？你还在啊小董白。怎么？」

    「貂蝉是祖父大人的爱妾哦？如果被男性强行带出去，可能会招来误解」

    笑容从吕布脸上脱落。就像一切感情被重置似的无机质的脸，俯视着我――什么啊，突然。

    就在我这么想着的时候，一瞬间轻薄的笑容回到他脸上。

    「真厉害。这句吐槽太厉害了小董白！不过我的工作热情的确有点过头。抱歉貂蝉妹子。小董白也是……代我跟相国问好」

    不只是对我们也对侍女呵呵一笑，吕布出了房间。

    貂蝉发出深深地叹息。

    「这位也很让人为难呢……最近都不避忌旁人的目光了」

    「吕布平时就来这里吗？」

    「唉唉。今天小董白在可帮大忙了哦。看来被董卓的孙女叮嘱，就连吕布也只有退让的份。他不想惹怒董卓吧。现在还不想……呢」

    听完貂蝉的话，感觉像被泼冷水似的。――吕布避人耳目暗访董卓爱妾的住处。

    不对，这件事还在意料之中。既然貂蝉实际存在，那么吕布跟貂蝉私通暗杀董卓的历史成为现实也不奇怪。不过――。

    「我有叮嘱吗？对吕布？我并不打算……」

    「不过，事情看上去就是那样哦？吕布也没想到自己的行为会被责难吗。被孩子用正论劝诫，心里一定很不是滋味吧」

    「被，被纠正就生气一点没有大人样不是吗。既然这样最开始就别对董卓的爱妾出手……真是以怨报德」

    「没有大人样，以怨报德是吗。不过，这个吕布本身就是个没有大人样，以怨报德的角色呢」

    「……我想跟吕布打好关系」

    「已经太迟了不是吗 」

    ――很好。路已经被堵死了哦。

    尽快逃出这里吧。离开中华。统一天下什么的你自己看着办。

    我要从凉州出发一路向西去罗马。再也不回这地方了。

    女生会(？)结束返回寝室的途中，我看见冯沙――不对，马超从对面走过来。因为她摆出一副跟我素不相识的表情走过来，我也岔开视线。

    擦身而过时，我听见很小的嘟囔声。

    「今晚，在你滑倒的岩石前等我」

    我回过头去，马超什么也没说已经走远了。

    ◇

    日落后。跟预告的一样，马超坐在庭院的岩石上等我。

    「我们又见面了，冯沙(* * )小姐」

    因为被骗得够呛，我想挖苦她两句。

    「抱歉对你用了假名。我当时的立场无法简单地以真名示人。请原谅」

    「我没生气哦。只不过没想到你是名人所以有点惊讶」

    马超。字孟起。

    凉州出身，绰号『锦马超』的勇将。是三国演义中，支撑蜀国的五虎上将之一。

    「名人？我吗？」

    看着感到不可思议的马超，我心想糟了。这么说来马超这时候还没有出名。

    「是吗……感觉不坏。我的名字居然传到洛阳来了」

    她天真无邪地高兴起来。性格意外地纯朴。

    「先不说这个……董白」

    「是的」

    「我父亲，马腾接受了你的提议。父亲大人的目的是打倒董卓。如果你能当董卓方的内应协助我们，我们就准备接你去凉州」

    「谢谢你，马超。让马腾大人接受我的提议」

    「没什么大不了的。毕竟我跟父亲大人都想打倒董卓」

    「这么说来，我还没问过理由呢。你们为什么想打倒董卓？忧国忧民之类的……」

    「不是这样」

    她立刻回答道。我还考虑要不要把貂蝉的依赖丢给他们呢。

    「父亲大人对中原的事情没什么兴趣。他感兴趣的只有凉州。涉及凉州以外的事情，只是因为跟凉州有关系而已」

    「盯上董卓的首级也是为了凉州？」

    「啊啊。父亲大人跟董卓，当初来往很顺利。不过现在全天下都讨厌董卓。于是父亲大人心想，现在正是从凉州排除董卓影响力的好时机……」

    「完全是私欲呢」

    「没错，是私欲。我也一样。我想名垂青史。只要顺从父亲大人，作为英杰・马腾之女马超的名字就能在历史书上留下支言片句吧」

    「啊呀，这个嘛……」

    只看结果的话正好相反。马腾并非无名之辈，然而后世的知名度却是马超遥遥领先。现在，就算剧透她也不会相信吧。

    「我不过是给父亲大人跑腿的，但是对自己的手腕有自信。父亲大人向洛阳派军前，我会当你的护卫好好完成的任务放心吧」

    「等，等等。向洛阳派军我还是首次听说」

    「嗯？这么说来我没说过吗。啊呀，我一个人的话跟董卓同归于尽也没问题。可是这样就不能把你带出去了吧？所以需要支援，在这里就轮到父亲大人出场了」

    ――不是吧，打算把我当成出动军队的幌子吗……。

    「刚刚你明明还说他对凉州以外没兴趣的……」

    「也不能这么说啥。取董卓的首级，如今在政治上有着重大意义。因为最近，反董卓联盟的传闻声浪很大」

    「有这么巧的事……话说，反董卓联盟已经结成了！？」

    马超很意外似的低头看着，大叫出来的我。

    「啊啊。我也不太清楚，不过好像在暗地里有这样的动作哦。我以为你是万事通，结果意外的不谙时事呢」

    反董卓联盟是，应对董卓施行的暴政，诸侯结成同盟挑起战争的事件。之后，被迫从洛阳迁都西侧的长安，董卓在那里被暗杀。

    ――糟了。时代居然已经前进到这个地步。

    我不禁感到焦虑。这时马超把手放在我的肩上。咕噜咕噜把我转到右边，然后推我的背。

    「稍微有点说过头了呢。结束让人不安的对话吧」

    「等，等一下，我还有想问的事情……」

    「那明天再说。小孩子的就寝时间到了哦」

    摇了摇头，马超推着我走。我被她推着，走向通往寝室的归途。

    ――嘛也好。反正脱离处决路线的方针都定下来了。

    之后，仅仅是平安渡过董卓被暗杀为止的时间而已。

第一卷 四章 小董白，虚张声势。

    董白早上起得早。

    理由很单纯。因为夜里想睡也睡不着。

    天黑了就把书籍跟地图从书库搬到房间阅读，对将来感到不安就在床上用自己的头发裹住脸让心情恢复平静，等待太阳升起。

    「早安，大小姐」

    到早上，首先来的是姬静。

    让姬静帮忙洗脸打理头发等晨间准备是董白的日课。虽然我此前没有让人每天早上打理头发的习惯，不过已经渐渐习惯起来了。

    只不过今天有个跟平时不同的人，加入这个习惯。

    「早安，董白」

    「……早安，马超」

    马超从斜背后紧紧盯着姬静给我梳头发。她的一举一动被我面前的镜子映得清清楚楚感觉稍微有点恶心。她的眼神太热情了。

    「看着很开心吗？」

    「很开心呢。……啊，不对」明明就兴致勃勃地肯定了，为什么改口。

    「我是你的护卫。从早安到晚安，保护你的安全是我的工作。这么做也是工作的一环。另外，能够守护你的日常我的确很开心。啊啊当然并没有奇怪的意思在里面」

    突然变得能说会道是怎样……。

    我隔着镜子凝视马超，马超迅速向后退了一步。

    「怎，怎么啦？」

    「……马超的头发也很长呢」

    「哎，我的头发？嘛，嘛，是没错」

    「要不要跟姬静交换一下。帮我打理头发」

    「我吗？交换？打理你的头发……？真的？可以吗？」

    「讨厌的话就算了……」

    「我做！交给我吧！」

    马超卷起袖子，干劲满满。这是为了两个人密谈的口实，她好像发觉了。

    让姬静退下，只留手拿梳子的马超跟我两个。鼻息喷到后颈怪痒痒的。马超用颤抖的手捧起我的头发。

    「…………痛。好痛马超……」

    「抱，抱歉！失误了！没，没问题……交，交给我吧……唔呼，呼呼呼……」

    她一边发出奇怪的笑声，一边重新滑动梳子。不过这次力度太小，头发被梳的感觉也淡。我以为头发很长的马超一定会帮我梳好，不过她好像不太擅长打理别人的头发。

    ――总不能把姬静带去凉州吧，必须学会自己打理头发呢。

    （图121）

    等姬静离开走廊后，我对马超说道。

    「听说你从凉州带了礼物」

    「呼呼，唔呼呼呼……」

    「马超？那个，礼物……」

    「……哎？啊，礼物？放进仓库里的土特产吗？我一个人两手空空就过来，就算自称护卫也不自然。所以父亲大人帮忙活动了一下」

    「可以让我使用那些礼物吗？」

    「使用？」

    「是的。听说全都是贵重物品，而且反正逃到凉州之前要换成黄金跟丝绸」

    到此为止集中精力帮我梳头的马超，在镜中眉头紧锁。

    「……可以是可以……不过，有好几件物品必须事先说明……」

    「说明？很难入手的贵重物品之类？」

    「不对，是危险品」

    ……什么啊。

    ◇

    「为，为什么这个时代会有精制的化石燃料！？」

    我在宅邸的仓库发出近似悲鸣的叫声。

    仓库里堆放着大量马超以『西域的珍贵香料』为名带来的瓮。马超打开其中之一，我立刻就发现了那些东西的真面目。

    「化石燃料？中原是这么称呼的吗？」

    「啊―，够了请快点关上。万一气化就危险了」

    马超用皮革制的盖子关上瓮。再用焦油沁黑的绳子跟金属配件封死。看到这里，我试着回想商社时代的知识。

    ――这个时代石油是从哪儿来的……啊，凉州的话在21世纪就是甘肃省一带吗。因为离塔克拉玛干沙漠近也不是完全不能入手……不对，即便能入手又要怎么精制……。

    「……话说回来，首先你为什么把这种东西带来？」

    「这是为了暗杀董卓失败时准备的保险。烧毁董卓军的兵粮跟军事据点，从他身边开始一点一点削弱董卓的实力再开战」

    ――突然冒出来一个极度危险的计划……。

    大慨是感情表现在脸上了吧。马超温柔地拍拍我的头。

    「别担心。不会用到这个的，就算用到我也会保障你的安全」

    「但愿如此」

    我从可怕的燃料瓮上移开视线。这东西是不能碰的。在各种意义上都太危险，必须处理掉。没有其他能换钱的礼物吗……。

    「董白大人！董白大人！」

    呼声是从仓库外传来的。这个特征鲜明的声音，是那家伙吗。

    我跟马超相互示意后，走出仓库。明明是从阴暗的仓库来到阳光底下，在这里等待的男人却阴气层层。

    「哦哦，董白大人！您在这里啊！」

    李嗪孟癖戎前见面时还要兴奋。带着黏糊糊笑容，李嘧龀隹湔诺氖质菩鹗龅馈

    「鄙人刚刚从董卓大人那里过来……话说，谁啊你这家伙是！？」

    尽管被李嘀缸糯笊嚷嚷，马超平静的回答道。

    「董白的护卫」

    「护卫！？是吗！你是马腾的女儿吗！太，太过分了董白大人！明明有鄙人，还让这个女的当护卫！」

    说着李嘌劬Τ溲尖叫起来。――这个大人怎么回事，好可怕――。

    感到身临险境的我退后一步，躲到马超背身后。马超像要保护我似的。

    「不准靠近。董白很害怕」

    「你懂什么！……啊呀，有件喜事鄙人必须向董白大人传达，今天就饶了你吧。董白大人。能请您立即前往练兵场吗」

    「……不要」――有着跟董卓与吕布不同类型的恐怖，这家伙。

    我躲在马超身后回答。李嗤湎卵，露出讨好似的微笑，说道。

    「请别这么说。这是董卓大人的意向哦～？」

    「祖父大人的？」

    「没错。本来应该是董卓大人亲自前来的。不过因为太忙，所以由鄙人代劳。抵达练兵场后鄙人会详细说明。只要见到那个，董白大人一定也会高兴的……库库库……」

    ――越来越不想去了。

    话虽如此，在这里违背董卓的意思被他怀疑也很麻烦。马超的暗杀可能会变得困难重重。

    我向马超点头后，对李嗨档馈

    「只要去练兵场就行了吧？」

    「正是」李嗟屯沸欣裣蛭疑斐鍪帧

    「马车已经准备就绪。这边请……」

    ◇

    练兵场在一栋从马车上看都大得出奇的房子附近。

    欢迎我的是整齐列队的士兵们。从马车上下来的瞬间，他们一齐举枪让道。对于李啵这似乎是值得炫耀的光景。

    「如何，董白大人。这里的士兵都是即将成为您的手足为您工作的人哦！什么都行请向他们下达命令吧！」

    「什么都行的话……那么，请跟平时一样度过」

    「遵命！」李嗑神奕奕地回答后，向士兵们喊道。

    「兄弟们，回去训练！」

    一听到指示，士兵们就散开回到各自的队伍。――什么啊，总觉得被盯着看似的。

    「所以，李唷Ｗ娓复笕讼肴梦腋墒裁础

    「就像鄙人刚刚说的」

    「……?你说了什么？」

    「这里的士兵将成为董白大人的手足为您工作」

    「…………？究竟是怎么回事？」

    「董白大人，将统率一军，成为一军之主的司令官。已经决定了」

    「………………？？？这种事谁决定的？」

    「董卓大人」

    我仰望天空。――即使时代变了天空也是同样的颜色。好漂亮哦。

    逃避现实也不是长久之计。设法让意识回到地面后，我向李嗳啡系馈

    「……李唷Ｎ梗李唷

    「是的。不肖李嘣诖恕

    「那个。听起来，简直就像是要我上战场指挥作战似的……」

    「正是如此。如果跟逆贼交战，董白大人一定会作为将领驰骋战场，与敌人刀兵相见建立功勋吧……！库库，库库库……！」

    「为什么？到底为什么？」

    「这是董卓大人的意思。董卓大人说董白大人天赋异禀想把军队托付给您」

    但愿是误解。然而不是误解。这种事一般情况下是不可能发生的。谁会把军权交给我这样的孩子。

    不过，我知道。

    实际的历史中董白也是，幼年就得到领主地位。只要破格的董卓发挥傻爷爷的本领即使用给孙女玩具的感觉给予地位与军力也不足为奇。

    ――多管闲事至极！要尽快逃离洛阳才行。

    在抱头苦恼的我旁边，马超向李啾平。

    「这话可不能听过就算！你打算让这么年幼的孩子上战场，让她战斗吗？」

    「哼。对董白大人一无所知的愣头青少多嘴。鄙人跟董白大人可是推心置腹的。是吧，董白大人。……董白大人？」

    代替回答，我又躲到马超身后。李嗥得跺脚。

    「咕噜噜……要是董白大人的记忆完好无损的话……！这样下去不是办法。董白大人，请您清场！在没有这个女人的地方，鄙人有件事想对您坦白！」

    「别说傻话。怎么可能让你这种可疑人士跟董白独处」

    「闭嘴马腾的女儿！董白大人，请务必听鄙人说！董白大人为什么会像死一样沉睡，请给鄙人一个解释的机会！」

    「像死一样沉睡……？我处在假死状态时候的事吗？」

    「正是！」

    这么说来初次见面的时候，李嗍褂霉『时之彼岸』这个词。如果李嘀道我转生的事情，或许能听到有益的情报。

    「……马超。能不能请你暂时退席」

    「这个男人值得信赖吗？」

    「值不值得信赖姑且不说，我觉得没有危险」

    「……明白了」马超紧紧握住我的双手，叮嘱我。

    「要是发生什么的话就大叫。我会立即赶过来救你。好吗？」

    在用力点头的我和马超旁边，李嗦冻瞿岩孕稳莸谋砬椤

    「好，这里的话就不会有人打扰了」

    李啻我来到练兵场的一角。似乎是堆积废材跟垃圾的地方，折断的枪呀铠甲的一部分，裂开的头盔等散落一地。

    「抱歉让你来这种地方。不过，鄙人现在要说的话对董白大人非常重要。因此不希望被闲杂人等听到……库库库……！」

    ――这种语气，果然。这家伙知道我转生的事。

    在正要开口询问的我前面，李嗟难劬ν蝗坏粝麓蟮窝劾帷：窟大哭起来。

    「……李啵俊

    「失，失礼了……想到董白大人倒下时的绝望，能够这样再次交谈简直是奇迹……太好了！醒得好！董白大人果然不是普通人！鄙人李啵≡敢簧跟随董白大人！」

    「……那个， 请快点进入正题」

    被嚎哭的大叔纠缠很恐怖。如果这里是21世纪我会按报警器的。

    「明白了。请您务必用心听」

    听他沉重的语气，我也紧张得屏住呼吸。

    「董白大人倒下是因为吞下了咱们珍藏的丹药。把常人吃下一口就会致死的丹药，吞个精光」

    「吞个精光」

    「鄙人也曾试图阻止，可是董白大人根本听不进去……当然，立刻就晕倒了。这件事鄙人并没有向董卓大人汇报。毕竟一旦汇报鄙人就会人头落地」

    ――虽然是明智的判断，不过太淡漠了……。

    「那些丹药是用来治什么的。我的身体哪里有毛病吗……？」

    「不对不对。鄙人的丹药并非用来治病的。在适当地稀释后使用，能让服用者的魂魄飞向时之彼岸，浑天之虚，宣夜之终极所在的伟大神座，从真实的角度俯瞰世界，获得唯一绝对的睿智」

    「……？到底是怎么回事？」

    「能让人产生非常愉快的幻觉消除疲劳」

    ――是神游呢，这种现象。所谓「时之彼岸」，也就是把用药后神游的现象换成比较诗意的说法而已。

    「所以，我是暴饮暴食能够变舒服的药而死的？」

    「哦哦！多么准确大胆的概括！了不起！」

    总之，董白好像喝了麻药或者制幻剂之类的东西，由于摄取过量而死。

    李嘁笄械厮档馈

    「从前董白大人参加过鄙人主办的仪式……董白大人已经不记得了吧……」

    「仪式？」

    「嗯。赞颂时之彼岸，浑天之虚，宣夜之终极所在的伟大神明的仪式。鄙人的丹药原本是在仪式上使用的」

    李啵仪式……我想起来了。

    的确，社游上的解说这样写着。

    【李唷―董卓死后，逐出吕布支配长安的人物。崇拜邪教，同巫女举行仪式】

    「我，染指了邪教崇拜……」

    「不是邪教！相关人员以外参加自由，捐赠取决于当事人的心意禁止强制，祭品只限所有者明确的家畜，教义非常开放清白廉洁不存在任何有非议的地方！」

    李嗯诉道。惹怒邪教信徒很可怕，还是别再刺激他了吧。

    「本来，大小姐是因为有想要实现的愿望才参加仪式的哦！」

    「愿望……生为无所不能的掌权者孙女的时候，大抵的愿望都实现了吧！」

    我惊讶道，李嗨婕匆∫⊥贰

    「不对。恰恰相反」

    相反是什么意思，我正打算询问李嗟氖焙颉

    「咯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    刺耳的惨叫声响起。

    我跟李嘞嗷ナ疽猓向惨叫的方向赶去。

    「好痛痛痛痛痛！畜生！婊子，我的手腕……！」

    马超呆在原地等我。

    跟刚刚不同的是，不知道为什么多了个抱着扭曲手腕嚎哭的士兵。以及被充满杀气的士兵包围着。

    「董白，话说完了吗？」

    马超对我说道。就像跟从厕所回来的朋友打招呼似的随便。

    「发生了什么？」

    对我的质问，包围马超的其中一位士兵回答道。

    「没什么大不了的。这个女的把老子兄弟的手腕打断了」

    说话的士兵脸上有条很大的伤口从额头延伸到下巴，嘴唇不停抽搐。是个历练的老兵……比起老兵，不如说更像一个单纯流氓。

    「老子们是为相国大人效力的。打断老子们的手脚，等于跟相国大人过不去」

    「是你们找茬在先吧」

    马超一回嘴，士兵们就开始骂声连天。

    「说什么话混蛋！」「知道自己干了什么吗喂」「给老子道歉臭婊子！」

    暴露在如此险恶的敌意与恶意中，马超却无动于衷。这副光景就像在暴风中，巍然而立的小树。

    伤疤脸士兵举起一只手，怒号立即截然而止。他好像是现场的头头。

    「抱歉老子说话不好听。弟兄们都血气方刚。这样下去可没法收场。对吧？」

    面对讨厌的微笑，李嗑拖窈砹噎到什么似的结结巴巴说道。

    「……嗯，嘛……这样的话，必须想个比试方法……」

    「李啵渴裁匆馑迹俊

    对询问的我，刀疤脸回答道。

    「简单。让这位大姐跟咱们的人，比试一场。不辱没老天爷的，正大光明的单挑。什么，不用真刀真枪。用训练用的木枪跟木剑。这是老子们的操守」

    「无聊。我对你们的操守没兴趣」

    「不会用剑的话，用别的玩意儿(* * * * *)老子也不介意哦？」

    旁边看着的我不由得面红耳赤。因为色迷迷的伤疤脸，正指着马超的下半身，做出猥琐的动作。

    「这同样是操守哦。你也比较擅长这方面是吧？」

    士兵们噗地笑出来。看着他们瞧不起人的样子，可以想象马超为什么打断士兵的手腕。然而马超，在我面前没有接受挑拨。

    「走吧，董白。对你带兵这件事，我也有话想跟你说」

    「啊呀，啊呀，想逃吗？被这么说居然还夹着尾巴，老子看错人了。嘛，对生下来就没有蛋蛋的人(* * * *)来说这样的请求太勉强了吗」

    「你看起来也不像个有蛋蛋的人(* * * *)。当掉了吗」

    因为马超搁下的狠话，伤疤脸都歪了。这样的话，就算语塞的人输吧。我在说唱比赛中有见过。

    虽然其他士兵帮忙打掩护对马超嘲讽谩骂，不过都是些幼稚的脏话，马超根本不搭理。疤男，迫不得已回敬道。

    「老子要揍扁你这个……乳臭未干的黄毛丫头……！」

    ――这种挑拨不行吧。根本不是在损马超，而是在损我。不对，我是没关系，不过会激怒李嗟摹

    「你这家伙！」

    果然，李嗯斥道。现在要怎么收拾呢――就在我考虑这个的时候。

    「你再说一遍试试！」

    吼叫的不是李啵而是马超。因为愤怒她探出她的美貌，大叫道。

    「居然说乳臭未干！？要是董白很在意自己尿床怎么办？伤害这么幼稚的孩子很快乐吗！你都没有人心吗！？」

    ――哎，为这种事生气吗。

    因为意外角度的愤怒，李嗝荒芊从过来。马超直指伤疤脸。

    「你说想跟我单挑是吧！好啊，我要把你那歪曲的性格打正！」

    「……啊呀……那，那么你接受比试了？」

    「我已经说过了吧」

    马超一回答，士兵们立刻欢声四起。

    「好决定了！」「开张开张！ 」「我赌这边赢！」「等等，还没决定派谁出战呢」「把签拿过来，签！」

    气氛非常热烈。我拉拉马超的袖口。

    「马超等等」

    「不要阻止我董白。尿床对孩子来说并不罕见。我绝不会原谅耻笑尿床的人」

    「谁有尿床症啊。我不是这个意思……」

    「没关系，你先退开。我会获胜守住你的名誉」

    这个女的或许有过苦于尿床癖的过去吧

    马超好像不行了，这次我对李嗨档馈

    「李啵请你阻止大家」

    「可是，士兵的士气，连熟练的将军都难以揣摩，鄙人实在不知道如何是好……」

    吞吞吐吐的说话方式――看来这家伙很欢迎自己看不惯的马超成为众矢之的呢。

    不得已，这次我向伤疤脸士兵走去。伤疤脸一边被士兵们推搡着，一边扯开嗓子大喊。

    「快点快点！开张了！没钱的家伙找东西代替。除了枪跟盔甲以外什么都可以！」

    ――你是庄家吗。

    伤疤脸面前放了个桶子，士兵们在上面堆起钱山。伤疤脸看见我，立即让吵闹的士兵闭嘴。

    「马超是我的护卫。我不准你们决斗」

    「大小姐抱歉，这话老子不能听。这里的家伙都是声名狼借的人渣。没有规矩绑着不知道会干出什么来。这就是所谓的操守」

    「我是董卓的孙女。我的命令你敢不听？」

    「老子们呢，是相国大人的飞熊军。如果相国大人直接下命令或许会考虑一下，不过老子们有老子们的做派。什么，就是玩玩而已，老子保证会成为不错的余兴」

    飞熊军――游戏里没有的知识，应该是董卓属下的部队。虽然给人精锐部队的感觉，不过这些家伙就是普通的流氓。流氓有流氓的尊严，似乎不想服从我这样的小孩。

    被小瞧了呢，我想。不是指我。是马超。

    伤疤脸他们正在诱导跟关羽张飞并列的五虎上将之一决斗，把她当赌博工具。毕竟马超还不出名而且是个女的被小瞧也是理所当然。

    不过，看到这幕会不会为此生气却是另外一回事。

    ――这么想赌的话，我就如你所愿。

    「丝绸千匹」

    我一说，伤疤脸就漏出「哎？」地一声，僵住了。

    「我也要赌。丝绸千匹买马超赢」

    匹是经常被用来表示丝绸长度的单位。我正在学习这个时代的单位不知道千匹的正确长度有多长。不过价值肯定是这里的士兵一辈子都没见过的。伤疤脸的眼神变了。

    「……这个……啊呀，真阔绰，好极了……不过这东西被拿来当赌注老子也很为难。赔率都乱了」

    「你们所有人都赌马超输不就行了。赌马超赢的我跟你们所有人一决胜负。这么一来就对等了吧？」

    听到这句话伤疤脸就像发现猎物的野兽似的面露凶光。

    「……如果老子们赢了，就能得到这些丝绸？」

    「不错。相对地，如果我赢了就请你们把所有钱都交出来」

    「大小姐或许不知道，老子们的规矩是――」

    「说出去的话泼出去的水。答应了就不能反悔哦？」

    伤疤脸困惑地闭上嘴。明显是对这边的态度感到迷茫，于是我进一步追击。

    「从刚才开始就嗦嗦在说些什么啊？难道是，被我这样的小孩挑战胆怯了不成？无敌的飞雄军，居然？」

    刚刚的挑拨好像生效了。他们这种人，面子比什么都重要。

    一瞬间，伤疤脸面露凶光。

    「既然这样……」

    伤疤脸回头望了望他的士兵同伴。向眼睛闪闪发光的士兵们确认后，伤疤脸说道。

    「……请让这边派出3名代表，相国大人孙女的护卫肯定是高手。需要3个人才能对等吧」

    「好啊，没问题」

    听到我回答，马超跟李嗤时出声。

    「董白」「董白大人，请，请稍微等等！」

    「李嗄惚兆臁

    「是。李啾兆臁

    「马超，你行吗？」

    「当然我不介意对手有几个人。可是你知道自己在说什么吗。这么简单就把重要的丝绸赌出去――」

    「马超，你是我的护卫吧？」

    说着，我抓住马超的胸襟。把马超的脸拉向我，马超惊讶地睁大眼睛。

    「是护卫的话就要赢。这是雇主的命令」

    「…………」

    马超屏住呼吸――无言地点头。

    这段期间，士兵们也接连不断地在桶上追加铜钱。桶上的铜钱渐渐堆积成山。

    「啊啊，交给老子好了」，我听见伤疤脸对士兵们这样说道。

    「3个人的话对手是谁都没问题。何况还是个女的」

    「可，可是」

    「你在怀疑老子吗？赢的钱大家平分，不过没出钱的家伙没份哦」

    被指着胸口的士兵，不得已把钱放在桶上。这样的光景反复了好几次。

    终于疤男，带着两个巨汉走出来。

    「你的丝绸跟咱们的钱。合起来，赢的一方全部拿走可以吗？」

    「当然」

    「好嘞。这边是我跟这些家伙总共3个人。那么，快点开始吧」

    其他士兵自然地后退围成一个圈。圈里面是马超，以及伤疤脸跟两个巨汉。

    伤疤脸自己参加，让我有点惊讶。他的个子比标准身材矮一点，加上跟两个巨汉组合看起来更矮小了。

    马超交出背后的刀，取而代之轻轻地挥了挥递来的木棒后，随意摆出架势。

    「从哪里攻来都没问题，让我见识见识中原的武术」

    看到两边都准备就绪，一个士兵敲响铜锣。

    在开始信号响起的同时，士兵们充满欲望的怒号席卷了整个练兵场。

    「干掉她洪！」「不要糟蹋了老子的酒钱哦！」「扒光她让她知道自己的身份！」

    两个巨汉的确很强，似乎也懂得相互配合。他们挺着木枪，保持同样的步幅，同样的步数逼近。

    3个人碰到一起。

    「愤！」连鼓劲都是同时发出，两个巨汉同时开始进攻。手持木棒分别瞄准马超的头跟腰，挥去。

    「很有劲。锻炼得不坏」

    马超嘟囔着回转木棒。只听哐啷一声巨响。两根木棒同时飞到天上。

    「不过，仅仅只是不坏而已」

    木棒咚咚掉下来了，两个巨汉依然看着自己的手发呆。好象不明白武器怎么就被打飞了。其实我也不明白。

    「还有一个人――」

    马超嘟囔着，在她背后。伤疤脸从观看的士兵中间冲出来。

    ――肮脏。

    他是趁两个巨汉吸引注意力时混进去的吧。

    士兵们全都赌伤疤脸赢。谁也不会指责他卑鄙，而且也没有规定这算犯规。

    伤疤脸无声无息地举起木剑向马超的后背刺去。时机完美的奇袭。

    「原来如此」

    马超反弓后背躲开剑尖，单手抓住伤疤脸的手腕。就像背后长了眼睛似的准确――抓着手腕再扫向伤疤脸的双腿，铲倒他。

    「现在这个稍微好点」

    说着举起木棒刺向空手袭来的两个巨汉。明明是单手握棒，被刺的两个人却像遭遇炮击似的飞了出去。

    到此为止被兴奋支配的士兵们，突然鸦雀无声。我也目瞪口呆。――不是的，我认为会赢。不过刚刚的刺是怎样。她手上装了打桩机吗。

    忽然恢复自我，我从呆然自失的士兵手上拿过铜锣。替他敲响。

    「哦，干得漂亮，马超。你赢了」

    就像魔法解开了似的，士兵们开始喧哗起来。纯粹为目睹优秀武艺而感到惊讶，与对赌资一去不回的失望混成一片。

    伤疤脸躺在地上表情痛苦。

    那么，想到这里我把手伸到桶上。士兵们充血的眼睛顿时集中过来。还不时传出「啊啊……」地像是挤出来的声音。可能有人赌了不该赌的钱吧。

    让他们充分焦虑过后，我没有碰钱而是对伤疤脸说道。

    「你叫什么名字？」

    「洪善……」

    「那么洪善。把这些钱全部还给所有人，让他们回去训练」

    「啊？」洪善跟李嗟纳音相重叠。

    「您在说什么！董白大人赌赢了。这些钱都是董白大人的吧」

    「李嗄悴攀窃谒凳裁窗　＞营中禁止赌博行为。一开始，就不存在赌博，这些钱也只是放着而已。……对吧，洪善」

    「……！」

    伤疤脸……洪善表情也值得一看。双眉紧锁，想说什么似的张开嘴巴，可是什么都没说又闭上。我撤回赌局的举动，折了头头的面子吧。

    「洪善……」，同伴们想要诉说什么似的看着他。过了一会儿洪善，终于带着死心的表情举起双手。因为受伤而抽搐的脸上，露出苦笑。

    「大小姐说道没错。的确，军营中禁止赌博」

    听到这句话，我心里很痛快。同时也涌起自己是不是做得太过分的心情。

    「李啵回去了。走吧」

    「是，是的」

    我带着李喔马超，走向马车。李嘁槐咦咭槐咄溲，就像在揣摩我的心情似的。

    「哎呀哎呀，多么出色的掌控力。那些人都欠了董白大人的人情哦！」

    「李唷８詹诺纳乱是你的杰作吧。挑拨士兵们找马超的茬」

    「是，不对……居，居然被识破到这种地步实在令鄙人汗颜之至……」

    ――笨蛋，我只是套话而已。

    「马超，辛苦了。有没有受伤？」

    「比起这种事董白。小孩子果然不该赌博哦。我赢了固然是好，可是万一输了怎么办」

    「我也讨厌赌博。刚才是知道不会输才赌的」

    「为什么说的这么肯定？」

    「因为你是马超。只要马超站在我这边就不会输」

    马超先是睁大眼睛。随即撇开视线背过头去。从耳朵到后颈一片通红。

    「马超？」

    「……没事。什么都没有」

    意外地不习惯被称赞吧。嘛，毕竟无敌的五虎上将目前还是个无名之辈。

    一方面，李啻着一副无所不知的表情不断点头。

    「太惊人了！先前的结果，是因为董白大人的洞察力跟掌控力才有的吧。煽动士兵，掌握主导权的口才是何等巧妙！跟以往的董白大人简直判若两人！」

    我好像让他大吃一惊。不过李嗖⑽匏意。于是我假装若无其事地问道。

    「以前的我笨嘴笨舌吗？」

    「旧事休要再提！恐怕是由于服用鄙人调制的药，成长了！」

    怎么可能会有这种蠢事……不对，等等。

    这么说来，貂蝉说过我的转生是个bug。我的灵魂本该在董白出生时寄宿到她身上的，为什么会在她死的时候寄宿呢。

    ――这个bug的原因不会是出在李嗟囊└古怪仪式上吧。这家伙对自己搞出来的事毫无自觉。

    完全没发觉我用可疑的眼神看着他，李嘈那榇蠛谩

    「啊呀啊呀，今天实在可喜可贺！因为是魔王的孙女董白大人在血染的霸道上踏出第一步的日子！鄙人仿佛已经看见率兵出征在战场上筑起尸山血河的董白大人的英姿！」

    「开什么玩笑」不知什么时候复活的马超，用}人的声音插嘴道。

    「让这么小的孩子跟战场扯上关系实在荒谬绝伦。这种事情，我决不答应」

    「你说什么！违抗董卓大人的决定才是荒谬绝伦吧！对不对，董白大人！……董白大人？董白大人！请等等！」

    发现先行一步搭上马车的我，两个人跑了过来。

    不用他们两人多说，我本来就不打算牵扯上战争。刚刚只是因为对方上门找茬而已。塞给我的士兵，我也会找个理由退还董卓。

    ◇

    一回宅邸，我就被叫到庭院。

    在庭院的亭子迎接我的是，心情大好的董卓――他背后站着护卫的吕布。

    「白！喜欢老夫的礼物吗？」

    「那个，祖父大人。让我这种人带兵是不是太早了……」

    「行了行了，老夫知道。你是个谦虚谨慎的小姑娘。别再谦逊了。老夫早就看出来你拥有无人能及的贪婪」

    ――所谓贪婪是指什么。

    没发现我的疑问，董卓继续说道。

    「今晚摆宴。大家一起庆祝你的成长……好好期待吧」

    「那个，所以我……」

    「吕布，没来宴席的人中有可疑的就抓起来。不来咱们孙女庆祝宴的人，很可能是逆贼……」

    「是是。了解」

    面对自然的魔王口吻，吕布轻快地回答道。――这可不是好兆头。这样下去，董白军团会被既成事实化。

    「祖，祖父大人？我是个战争经验也没有的生手，远远不到即成战力的水准。与其把贵重的兵力分给我这种人，不如增加吕布大人这种优秀将军的兵力」

    「免了，小董白。我的军队都是经过特别选拔锻炼出来的魔鬼精锐。无视练度仅仅增加数量，整体战力反而会下降哦」

    咕，意想不到专业反驳弹回来。而且是正论。

    董卓进一步说道。

    「战争经验不是问题吧。毕竟马上就要跟联盟开战了，积累经验的机会要多少有多少」

    「……联盟？」

    「嗯，逆贼们组成同盟，自称反董卓联盟已经起兵了」

    「哎？已经起兵了！？」

    我以为还有时间，没想到董卓包围网已经完成了。

    ――不对，等等。在即将开战的时间点上被分派兵力……莫非，我被算进董卓side的战力里面了吗。

    就像要证实我最坏的想象似的，董卓哭着鼻子道出。

    「世上充满了不讲仁义的恶人哦。很多人不顾老夫的信赖，加入了联盟。老夫真心相信的人寥寥可数。请活用你的天赋，帮助敬爱的祖父大人」

    我现在的心情用一句话概括就是开什么玩笑。

    董卓包围网的大义名分是，『打倒挟持皇帝施行暴政的董卓』。这并非找茬而是事实，是他咎由自取。

    被卷进这种事情里面暴露在危险中，谁受得了啊。

    「是这样的，祖父大，人……？」

    不知道什么时候董卓的胡须倒立，眼睛开始闪闪发亮。――魔王模式。

    「好舒服的杀气，是你放出来的吗，马腾的女儿」

    「哎？」

    听他一说我才首次发现。在我傍边待命的马超，眼睛发直。她用锐利的视线刺向董卓。

    「身为白的护卫，你这家伙为什么放出这种杀气。你也是盯着老夫性命的刺客？」

    ――糟了……这么说来，马超反对还是孩子的我上战场战斗。她好像对想要利用我的董卓刚才所说的话产生反应，怒火中烧起来。

    无论如何，在吕布面前暗杀董卓是绝对不可行的。我立即替她掩饰。

    「马超哪有要杀祖父大人。她可是我的护卫」

    「那么，这股杀气是怎么回事」

    「在练兵场，马超跟士兵进行了模拟比试。虽然只是比试，不过现在依然斗志昂扬。这时突然听到战事将近，一不注意就兴奋起来了吗」

    「喔……」董卓扭头，向后面的吕布问道。

    「你怎么想？」

    「小董白说是就是。而且相国是信任孙女才分派兵力的」

    说着，吕布「嗯哼？」一声对我露出讨厌的微笑。总觉得，他别有深意。

    听到吕布的话，董卓豪爽地笑起来。

    「哦哦，是哦！老夫最信任跟老夫有同样欲望的人！」

    ――什么啊这种评价方式。

    「所以呢，白。今天的宴会你是主角。客人马上就到。你先准备一下吧」

    所谓准备要做什么，我想着，不过继续留在这里万一马超被刁难就麻烦了。

    我带着马超退下。

    ◇

    在房间等我的姬静兴高采烈地叫起来。

    「哎哎！那么，大小姐会变成将军吗！」

    「不是正式的军人呢。不过分派给我的士兵，到底是不是真的正规兵也值得怀疑。好像只是把地痞流氓当作私兵雇佣而已」

    「尽管如此，一旦立下功劳说不定就能成为真正的将军了哦！好好哦！」

    「有那么好吗」

    「因为当将军，是所有洛阳男儿的憧憬！……啊，大小姐是女性可能不太一样，不过，所以，那个，像大小姐这么聪明的人，一定会马上出人头地当上将军呢！」

    姬静的话或许没有恶意但决非玩笑。想象着被洪善他们包围『流氓&金刚feat.董白』的画面，我抚摸自己的头发让心情平静下来。

    这头触感极佳的头发，已经成了我的精神安定剂代替品。仅仅是抚摸就能让心情平复……话说，现在可不是发呆的时候。我重整精神，拿起木简。

    房间里堆着大量木简与竹简。过去的战争记录跟分派给我的士兵资料。备战需要的知识都必须先行了解。

    「……果然不行」马超按住我正要打开木简的手。

    「你不需要做战争准备。也不该做」

    「啊呀，现在不是该不该的问题……我有说明过吧？战争要开始了哦」

    「即便如此。像你这么小的女孩也不可以牵扯上战争」

    ――又来这一套吗。

    「我只是想稍微提升自己的生存率。为此而努力哦」

    「即便如此，也――」马超用忍受着什么的迫切表情。

    「――……明白了。我现在就去杀了董卓」

    「哎？等，等一下！」

    我不是对马超，而是看着姬静说。在第三者面前这种发言很不妙。实际上，姬静已经哑然失色。

    「董卓一死就打不起来了。你也不必再参战。没问题的。现在这个时段董卓周围没人，我也有发现警备的漏洞。然后――」

    「等等。到此为止。时间到。……姬静你跟我来一下」

    我打断马超，把冻结的姬静带出房间。

    「姬静。刚才的话你听到了吧」

    「哎？啊，那个，是的」

    「你怎么想？」

    「那个，怎么说呢，谋反？暗杀？之类的？」

    「你觉得有人会认真讲出这种事吗？在这栋宅邸，在人前大大方方讲出来」

    「不，那是……啊，玩笑？莫非是开玩笑？」

    「没错，是玩笑。回答的真好。太会观察了，你是天才吗？」

    「啊，什么啊。太好了，我刚才吓了一跳！」

    「马超不是中原的人，所以才会顺口说出那种话吧。文化差异。我会警告她让她注意的，姬静也是，刚刚的话不可以跟别人说哦」

    「是，明白了！

    「那么你可以告退了」

    等姬静走远，我自然地漏出叹息。

    返回房间，对马超问道。

    「你想怎样」

    「我是认真的。把兵交给孩子让她出战什么的，董卓果然不正常。我要杀了他阻止这种事」

    「我不赞成。因为感情用事提前计划，大抵都会失败」

    马超露出对什么无法释怀的困惑表情，过了一会儿，发出叹息。

    「……既然你这么说，就听你的吧」说着，从我旁边穿过向走廊去了。

    「我稍微离开一下。免得妨碍到你」

    没问题吗，我真的担心起来。从刚才开始马超就有失控的倾向。希望她不要再做傻事。

    ――看到她那副表情，好像是我不好似的。

    太阳不知不觉落山，房间也变得昏暗。

    如果再暗一点的话看文字会变得很辛苦，这时，姬静提着灯走过来。

    「那个，大小姐，宴会好像要开始了哦。客人们都来了」

    「我知道」

    从刚才起，宅邸中就人满为患的样子。客人是想讨好董卓的官员跟军人吧。被董卓敌视，在洛阳是活不下去的。

    「真麻烦呢……从以前开始我就讨厌酒会啊酒局之类的……」

    仅仅是发发牢骚而已，他好像以为我在抱怨。姬静像要补救似的。

    「那个，违背相国大人的意思不太好，而且马超大人也在等您，所以，大小姐姑且出席一下好吗……」

    「明白了。马超在哪里？」

    「哎？就在房间前」

    真的吗。完全没有发觉到。

    对她有好好为我护卫稍微有点感动，宴会开始前叫她一声吧，我想着想着。

    「等，等一下！是误会……咕噢！？」

    这样的说话声传过来，接着是咚咚吧嗒一声巨响。――什么啊。

    跟姬静一起来到走廊。马超正把一个陌生男人按在地上。

    「干什么马超」

    「我抓到个可疑的男人。姬静，快去叫卫兵」

    「都说了是误会！」男人叫道。

    「只是找厕所迷路了而已！我是相国大人的客人哦！你对我做这种事知道有什么后果吗……！」

    「马超，这个人干了什么?」

    「一旦有可疑男子靠近你的房间，立即逮捕他是我的职责」

    「都说了只是迷路而已！我是越骑校尉伍孚，不是可疑的人！」

    我轻轻叹息。聚集在宅邸的人们越来越吵闹。宴会就要开始了。――别做多余的事，我应该事先这么吩咐她的。

    「马超，请放了这个人」

    「不行。这家伙一脸凶相。一旦放了他后果不堪设想」

    ――又说这种不明所以的话。

    哇，宅邸的喧嚣增加了。这么吵闹，宴会可能已经开始了。

    「马超」

    「把这个男人交给士兵后再说」

    「够了――」

    这时，从门附近传来几声怒吼。就像吵架似的怒吼声跟问答此起彼伏。好奇怪。

    我想着，随即便看见卫兵队伍正朝这边走来。

    是马超叫的吗？什么时候叫的……想到这里，士兵们把我们团团围住。他们的茅尖直指马超。

    「你们不要搞错了。可疑的是这个男人」

    马超的语调很冷静，不过士兵们架着枪回复她。

    「闭嘴！放老实点！我们断定你是凶手」

    「凶手……？」

    「哦，果然在小董白这里吗」

    迟迟现身的吕布。用完全不像个将领的轻率语调说道。

    「嘛，回到共犯的地方是当然的。已经逃不了了哦认命吧？」

    「从刚刚开始你都在说些什么」

    「说你是暗杀董卓的凶手，马腾的女儿」

    ――……什么？

    「董卓被暗杀了？已经死了？」

    「死了死了。好像是宴会前午睡时被杀的。我不太清楚」

    「怎么可能……董卓的死期应该不是今天……」

    「事实上就是死了。瞧」

    说着，吕布丢出来一顶染血的头冠。这是董卓的头冠，我一直见他戴着。

    ……董卓真的死了？明明都还没有迁都，比实际的历史早太多了吧。

    膝盖脱力。董卓一死，全族都会被处决。董白也要死。本该是很久以后的时限，轻易被提前什么的。

    马超好像也一脸茫然。被她按住的男人趁机甩开她的手逃走了。不过，谁也没有阻止。

    吕布装模做样地向我作揖。

    「啊，莫非小董白听到祖父的死讯很惊讶？惊讶吗？抱歉！想不到小董白会受惊！我还真是糊涂！……嘛，这样也好」

    哒哒哒，他露出充满恶意的微笑。

    「杀掉董卓的家伙是，小董白的护卫吧？」

    我看着马超。她对我直摇头。

    「我什么也没做过」

    「很遗憾。我是董卓的护卫，如果宅邸有可疑人士马上就会收到情报哦。马腾的女儿。你曾经潜入过宅邸吧？当时，跟小董白接触的？之后一直以护卫的名义出入宅邸。这很可疑哦」

    我顿时面无血色。――计划泄露了。而且偏偏是对这个吕布。

    「顺带一提你们两的密谈内容我也掌握了。从这些情况看来……暗杀董卓的犯人基本可以确定是那边那个女的。所以抱歉了……动手」

    吕布一打手势，士兵们便向马超攻去。

    随着「啧」地一声扎舌，马超抓住士兵挥来的枪，反身一肘打在他脸上。踢倒鼻梁折断的士兵，马超又以怪物一样的敏捷攻向下一个的士兵。

    我呆呆地看着这幕血腥的光景。

    ――我，以后该怎么办。

    董卓死了，本该成为我生命线的马超遭到怀疑。之后，会像我所知的历史那样全族遭到处决吗？

    答案不好说。因为董卓比预计的早死，或许不会发生处决，也可能仅仅是时限提前结果一样。

    历史大幅变更，我迷失了自己的指针。

    在呆立不动的我面前，马超不断打散敌兵。她没有拔出背上的刀。只用空手格斗就压倒了士兵们。暂时观战的吕布也脸色大变。

    ――从心底里感到高兴的样子。

    「咦……有趣。马腾的女儿真是个有趣的女人。喂，把枪拿来」

    吕布从士兵手上夺过枪，咕噜咕噜扭了扭肩膀。――这下糟了。

    马超是无敌的五虎上将吕布却是天下无双，三国志最强的男人。而且马超太年轻，相对的吕布如今正处于全盛期。无论马超多厉害都不是他的对手。

    ――说马超杀害董卓……多半是栽赃嫁祸吧。

    对董卓深感愤慨的马超，的确有可能杀了董卓。不过，假如她是犯人，我觉得她至少会向我坦白的。

    是吓傻了吗，直到姬静爬到我身边，拉我的袖子我都没发觉。

    「大，大，大大大大小姐，快快快逃，快，逃」

    他不是拉我的袖子，而是扶起我。好像要帮吓软腰的我逃走。

    实在遗憾，我到此时都没有想过要帮谁。只考虑我自己，忘了眼前战斗的人。――现在，面临危机的的确不是我。

    「……姬静，别管我你自己逃吧」

    说完，我向冲进乱战中。幸好个子小能够在士兵间穿梭，我一路直奔马超。

    「你竟敢把祖父大人！不可饶恕！我要为祖父报仇！」

    马超跟士兵们，以及吕布都停手了。面对不知所措的马超，我小声告诉她。

    「快抓住我当人质」

    「……什么？」

    「要逃出去只有这个办法。快点」

    马超意外地没有排斥。一下子把我抱过去，脖子上传来冰冷的触感――从士兵手上夺来的剑正抵在上面。

    吕布露出发现恶心的虫子似的表情。

    「这算什么」

    「人质。你们要是敢靠近我就杀了董白」

    「啊？你是笨蛋吗，小董白有共犯嫌疑抓她当人质有什么意义……嗯？等等，会怎样呢在这种情况下……」

    吕布阴着脸沉思起来。

    「……依我的判断随便杀了她，会招人厌恶吗？……不过嘛，这样也不错」

    噢噢，吕布长长地吐了口气。就像跟吐气共鸣似的，一个奇妙的声音传到耳朵里。

    噫噫噫噫噫噫噫噫噫嗯。就像什么东西弯曲变形，震动起来的怪声。马超屏住呼吸。

    「你这家伙……！」

    马超拉着我后退。枪穗越过鼻尖。明明只是越过而已，却伴随着普通的枪无法想象的冲击。而且我发现――怪音是从枪穗发出来的。

    「哦，避开了。果然很有趣呢，你！」

    吕布带着充满恶意的微笑，以我的眼睛看不见的速度不断出枪。每次出枪，都有像眼前有电车驶过似的冲击袭来。

    锵锵！随着刺激鼓膜的金属音响起――马超的剑断成两截。用枪把剑斩断了？

    （图166）

    攻击随之变化从连续刺出，改为横扫。马超抱着我，辗转腾挪闪避攻击。

    挥空的枪打到房间墙壁上。墙壁就像炸弹爆炸似的爆裂开。

    ――什么啊刚刚是！

    枪里面不像装了炸药跟机械装置的样子，就是普通的枪。换句话说，刚刚的爆炸是吕布的招数造成的。……到底是怎样的招数呢我无法想象。

    「……你这家伙，想杀了董白吗」

    「啊呀啊呀啊呀，怎么会。我才不会对小孩子做这么过分的事。仅仅是最终结果她可能会死而已哦」

    马超咬紧牙关。从嘴唇的缝隙间，漏出咻噜噜噜，的奇妙呼吸。她单手抱我，拔出背后的大刀。弯曲的刀刃在月光的衬托下闪闪发光。

    大刀挡下吕布的枪。一瞬间，让我真的以为眼前有炸弹爆炸似的――吕布露出恍惚的表情玩味冲击的感触。

    「嗯嗯！不算坏不过稍微有点美中不足！靠数量可能会稍微满足点，是吧！」

    马超单手抱着我，连续防下吕布的攻击。我缩成一团忍耐冲击，任由马超摆布。

    持续暴露在暴风下的时间，突然终止。吕布的枪，枪柄裂开。

    「呜哇……所以说杂鱼用的武器真该死。该死该死该死该死……」

    焦躁的吕布破绽百出，马超立即转守为攻。

    伴随着「咻噜」的奇妙呼吸挥刀斩去，吕布没有避开。

    吧嗒，马超的脸附近什么东西被击中。吕布长长的手臂像鞭子似的，袭击了马超的面部。马超的攻击，被断枪卸下。

    马超抱着我后退，拉开距离。从太阳穴流出的血滴到地面。

    「什么，这样就完了？」

    一边说一边丢掉破枪，吕布从附近的士兵手上拿过枪。

    人质也行不通吗，已经没招了……我这么想着的瞬间，马超提起的我后颈，往上扔。仅仅一瞬脖子被勒住，我漏出「叽！？」的怪声。

    视野瞬息万变。浮游感变成被往上拉扯的感觉，注意到的时候我已经在屋顶上被马超抱住。

    「哦，以女人来说你的轻功不错呢」

    不理吕布的轻薄，马超抱着我，俯视地上的吕布。眼神显得有些软弱。

    马超，再次咬紧牙关。然后在屋顶上奔跑开始逃走。

    吕布也没去追她，只是站在原地竖起耳朵。

    「……没有听见惨叫」

    「宅邸外埋伏的弓箭手射空了吗」

    吕布的部下说道。他是吕布的直属精锐。吕布搔搔头。

    「看紧点就行了。那么多弩弓，带着个小鬼不可能毫发无伤突围吧」

    「有没有可能丢下孩子自己逃走」

    「或许有吧。毕竟马超的女儿是通过我制造的警备漏洞杀掉董卓的功臣。暂时留她一条命。等杀了李喔董卓的族人之类碍事的家伙后还可以用她来顶罪。

    「原来如此。没有比刺杀董卓的刺客更适合顶罪的人选了」

    「喂。大家差不多该到大厅了吧。要去露个脸吗。不弄清楚义父大人遗产的归属可不行」

    ◇

    从屋顶上下来的马超一路避人耳目来到无人的厨房。

    在那里，我帮马超治疗头伤。让马超蹲下后，我不得不挺直腰杆，清除瘀血，在她头上绑上绑带。

    「……抱歉。让你遇到危险」

    「嘛，没办法，对手太强了」

    「那个男的到底是什么人？我全力打过去，他连动都不动。那么厉害的对手我还是第一次碰到」

    「是吕布。董卓的义子，天下无双」

    「那个人是，吕布……」

    马超的手在发抖。我不知道是疲劳，还是精神原因引起的。

    「因为练兵场的事情自大起来。以为中原的武术只有那些士兵的程度，结果疏忽大意了。……我才是井底之蛙」

    「不，不过我们不是平安逃掉出来了吗。摆脱吕布的追击，可不是谁都能做到的哦」

    「那家伙是故意放我们走的。因为宅邸外面有伏兵」

    「我，我都不知道！瞧，马超真厉害！」

    马超呼呼地微笑起来。

    「谢谢你，董白」

    马超作势握拳，颤抖消失了。

    「不过，幸好，这样就能证明你是清白的」

    「……？怎么回事？」

    「你可以主张自己是我的人质，不是我的共犯。你是这么想的吧？」

    「 说什么呢。我之所以那么做是为了让你逃走哦」

    马超回头看着我。

    「……你说什么？」

    「我成为你的人质，就能让你逃走。虽然对吕布没有效果」

    「这话可不能听过就算董白！主人舍身保护护卫什么的不是本末倒置吗！你觉得我希望让你当挡箭牌自己苟活吗！」

    ――呜哇，真的发怒了。

    总之，她好像真的没有让我当挡箭牌的想法。

    「这么说，你不是为了洗清自己的嫌疑，而是为了我吗？啊啊，我都干了什么。为了自己对小孩子拔刀相向……这样一来马超的名字会被记录成拿孩子当人质的卑鄙无耻之徒……」

    「你不用那么消沉哦。你没事，直接关系到我的生命安全，所以我帮你不是没理由的」

    「……嗯，什么意思？」

    「在这之前请让我确定一件事。董卓真的不是你杀的？」

    「啊啊，我以马超跟父亲的名义发誓，我没有杀董卓」

    我想可以信任她。事到如今我不觉得马超会撒谎，就算去掉这点感觉她也是一个值得信赖的人。

    「那么马超。我会证明你的清白」

    「现在不是说这种事的时候吧。首先，必须确保你的生命安全……」

    「没错。所以，洗清你的冤屈跟我的安全息息相关」

    「……怎么回事？」

    「既然董卓已死，我被杀的机率自然也很高。这是不变的」

    历史改变了。可是，董卓一族什么时候被杀都不奇怪。掌权者死后，他的一族被斩尽杀绝死是古今中外，全世界时有发生的事。

    「董卓的死是，关系到中华全境的大事件。在此后开始的混乱中，失去权力庇护的我独自一人不可能生存下来。必须找人帮忙」

    「……原来如此。所以才和父亲大人私订密约的吗」

    「是这样的。董卓的死对马腾大人来说可谓正中下怀。不过，之后你要是被捕或者被杀，马腾大人可能会认为我背叛了他，自己跟女儿被利用了」

    「父亲大人的话，一定会这么想吧」

    「所以马超不能活着走出这栋宅邸的话我会很困扰的。为了自保，我必须救你」

    马超突然沉默下来。用手捂着嘴，害羞似的满脸通红地岔开视线。

    「怎么了？」

    「刚刚，你说『不要搞错了，我帮你是为了我自己！』是吧。总觉得感觉不错耶……」

    「我有用过那么傲娇的语气吗……？」

    「傲娇？刚刚的，在中原是这么称呼的吗？」

    我可不想在这个时代传播这种文化。

    「可以回到原来的话题了吗」

    「哦呀，抱歉。不过要证明我的清白可不简单哦」

    「揭发真凶是最理想的。不过连犯人的线索都没有，所以首先必须从这栋宅邸的人中找出嫌疑人开始……」

    「线索的话我有」

    「谁？」

    「你也见过吧，我抓住的可疑男子。我以为那家伙想做什么，不过当时已经他是做过什么之后了吧。没有发现这点，我……怎么了，为什么抱脑袋」

    因为我不想再提这件事。

    「仅仅因为可疑，大家不可能接受吧。必须要有证据」

    「见过那副凶相的人肯定会明白的。只要抓住那个男的，把他带到大家面前就行了。我记得他好像自称伍孚」

    「哎，他有自报姓名吗？」

    「有哦。他说『我是越骑校尉伍孚』」

    这么说来，被马超抓住时他好像这么叫唤过。

    我想所谓『yuejixiaowei』可能是一种职称。

    『越骑校尉』是军人的官职。『伍孚』是名字吧。

    ――嗯，伍孚。

    总觉得伍孚这个名字在哪里听过。应该是三国志的登场人物吧，我搜寻记忆，却想不起他做过什么。

    说起来，好像是最近才听过的名字――想到这里，突然灵光一现。来到这个时代前，摇奖的结果。

    【伍孚――试图暗杀魔王・董卓，失败。被处决。汉王朝的忠臣。】

    「想起来了！」

    「哇，怎么了突然」

    「是那个男的！是伍孚！是伍孚杀了董卓！」

    「所以我不都说了吗……」

    我误会了。以为暗杀董卓的犯人从吕布换成了别人，不过那并不准确。是伍孚暗杀董卓失败的历史，切换成了成功的历史。

    我的存在改变了历史，伍孚变更暗杀计划，顺利得手――。

    「犯人是伍孚……不过，要怎么证明这一点呢……？」

    「凶器之类的显眼证据已经处理掉了吧。他应该有那个时间」

    没有证据，吗。我所知道的推理漫画中，这种时候都是犯人中计逼不得已自白……的，我环顾厨房。既有熟悉的烹饪器具，也有想象不出该怎么用的工具。

    「啊呀，马超。这是什么……？」

    我指着放在灶炉旁边的篮子。里面装着各式各样的蔬菜。

    「啊啊，是我带来的礼物。西域的珍惜食材没有进仓库我让人搬来了厨房」

    「药材呢？你的目录里面应该有药材的项目」

    「药材跟食材是一起的，大概在厨房的什么地方……」

    「我想了一下，马超你带来的是――」

    马超伸手堵住我的嘴。

    「……有人来了」

    抓起旁边的切肉菜刀，马超走向厨房的入口。她握着菜刀藏到门背后等待。

    门开了。

    开门的瞬间，马超使劲把进来的人往里面拉，狠狠地拖到地上。来人连惨叫都来不及就被菜刀架在脖子上。

    「……姬静」

    我一叫他的名字，悲哀的姬静就泪眼汪汪地不停点头。

    「哎，啊，是的，没错。相国大人已经去世。我也见过遗体……虽然只看了一眼」

    在厨房的角落里蹲着，姬静这么对我说。

    「现在，吕布大人封锁了宅邸。说是为了不让杀害相国大人的刺客逃走，那个，该怎么说呢，稍微发生了点摩擦……」

    「摩擦？」

    「哎，是的，那个，吕布大人好像说，必须决定董卓大人遗留下来的军队继承人，而且听语气好像把自己当成最佳人选，所以现场的气氛很险恶……」

    「那是当然的吧」

    总之吕布满心想要利用现在的情况往上爬。虽然不想让他掌握权力，不过比起吕布现在更重要的伍孚。

    现在的我正盘算着使用这间厨房里的材料，或许能逼伍孚自白。

    「姬静，你会点炉火吗？」

    「哎，啊，是的，这点小事我还是会的……」

    「那么，请。快点。我去准备食材」

    听到我跟姬静的会话，马超似乎很不安。

    「董白……都这个时候了你还要做菜？」

    「嗯嗯」

    我秒答道。这是个赌博。而且是需要马超帮忙的赌博。所以，我不能让她不安。

    「请放心，马超。我一定会抓住真凶，证明你的清白」

    「用食物证明？」

    「用食物证明」

    不知道为什么，马超的表情显得更加不安了。

    ◇

    这天聚集在宅邸的人都是朝廷高官跟将军，以及董卓的心腹。

    如今董卓已死，他们聚集在宅邸的大厅，分成两派互不相让。

    吕布派跟，反吕布派。

    「有什么好奇怪的。既然相国都死了，必须有人代替他指挥军队吧。这很奇怪吗？有毛病吗？」

    对吕布的话，反吕布派怒形于色。

    「居然好意思说……！你这家伙只是想座上相国大人的位子吧！相国大人刚刚遇害，都还没有悼念遗容哦！」

    「啊―啊―杂鱼在暴露无知耶。脑袋也很杂鱼，根本没有生存价值」

    「你说什么！？」

    受到侮辱的部将站起来。然而，仅仅是被吕布的眼睛盯着，就动弹不得。对僵直的部将嗤之以鼻，吕布说道。

    「你们知道相国有多招人恨吗？被恨到成立反董卓联盟的老头已经死了哦？你们都是讨老头剩饭的人吧。你们觉得迄今为止对老头的憎恶会落到谁头上？统帅军团的人怎么想都是必要的。杂鱼脑袋，连这点事都想象不到吗？」

    在吕布身后的吕布派面露嘲笑。

    对比之下反吕布派的人士气萎靡，不过其中也有不为所动的人。

    「但是，你这家伙也不配当相国大人的继承人吧。而且比起这种事应该有更优先的事项」

    「李啻笫澹你或许忘了，我是董卓的养子哦。所以有资格。你要是接受不了就提出其他方案吧。我已经提出了哦？我的方案是为董卓报仇的人成为继承人。抓住或者杀死马腾女儿的家伙就是继承人。这没问题吧？」

    「鄙人要说的是，现在不应该把时间花在这种事情上！董白大人被刺客抓住了哦！现在是邀功的时候吗！」

    「都―说―了―，小董白跟刺客是一伙的。你要让我重复几遍」

    「胡扯！不肖李啵可没蠢到相信这种戏言！」

    「……理解力太低真的很吵耶，这位大叔」

    吕布跟李嘀芪У缟晾酌，迅速波及到整个大厅。突然一个冷静的声音投进这股狂热中。

    「双方讲的都有一定道理」

    说话的是，不属于两派中任何一个派别的的老人。他抚着雪白的胡须说道。

    「不过，这么僵持下去也不是办法。姑且先去找找行踪不明的两个人如何」

    「没错。最先干掉凶手的就是继承人」

    「你这家伙又说这种话――」

    就在李嗤倌横飞的时候，大厅进来一个士兵。

    「吕布大人！发现董白大人了！在厨房――」

    听到这句话，李嘣俟瞬坏盟人的眼光飞也似的冲出大厅。

    「喂喂等等你想抢功吗？」

    吕布咂舌紧跟在李嗪竺妗Ｗ匪媛啦嫉娜耍以及与之敌对的人，都跟了过去。

    他们走在走廊上全都表情紧绷。随着距离厨房越来越近，周围飘起一股异常的刺激性臭味。

    「这股臭味是什么回事」「从来没有闻过这么不可思议的味道」「是大夫在煎药吗」「宅主都死了还煎什么药……」

    发着不像牢骚的牢骚，一到厨房，那里已经被士兵们包围起来。推开他们的是，首先到达的李喔吕布。

    「董白大人！您没事吧！……董白大人？」

    厨房笼罩着漏到走廊里的臭气。这股臭气的源头，正是董白。

    被满脸困惑的士兵包围着，她用勺子来回搅动冒出热气的药釜。

    「董白大人，您究竟怎么了？发生了什么事？马腾的女儿在哪里？」

    「不用管马超。这件事跟她没关系」

    「小董白，你能考虑一下形势吗？现在不是包庇朋友的时候吧？」

    「不。马超不是杀害祖父大人的凶，手……」

    董白的声音最后变得悄然无息。因为吕布弯下腰，把脸靠近到快要脸擦脸的距离。吕布用锐利的声音低语道。

    「你想扮大小姐扮到什么时候垃圾。董卓死后，你不过就是的臭丫头而已。我掌管的士兵中，有个喜欢一边割小孩的肉一边侵犯小孩的疯子哦，有兴趣吗？那家伙明天会用什么眼神看你呢我很期待哦？」

    「吕布！你这家伙，想对董白大人做什么！」

    「开―玩笑的！都说了开―玩笑的！我太不懂规矩了！哈哈哈！」

    被李嘧プ偶绨颍吕布依然哈哈大笑。一边笑一边确信刚刚的低语让董白屈服了。即便魔王的孙女，也只是个不懂事故的千金小姐。被这么威胁，肯定吓得瑟瑟发抖不会错的。

    「啊？小董白。现在听话了吧？马腾的女儿在哪里，想告诉我了吗？」

    连大男人都会打从心里惧怕不由得顺从。更何况，这么一个小不点少女――

    「哈？你当我是谁？」

    吕布轻薄的笑容凝固了。

    一时间无法理解自己被说了什么。没想到会被本该已经完全屈服的少女投来轻蔑的目光。岂止如此，对方还懒洋洋地摇摇头。

    「哈……好像还有人不明白呢。好麻烦，我就再说一遍。马超不是杀害祖父大人的凶手。真正的犯人另有其人」

    就像忘了吕布的存在似的断言道，董白依次扫视窥视厨房的男人们。

    不像孩子的冷彻目光停在一个男人身上。她指着那个人。

    「杀害祖父大人的是你，伍孚」

    众人的视线集中到那个男人身上。中等身材，没有什么特征的男人，一副无法接受事实的样子瞠目结舌。结果李嗵娲蠹业莱鲆晌省

    「董白大人，究竟……为什么说这个人是凶手？」

    「因为我知道。有必要进一步说明吗？」

    「原来如此。鄙人明白了」

    「喂等等等等等等等等等等」

    再也无法沉默的吕布打岔道。

    「自说自话个什么劲儿？我想起来了。这个伍孚跟马腾的女儿发生过争执。为了救朋友做这种事？」

    「你这家伙！竟敢怀疑董白大人的话！」

    「她才是。怀疑伍孚是凶手至少应该拿出证据来吧」

    董白把勺子伸到相持不下的两人中间。因为勺子上沾了药釜里的药，发出刺激性臭味。两人迅速退后。

    「确定伍孚是不是犯人的方法就在这里」

    「这，这究竟是……？」

    「这是祖父大人的祖传秘药。祖父大人嘱咐我，如果他出了什么事，就配置这种药。他说做过亏心事的人只要喝一口这种药，就会郁气攻心气脉尽断，七孔流出血而死……」

    「哦哦！太棒了！那么，只要让伍孚喝了这种药，就知道他是不是凶手！」

    典型的盲从。当然，吕布不可能置之不理。

    「啊呀啊呀啊呀，怎么想都太草率了我不接受。喝了药死掉就算证据？又不是笨蛋。首先谁能保证这药没毒」

    「哈啊！？笨笨蛋！？居然说笨蛋你这家伙！居然说董白大人笨蛋――」

    「李唷顾底牛董白把发出刺激性臭味的勺子递出去。

    「你喝喝看」

    「遵命」

    李嗪敛挥淘サ兀含住勺子。围观的男人们，发出近似悲鸣的感叹。药味跟闻起来一样刺激。李嘌氏律鬃永锏囊┩ê斓牧成厦俺龊怪椤

    「哦，哦哦，这是……唔，唔咕……何，何等的……咕咕，咕咕咕咕」

    「怎么样，李唷Ｒ死了吗？」

    「没有没有，哪里的话！董白大人亲手奉上的食物，即便是毒药鄙人也甘之如饴！」

    「我不是问你味道。只要没有吐血而死就好。……吕布，你没意见了吧？」

    从李嗤滔律鬃永锏囊┦逼穑吕布就一副『这些家伙有病』的表情。

    「……你们是认真的吗？不可能有这么方便的药。首先小董白这样的孩子，拥有制药的技术跟知识这点就很奇怪。多半是受了马腾女儿的教唆吧」

    「那么，你要喝喝看吗？」

    董白从药釜舀了一勺药，递给吕布。独特的臭味刺激了吕布的鼻孔。

    「怎么样？不可能有这么方便的药？」

    不可能有。吕布打心里这么认为。可是，却无法消除万一有的话怎么办的想法。他觉得董卓这样的掌权者，再不可思议的药都能弄到手。

    而且，他有做过亏心事。给董卓的爱妾貂蝉加小名。明知马超要取董卓性命，却故意制造警备漏洞，招来暗杀。

    能杀死做过亏心事的人的药――如果是真的，自己会死吧。

    「……既然吕布推辞了。那么伍孚。你请」

    勺子里的茶色汤药摆在眼前，伍孚露出茫然的表情。

    「我……我喝下这个就可以了吗？」

    「如果你是无辜的，什么事都不会有。好了，请」

    「是，那么」

    伍孚走进厨房。

    然后，伸手去拿勺子――穿过勺子抓住董白的手腕。

    就在董白呆呆地发出「咦？」地一声时，伍孚已经做出下一个的动作。

    用另一只手握着的匕首，向发呆的董白扎去。

    匕首深深扎入的，不是董白的脖子，而是砧板。

    「――到此为止」

    不知道什么时候董白旁边站着的士兵，用砧板挡下攻击。

    伍孚立即放开匕首把手伸向附近的菜刀――这时，士兵一记猛踢，把伍孚的身体踢飞起来。

    紧跟着对准他的太阳穴一掌劈去。一连串攻击让伍孚失去意识无力倒地。

    「不准你碰董白一根手指」

    士兵脱下头盔。见到犹如利刃的美貌，李嗔⒓捶脸。

    「你，你是马腾的女儿！？为什么在这里！」

    「马超是我的护卫。在我身边是当然的吧」

    董白用炫耀自己自豪的玩具似的口吻说道。一方面，马超表情认真地检查董白是否受伤。

    「……原来如此。因为看穿了伍孚的行动才把护卫放在身边，的……真是妙计」

    抚着白须的老人点头称是。

    这个人，刚刚在大厅为吕布跟李嗟姆渍调停。董白，一副「你谁啊？」的表情回看老人，马超像要保护董白似的挡在她前面。李喽语道。

    「董白大人，这位是朝廷重臣王允大人」

    「王允？王允是……王允！？」

    ◇

    对董白来说『王允』是个意义重大的名字。吕布暗杀董卓后，跟他联手夺得权力的就是这个王允。在三国演义中，他被描写成教唆吕布背叛董卓的幕后黑手。

    如今，我眼前的王允，是个散发出校长先生氛围的温和老人。

    「我跟董白大人还是初次见面。相国大人遭遇不幸，实在遗憾」

    说话的王允，看上去就像真心为董卓悼念似的。

    不过，我知道王允是坚实的董卓反对派，他摆出这么一本正经的态度实在让人心寒。――不想让这个老人看出破绽。

    「不敢当。不过，宴会已经无法如期举办。承蒙您大驾光临却没有什么款待十分抱歉。今晚就此作别吧」

    我一边对王允施拱手礼一边说道，随后也对聚集在厨房的其他宾客说出同样的话。

    王允就像老师注视校外活动中的学生似的注视着毕恭毕敬的我。过了一会深有感慨地点了点头。

    「明明亲人才刚刚去世，小小年纪就这么本事。有这股劲头的话，一定能出色履行职责吧」

    「职责？」

    「唉唉，相国大人继承人的职责」

    时间就像停止似的，四周一片寂静。只剩下炉碳劈里啪啦的爆炸声。

    「刚刚，大家讨论过了。在如今的乱世中，有谁足以代替相国大人带领大家呢。最终结论是非你莫属」

    即使他做出说明，理解其含义也需要相当的时间。――我是董卓的代理。

    「啊呀……除了我以外，还有很多人吧」

    「没有哦。董F大人董璜大人等一族的族长已经推辞了呢。继承相国之位有生命危险(* * * * * * * * * *)――他们好像这么认为。相国之位的确是责任重大的职位」

    王允递出一个意味深长的眼神同时说道。――原来如此。董卓的族人，害怕与吕布为敌所以推辞了吗。……不对，一般会依赖我这样的小孩吗。

    「因此，在血统上你是最佳的人选。而且，兼备能够获得其他人同意的条件」

    「那个……」

    吱嘎，从吕布手撑着的流理台上响起奇怪的声音。吱嘎，吧嗒。吕布血管鼓起的手指像抓斗车车爪似的陷进去，破坏了流理台。

    「我，不记得有同意过这种蠢事哦……少来代表我老头子」

    「啊呀。有什么区别」面对明显的杀意，王允没有胆怯，反而歪着脑袋说道。

    「吕布大人不是说过吗。『谁抓住杀害相国大人的犯人，就是相国大人的继承人』」

    吕布瞠目结舌，说不出话来。李喑檬扑档馈

    「没错！鄙人也听见了！」

    「哦哦，李啻笕艘餐意吗」

    「同意同意，大大同意！」

    「那么我就放心了。继吕布大人之后李啻笕艘餐意的话，相信很多人都抱着同样的心情吧」

    吕布当然不会对此保持沉默。

    「啊哈哈哈，我看好你们。两个傻大叔发情真好笑。把相国的位子让给小孩？想在天下人面前出丑吗？」

    「当然，不必立即继承相国之位。不过，当务之急首先是决定统帅军队的继承人。这点，董白大人完全符合。无论血脉，能力都毋庸置疑」

    「――少来了。你觉得在小孩子旗下士兵的士气会提升吗？」

    「继承人的职责，不仅仅是提升士气吧」

    两个人说着我听不太懂的话。如果放着不管他们会擅自决定各种各样的事情，所以我也不得不发言。

    「啊呀那个，请你们稍微停一停。就算没有其他人选，也不能让我代替祖父大人吧」

    「并不是从明天开始就当相国处理政务。而且必须取得皇帝陛下的许可。不过，希望您带领迄今为止相国大人率领的士兵成为军队象征」

    即便你这么说，我可是个即将从洛阳逃往凉州的人。

    「就算是象征，让我这样的小孩座上责任重大的位子也很奇怪」

    「请放心。皇帝陛下跟您的年纪也相差无几。从这层意义上讲不如说正中下怀」

    虽然不知道他有多认真，不过我明白他想让我当董卓继承人的心情。

    ――仅仅是接受的话，并没有问题。

    我等着马腾来接我去凉州。所以，不管被推上什么位子都没关系。不如说愚蠢地拒绝被王允记恨反而麻烦。

    ――在这里先接受提议，之后保持沉默佯装不知就好了吗。

    朝着毫无责任的方向变心的我拉过王允的手，回答道。

    「……明白了。既然你说到这个份上，尽管还不成熟请让我尽力而为吧」

    「哦哦，太好了……真是太好了！」

    满是皱纹的干枯手掌紧紧回握我的手，王允不断点头称是。

    可以说厨房里的人，只有李嗝挥卸哉飧惫饩案械嚼Щ蟆Ｎ兆盼业氖郑王允向他们宣告。

    「大家，一定有什么想说的吧。不过，事有轻重缓急。比起自己派阀同室操戈，不是更应该团结在已故相国大人的血统之下齐心协力吗。希望大家好好想想。如何」

    众人的视线自然集中到吕布身上。

    当然。对王允的一番道理最为恼火的就是吕布，实际上，吕布已经怒不可遏。皮肤上血管暴起，眼光如电。从他脚下响起什么龟裂的吱嘎声。

    吕布长长吐了口气。随着吐气，龟裂声逐渐变大。厨房的锅碗瓢盆开始震动，终于角落里的水瓶自己碎裂开来。

    「好惊人劲力……！」

    说着，马超在我前面站定。她的皮肤上冒出无数鸡皮疙瘩。

    ――我不明白吕布在做什么……他跟马超交锋时完全没有动真格吗。

    真担心接下来的瞬间王允被大卸八块，接着我也会被压扁的……突然，吕布身后的几位部将，冲了出来。

    他们一边制止吕布，一边对他说着什么。好像在说，情况不妙请冷静，之类的话。

    吕布周围笼罩着的浓烈斗气，逐渐散去。终于，回复普通状态的吕布，「呼哇」打了一个悠闲的哈欠。

    「……总觉得今天都好困。我要回去睡觉了，之后的事你们自己看着办。那么，晚安」

    说着，吕布转身走出厨房。王允对着他的后背大声喊道。

    「将军！你承认董白大人是继承人了吗！？」

    「随你们高兴？」

    王允装腔作势地点点头。然后环顾剩下的人。

    「其他人有异议吗？」

    这并不是多么难以回答的问题。毕竟最强硬的吕布退出，朝廷的权威王允又得到李嘀С帧

    看着静悄悄的厨房王允满足地抚起白须。

    「这样，就取得大家的同意了」

    这样算是同意吗……稍微有点退缩的我，被王允拉过手。

    「哎，怎，怎么了？」

    王允在惊讶的我面前，跪下。

    「这件事并不是在厨房站着说话就能决定的。或许您觉得失礼，不过我除了这么做没有其他办法，绝非有意怠慢。唯有这点恳请您理解」

    「……」

    地位崇高的人搀扶小孩的光景，从客观上看实在可怜。王允一定也很拼命吧。

    三国志中的王允，憎恨轻蔑皇帝的董卓，担当了协助暗杀的角色。恐怕让我当董卓的代理也是为了保护皇帝。王允的行动绝非为了私利私欲。

    而我却打算抛弃无私的王允与皇帝逃离中华。

    对此，我稍微有点心痛。

    ◇

    此后，我把赶走客人啊董卓葬礼的手续啊，这类工作全都交给了其他族人。因为他们把董卓继承人这个招吕布怨恨的职位推给了我，所以彼此彼此。对方也于心有愧吗，身段非常柔软。

    推掉所有麻烦事的我来到庭院。把背靠在庭石上，呆呆地眺望月亮。

    突然，桃香弥漫。

    「如此这般魔王倒下，董白也免遭处决……是吧。干的漂亮」

    神出鬼没的貂蝉，在我靠着的庭石上，轻轻坐下。

    「……你看见了？」

    「我，多多少少懂一点千里眼」

    说着，貂蝉从中指与无名指之间看过来。

    「用假药欺骗伍孚，逼他就范的场面真叫人捏一把汗哦。居然用咖喱(* * )让真凶自白」

    嘛，生活在21世纪日本的人是不会被骗的。

    就像貂蝉说的，我做好后要求伍孚喝下的东西是咖喱。而且是用香料做的正宗香料咖喱。

    「多亏了马超从西域带来的礼物中材料齐全。不够的部分，在宅邸找找就发现了。这个时代，香料是药的材料吧？」

    「唉唉。所以，混合西域药材制成的咖喱，在伍孚眼里成了来历不明的药。……让我意外的是，你居然能识别香料，做出咖喱。看起来明明不像是会做菜的人」

    「男人到30，就会陷入咖喱跟拉面的泥沼哦」

    商社职员时代，把巡游香料咖喱店当兴趣的我，不知不觉自己就会做了。我有条件买到原产地香料，而且也认真考虑过脱离上班族自己开间咖喱店。

    「你的特长救了你呢。选择你的我真有眼力」

    貂蝉就像调戏似的从庭石上伸出手，抚摸我的头跟下颚。就像疼爱中意人偶似的手法。恼羞成怒跟希望她再摸一会儿的心情交织，我露出一副想打哈欠的表情。

    「不仅捉住伍孚，还从正面挑畔吕布让他闭嘴。已经超过我的期待了哦」

    「……我也不想挑畔他啊」

    我本来打算息事宁人的，突然被他威胁开关就打开了。

    「话说，啊呀？既然历史改变魔王已死，我不就能免除职务了吗？天下太平，大家都获得幸福。你瞧，游戏通关了！」

    「哪有这么快的。三国志游戏的话，董卓之流顶多就是第二关的boss。乱世都还没有正式上演」

    扭扭，脸颊被她轻轻揪了一下。――混蛋。你就不能让我蒙混过去吗。

    「不如说你的戏份才刚刚开始。站在台前的董白，会怎么对付向洛阳进军的反董卓联盟呢……展示你的手腕吧」

    「我没有那种手腕……」

    「嘛，我会作壁上观哦。跟你不同，我已经没有戏份了」

    「哎？」

    「你应该知道吧？在三国演义中董卓被杀后，貂蝉就没有再出场。从现在起，我会退出前台隐身幕后」

    声音中断。我回头看她，不知什么时候那里已经没有貂蝉的身影。她留下桃子的残香消失了。

    就像貂蝉说的，三国演义中的貂蝉跟董卓的死一起消失，她之后怎么了，基本没有叙述。

    ――啊呀？这么说来三国志中，貂蝉是王允的……。

    「董白！原来你在这里啊！」

    略过脑海的思索，因为马超的声音中断。

    「别一个人乱走。除了伍孚可能还藏着其他刺客」

    「你想多了吧」

    「最好做足好这种程度的心理准备。既然当了魔王的继承人，就要有觉悟继承董卓招来的怨恨」

    「都说了，接受王允的提议，只是为了息事宁人呢？我可没有放弃逃亡凉州的想法哦？」

    「无论如何，已经是小孩子睡觉的时间了。来吧」

    我老实地握住马超伸出的手。反正躺下来也睡不着就是了。马超牵着我的手喃喃道。

    「……抱歉。我真没用，让你来擦屁股」

    「哎？啊啊，又说这个吗。没办法毕竟对手是吕布嘛」

    「说什么『对手太强没办法』的护卫只是单纯的派不上用场吧。不管遇到什么对手，都能保护好主人的人才是护卫」

    「请不要握着人家的手垂头丧气」

    将来的五虎上将走路有气没力可不行。

    「这叫羊心」

    突然，马超说出与刚才的示弱截然不同的话语。

    「我以前在凉州，输过单挑。当时父亲对我说『你的心里住着羊』」

    「哈，羊」

    「战士的心必须时刻保持狼性。如果心里住着羊，必须马上撕碎。找出胆怯的原因，克服它。……而我，却做不到于是离开了凉州。我的心，一直住着羊。胆小的羊」

    「虽然不太懂，不过你的意思是见到厉害的对手就夹尾巴吗？」

    「……我才没有夹尾巴」

    需要在这里逞强吗。

    总之，马超说的『羊』并非意指『逃避癖』『败北癖』『胆小癖』之类的比喻。而是精神层面上的恶癖。因此，马超的强大不会背叛我的期待。吕布只是个例外，而且跟我的恶癖相比可爱多了。

    「既然拥有同时应付三个士兵的强大，作为我的护卫已经足够了哦？」

    「可是……」

    「都说了比你厉害的人没有多少。而且吕布也是自己人」

    「……」

    「刚刚要是没有马超在就危险了。非常感谢」

    「是吗！」马超的脸上顿时光彩四射。

    「仔细想想，护卫的本分是保护主人，绝非好勇斗狠。嗯，没错」

    「同感。马超不当护卫我会跟困扰的。因为这样一来我就不能逃往凉州了」

    马超盯着我的脸看。然后说道。

    「刚刚的算不算傲娇？」

    ……教会了她多余的词汇。

    马超完全恢复了自信的样子，

    「知道了，主人。直到带你抵达凉州那天为止，我都是你的护卫。……不过，今天的事情会给计划带来怎样的影响呢……」

    「？」

    「啊呀，是我多嘴。相比我的浅知拙见，更应该相信你的选择。毕竟你拥有我所没有的特殊智慧」

    特殊智慧――从漫画跟游戏得来的三国志知识。

    不过，我觉得今后不会有多少机会派上用场。

    董卓比我所知的，更早死去。伍孚暗杀成功，不知道为什么董白在洛阳率领最强军团。

    今后的历史会怎样变化，我不知道。

    ◇

    在回程马车中，王允双眼紧闭。

    今天，魔王死了。王允，以及天下人都翘首以待的死。想到这里，从皱纹重重的眼窝落下泪水。

    同乘马车的随从，深有感慨地低语道。

    「总算成功了呢，王允大人」

    「嗯……伍孚干得好。漂亮地解决了魔王。希望有办法在行刑前救他……」

    「不行。董卓剩下很多残党。在歼灭他们前，不能大意」

    「我知道。所以才让无力小孩当那些家伙的头领。之后，只要一点一点斩断他们的手足就好……怎么了？」

    随从露出喉咙卡着跟鱼刺似的表情。

    「……董白。协助那个人真的好吗？」

    「你说什么。她不就是个孩子吗？」

    「我不这么认为。抓住伍孚，不就是靠那个人的机智吗？」

    「她是个脑袋灵活的孩子吧。不过，那个少女一次都没有表现出对董卓被杀的悲伤。由此可见，董白不会重蹈董卓的覆辙」

    「是因为她人情淡漠吧。无疑是董卓的血脉……」

    「够了。过分畏惧敌人，等于给敌人助力。她不过是个机灵的小孩而已」

    而且，王允附加道。

    「……而且，你觉得效力过魔王的人，会老实呆在那样一个小孩手下吗？」

    对一个孩子，自己的话很残酷吧，这种想法略过脑海。不过，考虑到『为了天下国家』，随即打消了这种想法。

第一卷 五章 小董白，交涉。

    『扼制』有『勒住』『压住』的意思。

    虽然是日常不太听闻的表现，不过在道路要冲用到的地方很多。

    说道洛阳周边，就是『扼制』东往洛阳的要塞――难攻不落的关卡・虎牢关。

    在这个三国志的著名舞台上，我如今，被迫听着大叔们丑陋的谩骂。

    「董卓的残党们！不懂礼仪的禽兽！」

    「我们是禽兽的话，你们这些家伙的联盟，就是无能的乌合之众！」

    「混蛋！是我先说的！」

    「有意见吗！」

    我远远地望着打得火热的骂战。本来应该是讲和的。更进一步说，我现在应该已经逃往凉州了。

    然而，不知道为什么我正在这座虎牢关看大叔们吵架。

    「为什么会变成这样的……」

    因为没有人回答，我回想起董卓死后的事情。

    ◇

    成为董卓继承人的最初几天，我悠闲度日。

    读书啊，在庭院散步啊，去洛阳街上微服私访啊过着隐居似的生活。

    因为董卓的死，以及与反董卓联盟的战争将近的谣言，洛阳街上一时间人心惶惶。不过，多亏董卓的军力移交工作顺利进行我并没有被处决，宅邸也没有被放火遭暴徒洗劫。

    这些全都是拜王允的支持所赐。太感谢了。王允真乃神仙也。

    我把董卓继承人的工作全部扔给李唷

    这天，在宅邸我让姬静帮我护发。

    「……喂，姬静。你真的就这点愿望？」

    「是的！我非常满足！」姬静一边呵呵笑一边给我的头发涂上香油。

    「听说马超大人带来的赠品里面有这种东西，我无论如何都想用在大小姐的头发上试试。好香哦」

    从没见姬静这么高兴过。

    即将逃亡凉州的我问姬静『你有什么愿望吗』。因为不能带他走，所以想回报一下他一直以来照顾我的恩情。

    他的回答就是这个。明明难得有实现自己愿望的机会居然选择给我护发，该叫深入骨髓的仆从气质还是什么呢。

    「好，完成了」

    按平时的样子结好头发后，姬静终于满足了。试着摸摸自己的头发触感比以前还要柔滑。而且最重要的是，很香。这种香味，是蔷薇吗？在中华没什么机会接触到，不过我记得在21世纪有闻过这种香味。

    「……的确不坏」

    「是吧？还想做的话请随时吩咐」

    「我会考虑的。那么姬静。照我刚才说的，别让任何人靠近庭院」

    「啊，是的。谨遵吩咐」

    散发着稀有的香气，我向庭院走去。跟约定的一样，马超正在那里等我。

    「呀，董白……哼哼，好香哦」马超轻轻地捧起我的头发嗅了嗅。

    「我的礼物总算能派上用场了。幸好没有全部卖掉是吧？」

    「唉，唉唉，嘛」

    我是男人的时候，因为香气被赞扬的经验一次都没有。稍微有点害羞。

    「那么，马超。今天你叫我来是为了凉州之行的事吗？」

    「没错」

    「要走了吗。虽然相比美好的回忆，多是不好的记忆，不过一旦就要离开了，对洛阳还真有点依依不舍呢」

    「抱歉，董白。父亲大人说想让你的凉州之行延期」

    一时间，我僵住了。

    「…………抱歉。你刚刚说什么？」

    「父亲大人有联络了，他说还不能来接你」

    「……请等等。我是以逃亡凉州为条件，才把你招入宅邸的吧？董卓已经死掉了吧?之后不是只剩下帮我逃走了吗」

    「父亲大人说你如今是董卓的继承人。成为洛阳掌权者的你，有必要逃出自己的势力范围吗」

    「请跟他说明我只是形式上的继承人！」

    「恐怕父亲大人也知道。应该不会真的认为小孩是掌权者」

    「那，那么，为什么」

    「这是我的臆测……或许父亲大人打算在你跟反董卓联盟开战之前权衡取舍。即使只是形式你也成了继承人。也就是说，有利用价值。为了充分利用你，与其带你去凉州让你留在洛阳更方便」

    「现在我对马腾的印象差到极点！」

    「即便如此，你也不能跟父亲大人敌对。因为反董卓联盟一旦加上父亲大人的名字，你就真的无处可逃了。父亲大人恐怕已经考虑到这个地步」

    「神经病！」

    完了。在最糟糕的时间点上被拆台。成为董卓的继承人，集结天下大事的过程中退路消失了。这样下去我不得不代替董卓跟反董卓联盟交战。明明好不容易才脱离处决路线的。

    「马超……」

    「呃，别这样董白！就算你抱着我撒娇也解决不了问题！」

    （图211）

    「马超会站在我这边吗？还是说……」

    「肯定站在你这边吧！我是你的护卫！不管敌人是什么人，我都会保护好你！」

    「那就没问题了」

    「哎？」

    不知道为什么马超维持抱着我的姿势，定住了。她好像没听懂，于是我重新说道。

    「这边有吕布，还有马超。就算开战也不会输吧。嗯，这是稳胜的事件」

    「啊，啊呀等等董白。开战前预计过于乐观不太好吧」

    「不是乐观。我知道反董卓联盟会以虎头蛇而终」

    在我所知的历史中加入联盟的诸侯，相互扯后腿各自疲于奔命。

    尽管董卓的死早于预期历史的流向也开始失序，不过依我看，迄今为止关系恶劣的诸侯不可能突然团结一致。

    「联盟的弱点是不团结。只要多争取时间，他们自然会失和半途解散的。解决这场战争后，再逼马腾履行约定……你看怎么样？」

    「这样啊……的确时局改变父亲大人的态度可能也会变……」

    「很好」

    我不由得握紧小小的拳头。我的西域逃亡计划还没死。

    「既然决定了首先要考虑的是在联盟瓦解前怎么争取时间。不对，应该主动去挑拨离间吗……」

    「这种事能行吗？」

    「用外挂的话，大概没问题」

    没错，三国志知识外挂。我要用三国志知识回避战争争取时间。

    「外挂……？中原有这样的计策吗？」

    我把想到的主意具体明了地对马超说明。

    「从现在起我会给联盟的人写信」

    「写信……」

    「对，写信。分别寄给曹操，孙坚，袁绍」

    「你知道他们的事？」

    「当然」

    当然知道。而且，像他们这么有知名度的人物，逸话呀小传什么的我也记得。

    比如说曹操，他曾经是个不良少年，抢过新娘的逸话就留在了史书上。袁绍跟他的儿时玩伴，同在联盟的袁术是同父异母的兄弟。孙坚是江南的有力人士，年轻时击退过海盗，是经验丰富的指挥官……等等等等。

    「你想想，马超。如果我们寄去示好的书简你觉得会怎样？而且还是掌握自己性格与出生的文面内容……」

    「哈……！是吗……送去那种东西对方一定很高兴……！」

    「不对，我并不期待这样的效果。相反。对方应该会警戒我们。再来，最好让其他人也看到信的内容。让他们相互猜疑，致使本来就不稳定的联盟更加动摇」

    「啊呀，等等。读过书简的话或许会这样。可是，他们会收吗？你要怎么把信送去敌营？」

    「用伍孚。放他出狱，以无罪赦免为条件让他送书简。那个人杀了董卓，反董卓联盟会把他当成英雄对待吧，所以不太可能被无视。他是送信的最佳人选」

    马超看似深思，实际上已经跟不上的样子。她搔搔头，

    「……我一直觉得你是个聪明的孩子，却没想到你居然这么善于出谋划策。这就是外挂吗」

    「嘛，没错」

    得到马超支持的我，立即着手给联盟的知名人士写书简。

    我让李嗾依刺苄词榧虿莞宓娜耍把誊写好的东西交给伍孚。

    刚刚离开牢房的伍孚最初相当警戒，不过我肯定他说『杀死董卓是义举，没有罪过』随后态度软化，接受了信使工作。

    联盟派人来讲和是伍孚被送入敌营后不久的事。

    ◇

    ――然后，现在。地点是守护洛阳的要塞・虎牢关。

    在这里，为了商谈讲和事宜，我跟反董卓联盟的使节们会面了。

    顺带一提，李喔使节相互间不断诽谤中伤，气氛及其恶劣。

    「库库库……尽是些不懂礼数家伙。董白大人，反董卓联盟的人跟传闻的一样是些乌合之众呢」

    「这是我们这边的台词！对我们使者处处刁难，魔王的残党果然都是野蛮人！」

    使者们对李嗟奶舨Ψ芷鹂挂椤Ｖ挥幸蝗嗣挥屑尤肫渲小

    是位风度翩翩的青年。轻轻扇着羽毛扇，不像使者更像军师。他跟其他使者隔了一段距离，不过看起来不像什么大人物更像是被排挤了。

    「简直欺人太甚！这样的侮辱，我听都没听过！」

    其中一名使者大吼道。吼完后，短短一瞬间――我看见他对同伴递眼色。怒火中烧的人不可能会有这么冷静的举动。

    ――啊啊，交涉已经开始了吗。

    他们被挑拨后并非真的生气。而是打算装成生气的样子引出对他们有利的条件。李嗫雌鹄春孟裾在煽动使者，实际上只是被玩弄于股掌之间。

    「库库库……说真的联盟的人啊痛」

    被我踢到小腿肚子的李嘀卸咸舨ΑＨ梅橙说亩西闭嘴后，我露出亲切的微笑对使者们说道。

    「我的人失礼了。能不能停止无益的争执，为了天下而对话」

    一段奇怪的间隔空出来。

    他们认为我只是个傀儡，大概没想到我会开口。

    片刻后，一名使者说道。

    「……魔王的孙女谈论天下实在可笑。扰乱天下的人不就是你的祖父吗」

    「你这家伙，居然敢――！」

    我踢了反驳的李嘈⊥榷亲右唤牛让他闭嘴。

    「说的没错。不过，跟今天的事没有关系。如果魔王的孙女不能谈天下，你们来这里干什么？」

    使者语诘了。其他使者哈哈哈大笑起来。

    「你的意见中肯。不过，为了你让伍孚送来的书简，联盟内部引发了相当『无益的争执』。这种程度的报复希望你谅解」

    「不懂你在说什么，不过示好的书简引发了争执，真让人遗憾呢」

    「装蒜。果然，不只是木偶那么简单」

    「没有没有。我仅仅是个因为血统才被叫来这里的木偶」

    「就当是这样吧。嘛，从来没有听说过说自己是木偶的木偶」

    「呼呼呼」

    「哈哈哈」

    挂着笑脸相互讥讽。这种程度属于问候的范畴吧。在不过激的程度下，鸣金收兵。

    使者重整架势说道。

    「那么，来谈谈讲和条件吧。把我们招来虎牢关，有避免与联盟交战的意思，可以这么认为吗？」

    「可笑之极！我们――」

    对着多嘴的李嘈⊥榷亲佑质且唤牛我回答使者说道。

    「是的。我讨厌无谓之争。如果能够避免战争，我会考虑听听贵方的要求」

    尽管发生了点意外，目标却是不变的。能以交涉终结战争吗、我感到无力。

    「很好，很好。我们联盟都是为了打倒董卓而起义的义士。目的是从魔王手上救出皇帝陛下，为天下带来安宁。如果董白大人释放皇帝陛下交出洛阳，我们就承认你是足以缔结和平的人」

    「库库库……还想你们会要求什么，这不等于是全面降服吗。区区贼军真会狮子大开口。既然提出这么过分的条件，就该跪在董白大人膝下乞求吧」

    李嗨档锰过分了，不过这个要求的确是降服劝告。我回答道。

    「贵方的提议我懂了。只要释放皇帝陛下交出洛阳就不必开战了呢」

    「你，你的意思是你接受？」

    不止李啵连使者都感到惊讶。

    看起来这些家伙，打算先提出难题再让真正的条件通过。居然使用DITF营销法（译者注：又叫以退为进法）。现在可是三国时代哦。

    「是不是接受贵方的要求，我现在无法回答。必须先问问部将们的意见」

    「我有异议。你是魔王的继承人。当场决定就行了吧」

    「你觉得一个小孩，有这样的威信吗」

    使者无法反驳沉默下来。――小孩的立场在这种场面好强哦。

    提出过分条件的是他们，事到如今也不能食言。我的目的是争取时间，对方要求什么都无所谓。

    「真的……真的，打算接受条件是吧」

    露出真容的使者确认道。已经失去挖苦我的余裕。或许是以被拒绝为前提的要求轻易通过后bug了。

    在交涉嫌对象豁出去的时候，正是这边的机会。只要扔出对方想听的话就够了。

    「我不希望战争。大家也都是这么想的吧？」

    「当，当然……」

    「太好了。我的阵营里都是温柔的人，应该会理解的。这样一来就天下太平了」

    使者们面带困惑接受了我的话。

    对我来说胜负才刚刚开始。

    「那么，在这边得出结论期间停战如何？」

    抛出本题。只要停战通过，基本等于我的胜利。虽然欺骗使者让人惭愧，不过一想到这是为了回避战争就觉得正义在我。

    使者们交头接耳开始讲起悄悄话。过了一会儿，一起拱手行礼。

    「真是明智的判断。我们也能向主君提交有益的报告了」

    「那么……」

    「等等。我不同意」

    说话的是军师模样风度翩翩的青年。被其他使者排挤的家伙。

    旁边的使者告诫那位青年。

    「直到刚才为止没有发过一次言人事到如今还说什么。交涉已经达成了哦」

    「正因为看不下去了我才说的。这个结果对联盟不利」

    「那么你继续闭嘴看下去就行了。这边提出的条件，可是盟主・袁绍大人想出来的。被对方接受，你有什么不服」

    「不对，条件还没有被接受。这才是问题所在。他们提出停战的目的是，为了争取时间？」

    「够了！丢人现眼。交涉已经结束了」

    迄今为止和谐可亲的态度消失，用威胁的语气提醒道。

    「别再多事了，好好想想你跟你主子的处境。懂了吗，陈宫」

    「陈，陈宫！？」

    我不由得叫了出来。于是当场所有人的视线都集中到我身上。

    ――不行。好不容易才达成我想要的结果，自己毁掉是怎样。

    「……失礼了。这个名字跟我认识的人很像」

    虽然当场蒙混过关，不过我对那个男人的言行在意得不得了。

    会谈结束后，我在虎牢关的城墙上送别使者。

    俯视他们逐渐变小的身影，我向李嘌问道。

    「吕布现在，在把守虎牢关吧？」

    「是。他是虎牢关的守将」

    「可是，今天他不在」

    「是。他打着巡逻的名号出去了……不对！正如董白大人所说，不来迎接主君实在岂有此理……」

    他开始滔滔不绝发起吕布的牢骚，不过我可不想让吕布迎接我。

    我想确认吕布是不是在场有没有见到陈宫。

    陈宫。字公台。

    简单概括其来历的话，就是他会成为吕布的军师。

    这个时期的陈宫，应该还在侍奉曹操。作为反董卓联盟的使者前来，是因为这层关系吧。

    ――不过在这个时点出现……。

    对现在的我来说，吕布是重点关注人物。在本来历史中杀掉董卓的人，也可能续写历史杀掉成为董卓代理人的我。而且吕布很讨厌我。

    老实说，吕布跟陈宫没有见面让我松了口气。一旦吕布得到智囊，无法想象他会干出什么事来。

    一直沉默不语的马超，徐徐开口道。

    「是吗……那个男的不在吗」

    「你找吕布什么事？」

    「我想要是再次见到那个男的，或许能消除住在我心中的『羊』」

    「羊……？啊啊」

    这么说来她有说过这样的话，是跟吕布对峙时说的吗，类似逃避癖的东西。

    「战士的心不能是羊。战士的心应该是高傲狰狞的狼」

    ――你的眼睛发直了哦。

    「拜托。请不要突然袭击吕布。姑且，他是自己人」

    「我知道，董白。现在的我是你的护卫」

    「知道就好」

    「不过，我身为护卫也不得不以防万一。因为什么起因跟那家伙交战时，如果保护不了你，就是失职」

    ――所以说你的眼睛都发直了哦。

    这副表情与其说想战斗，不如说单单是对吕布变得神经质。尽量别让他们碰面吧。

    在我们说着这些话的时候，使者们的身影已经消失了。

    ◇

    跨着马正走在从虎牢关返回联盟阵地归途上的使者们，高兴地畅谈着商谈的成果。

    「啊呀啊呀。这么过分的要求居然通过了。接到袁绍大人命令的时候还因为条件苛刻大伤脑筋呢，对手太好对付了。开始以为她多么厉害，结果只是个黄毛丫头而已」

    「居然推出这么一个孩子，那伙人也在拼命寻找董卓的代替吧。姑且不说他们，我们总算完成了使者的任务。而且是上上成」

    「嗯。袁绍大人也会高兴吧」

    使者们一齐点头称是。然而，其中也有与之不同的人。

    手持羽毛扇的使者，陈宫。

    「我反对。停战不是正中对方的下怀吗」

    「又来这套吗陈宫。你烦不烦」

    「请务必重新考虑。敌方失去董卓，欠缺统率。现在不是缓手的时候」

    「有什么好急的。如果董卓的残党不服从董白，应该会发生纠纷。到时候趁乱打过去就行了」

    「可是――」

    「陈宫大人，就讲到这里吧」

    护卫的部将策马靠过去说道。是个白胡子老将。他肩膀上扛着的铁锤，文官们加在一起也拿不起来吧。

    「重提已经结束的事情也没有意义。而且……」

    老将在马上倾斜身体对陈宫耳语。

    「想想自己的处境吧。万一被人告密，你跟你的主子都不会有好下场」

    这次陈宫终于闭嘴了。其他使者露出淡淡笑意，重新夸耀起自己的功劳。陈宫则是发出忧郁的叹息。

    「……大家不想在战争中获胜吗」

    「呼哈哈哈！最近难得见到这么不服输的气概。很好很好！身为男儿，就是要有气概，可不能害怕顶撞自己敌不过的对手」

    老将亲密地拍拍他的肩膀，陈宫差点呛到。

    「谢谢你关心……那个」

    「在担任护卫时已经自我介绍过了。要重新报上大名吗。老夫叫武安国」

    「啊啊，的确有听过……抱歉」

    「老夫不喜欢这样。年轻的文官，不用跟老兵讲客气。不过，应该留意一下自己的同辈吧」

    看着走在前面的使者们，武安国说道。

    「有气量平心静气地接受正确意见的人并不多见。男人的逆恨很可怕哦。牙根都烂掉的男人更是如此」

    「你的牙齿又大又结实」

    「够朋友！牙齿是老夫的自豪。到这把年纪牙齿还这么漂亮的主儿可没有几个！而且很受女人待见！」

    相互大笑一番后，武安国露出苦脸说道。

    「陈宫大人的主人，曹操大人真可怜。据说现在依然处在近似软禁的状态」

    「唉唉。董白的书简不但对曹操大人的事情写得过分详细，而且还表现出奇妙的亲近。遭到怀疑也不是没道理的」

    「看来她非常警戒曹操大人的才智哦。光用书简就封住了曹操大人的行动。仅此一事可见，董白不是普通的黄毛丫头。似乎也看穿了联盟对战争态度暧昧。那个小姑娘的牙根肯定是歪七竖八的」

    「而且，交涉什么都没达成。早知如此就不当使节了」

    「年轻人说什么啊。即使难以接受，只要咬牙忍耐，将来表现的机会多的是吧」

    「哈……」

    武安国手下的骑兵本来正围着骑马的使者警戒。他们突然开始骚动。

    「武安国大人！那是……！」

    士兵所指的地方，尽管非常远却却能看到几个骑兵的影子。他们正徐徐向这边靠近。

    「……不好。重整阵型，准备迎敌！」

    一个使者嘲笑起武安国的指示。

    「别搞得那么夸张。多半是友军来迎接我们吧」

    「不对。那东西带着杀气」

    不必问那东西是什么。一个以猛烈的速度接近的影子出现了。

    「而且，好快！」

    武安国捣起大锤，拍马上前。命令部下们随时准备迎击。

    面对单骑前来的对手太小题大做了――说着，使者们的笑容中途结冻。他们发觉那一骑的速度太过异常。

    刚刚还很远的骑影，不知不觉已经近到能够看清骑手的五官。男骑手露出轻薄的微笑，没有穿盔甲。马的毛色深红，骑手手握的武器是方天画戟。

    「怎，怎么可能，那是……！」

    「吕布！」

    赤兔马跳起来。

    跳到无法想象上面搭着人的高度――不对，就算没有搭人的裸马也不可能跳这么高。

    驾驭着已经超越马这一范畴的怪物的是，已经超越人类限界的天下无双。

    吕布跟赤兔马一起降下。

    「不好！快退！」

    赤兔马的马蹄碰到地面。无法想象是怪物落下的安静着地，与此同时迅速为近处的士兵带来死亡。死亡间距是方天画戟的利刃所及之处。

    随手一挥，士兵的身体就跟盔甲一起飞散。

    「咦，咦咦咦咦咦！」

    血，内脏，头颅，手指，眼睛……沐浴人类残骸的使者们发出悲鸣。

    「……呼哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    挥掉方天画戟上的鲜血，吕布笑起来。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！那，那家伙，那边的家伙，吓得从马上掉下来，结果脑袋先着地！刚刚，刚刚的声音，听到了吗？绝对是脖子折断了不妙啊哈哈哈哈！」

    如吕布所说，有个使者落马后一动不动。吕布觉得滑稽于是笑个不停。

    「吕布！你究竟打算干什么！我们刚刚才跟你的主子达成停战约定哦！」

    对武安国的询问，吕布的哄笑随即停止，吐出最后一声笑，露出真容的吕布对武安国说道。

    「怎么？我是来闹事的。看不出来吗？」

    「……！大伙儿，一起上！」

    发出号令，武安国拍马冲向吕布。同时，吕布身后的士兵也开始突击。这是为了确实击溃强敌的，必胜阵型。

    「不错不错。杂鱼感人肺腑的努力，我最喜欢了」

    已经没话好说了，武安国在马上紧握铁锤，调整呼吸。最坏的情况，即使自己被毙部下应该也能收拾吕布。无论如何，不能白白死掉。

    马上下摇动的动力，加上自己的劲力两者合并，流向手腕。劲力流入，握着铁锤的掌心开始发热。之后，只剩瞄准敌人的头盖骨敲下去。人马一体的钢劲，不只敲碎吕布头部，还会打烂他的上半身吧。

    进入攻击范围了。

    铁锤挥下。骑兵的矛跟着刺向吕布的后背。

    锵！随着短兵相接的声音方天画戟像红色飘带似的划着血痕。几个武安国的部下，飞到空中。

    「呃，噢噢噢噢噢噢！？」

    扑通，握着铁锤的手腕落到地上。这时武安国才首次注意到自己落马，手腕已经被斩断的事。

    即使看到地上鲜血淋漓的武安国，使者们也动弹不得。他们从僵直中解脱，是吕布朝他们喊话的时候。

    「喂，站着不动干什么，快逃啊」

    随着悲鸣声四起，使者们开始逃亡。就像昏了头似的，各自拍马奔往的不同方向。

    吕布哼着小曲把方天画戟插在地上，拿起挂在马鞍上的弓箭。

    「嘛，我可没说放过你们」

    搭上弦，瞄准逃跑的使者。

    直到吕布的部下赶到他身边，已经倒下数具尸体。

    每个都是文官，他们背上插着箭。所有人都是一箭毙命。

    听到部下喊他，吕布抬起头来。刚刚，他正用脚尖捅着落到地上的眼珠子。

    「……大将你在干什么」

    「瞧瞧这个。白眼珠上面有黑点。很稀奇吧？」

    「啊……真的。话说大将。不杀了那边那位老爷子吗」

    部下指着跪地不起的武安国说道。武安国从掉落的手腕上拿回铁锤，正在调整呼吸。尽管大量失血气色却很好。这是内功深厚的证明。充血的眼睛弥漫着愤怒，只要呼吸恢复他一定会扑过去。

    「吕布……！你这家伙没有武人的自尊吗！」

    「自尊？有啊有啊。你生什么气」

    「别开玩笑了！撕毁停战约定，从背后袭击手无寸铁的对手简直卑鄙之极！」

    对着激昂的武安国，吕布嘿嘿傻笑。

    「你不懂呢。在不是杀人就是被杀的世界何来卑鄙之说。还有，董白跟你们约定什么根本无关紧要。就算你们讨厌我也要干」

    吕布的部下们团团围住气得咬紧牙关的武安国。摆出一副生擒他的架势。尽管防备着内侧的武安国，对外侧的存在却反应迟钝。

    因此，在他们看来陈宫就像突然冒出来似的。

    「那个，不好意思」

    「谁！？」

    就算士兵们反应迅速，马也不能紧急转向。部下们因为焦虑动弹不得，吕布却悠然地掂量着陈宫。

    「……你刚刚落马没摔断脖子？」

    「q枝折断后会发出类似人骨的声音哦」

    说着，陈宫把羽毛扇丢到地上。扇子的把手早已断成两截。

    「呃，自己装死默默看着同伴被杀。了不起。真勇敢」

    吕布拍马来到陈宫面前。从方天画戟的刃口，滴下的血滴在地面划出一条血痕。

    武安国一边咳嗽一边大喊。

    「住手，吕布！要杀就杀老夫！」

    「闭嘴没死透的。……这？为什么不装死了？因为只有自己被排除在外很可悲吗？」

    「吕布大人，你想打仗吧？所以才袭击我们。放过武安国大人是为了让他向联盟提供你杀了使者的证词。如果在缔结停战约定后的归途中遇袭，联盟肯定不会再跟董卓军交涉」

    方天画戟咻地一闪，血滴飞溅。啊，陈宫大叫一声蹲下来。左手的幺指被斩飞了。

    「因为你不回答我的问题，临死前先要你一根手指。接下来就是耳朵或者鼻子了哦」

    血从按着伤口的手指处不断涌出来。痛苦得冒汗的陈宫面前，摆着淌血的利刃。

    「你，为什么不装死了？」

    「……啊，因为你想打仗……」

    「所以你要我别打？没听见我刚刚说什么吗？就算你们讨厌我也要干哦。绝对要干。因为，不能让那个臭丫头骑到我头上」

    「是哦」

    充满痛苦的陈宫脸上，突然光彩绽放。

    「这就是你的目的！你是董卓军的主力，谁都不敢责难你独断专行。因为一旦开战，大家都得仰仗你！这么一来，吕奉先就成了实质上的魔王继承人！果然！」

    困惑在包围陈宫的骑兵们间扩散开来，刚刚才被切手指拷问的男人，能这么愉快地喋喋不休吗。

    吕布也呆呆地询问道。

    「你不再装死的理由就这？就为了对答案？」

    「啊，不对！开始我打算冷眼旁观的，那个……一想到被称为天下无双的人就在眼前，不由得想要问问……啊哈哈」

    陈宫腼腆地搔搔脸颊。结果在皮肤上留下道道血迹。

    「……不过，只有这样吗？」

    「啊？」

    「天下无双，是凭个人就能改变战争趋势的人才拥有的称号。没有哪个将领不希望你加入己方阵营，军师做梦都想自由地指挥你作战」

    「说什么啊你这家伙」

    「因此」

    「吕布！看这边！」

    武安国举起铁锤冲过去。以完全不像个老人，而且刚刚失去手腕的劲头，踢飞碍事者。背后遇袭的骑兵们拿他一点办法都没有。

    铁锤扑捉到吕布。

    「呼哈」

    方天画戟在马上转了一圈后，武安国的人头落地，身体慢了一拍也跟着落地。

    陈宫只是瞄了一眼地上的血迹，像什么事都没发生似的继续说道。

    「――因此，从董卓军中独立出来怎么样。成为独立的势力，是加入联盟还是加入董卓军，让他们来选。抬高新生吕布军的价值后，再加入适当的一方」

    「你是笨蛋吗。领地都没有独立了又怎样」

    「想要领地的话解决掉地方上的山贼占据他们的地盘就行了。因为是乱世嘛。而且你不是掌握着更有价值的要塞吗」

    ――虎牢关。

    一个士兵大叫道。

    「胡扯。即使虎牢关多么坚固，也是为了守护洛阳而建的。并没有把洛阳方的进攻考虑进去」

    「你们是董卓军的最强战力。欠缺主力的董卓军有攻击你们的勇气吗」

    「……即便如此，值得冒这样的风险吗」

    「天下无双的吕布独立，占据无敌难关・虎牢关――势必成为席卷天下的台风眼。受到所有人关注，举手投足都让人望而生畏。在乱世，吸引人们的兴趣是能产生力量的。更重要的是，你不觉得这么做很爽吗？」

    「……啊，稍微有点懂你的意思了」说完这句话吕布迅速做出决断。

    「既然传话的老爷子都杀了，就用你的计策吧。回去，告诉联盟里的家伙。就说『我是敌是友你们自己决定』」

    「其他要求呢？」

    「一旦占领洛阳，董卓所拥有的全部都归我所有。财产・地位・女人・马，全部」

    吕布带着贪婪的微笑说道。陈宫用拱手礼轻轻带过他露骨的欲望。

    「明白了」

    「对了你的名字是？」

    「陈宫。为曹操大人效力」

    「曹操？……啊啊，那个矮子吗」

    说着吕布拿起弓箭。然后上弦，漫不经心地对着陈宫放箭。

    「啊……？」

    连悲鸣的闲暇都没有，弓箭就插到陈宫身上。

    吕布一边兴冲冲地收弓一边说道，

    「那么陈宫，回到联盟后把我卖个高价吧。手段随你」

    「乐意为您效劳，虽然我很想这么说……可是被箭射到……感觉会死……」

    「被吕布我袭击除了手指没有其他外伤会遭到怀疑吧。已经避开了要害。只要治疗一下就不会死哦，多半不会」

    「原，原来如此……」

    看着按着箭伤的陈宫，吕布一阵喷笑。

    「哈哈……你，果然很有趣意思」

    「…………？」

    「再想个有趣的求饶吧。下次有机会见面让我听听」

    说完，吕布就像对陈宫失去了兴趣似的扭转马头，向部下发出命令。

    陈宫也背对吕布，为了回归联盟的阵地策马前行。

    「遇到好人了……加入讲和的使者行列真是太好了……」

    明明失去手指身体中箭，陈宫却露出温柔的微笑。

第一卷 六章 小董白，准备战斗。

    我蹲在庭院里，揉着头发仰望天空。

    天气真好。

    这样的日子最好什么都不做发呆一整天。多好的日照，今天一定是个好日子吧。没错，应该不会发生什么不好的事情。

    「吕布这混蛋！居然对董白大人忘恩负义，盘踞虎牢关造反！实在不可饶恕！不可饶恕！」

    在仰望天空的我旁边，李啻笸略寡浴４踊⒗喂馗侠赐ㄖ吕布叛变的使者抵达后，李嘞蛭冶ǜ媪苏饧事。

    今天的新闻：吕布叛变。

    吕布派的部将也叛变。

    失去虎牢关。

    「天气好好哦」   

    「董白大人！现在不是悠哉游哉的时候！吕布不自量力，企图在董白大人跟反董卓联盟之间权衡取舍！他提出要求，说是要加入对自己有利的一方」

    「原来如此」

    「实在惭愧，一旦吕布跟联盟串通一气就麻烦了！请在联盟起心之前，对那个莽汉挥下正义之剑吧！」

    「是哦」

    「那么立即请召集部将，召开军事会议！我们一定能在董白大人的指挥下，歼灭可恶的叛徒！」

    仔细一看，李嘌劾镎闪烁着期待的光芒。

    「……这件事必须由我来做吗」

    「除了董白大人还有谁！你是继承魔王遗产的人！」

    「啊呀……我觉得由李嗳权代理也完全没问题哦……」

    我用手指转着头发喃喃自语。本来是无心之言，李嗳蠢下脸露出『不能听过就算』的表情逼上前来。――这个该死的董白铁粉！

    「非你不可董白大人！鄙人这点程度实在无法胜任指挥官」

    怎么可能无法胜任。因为，在本来的历史中是李啻笃坡啦嫉摹

    在董卓死后的势力争夺中，李喔吕布敌对。虽然也有被吕布的武力压制的场面，不过最终跟同伴联手击败了吕布。

    ――……等等。跟同伴联手？

    「姑且先问问你李唷２拷们现在都怎么样了？」

    「可叹的是，由于吕布谋反大家的心都动摇了。尽管不至于出现跟吕布同流合污的无耻之徒……」

    果然。在本来的历史中，吕布暗杀了董卓。李喔他的同伴有为董卓报仇的大义名分，这才让他们团结一致。

    如今我所在的历史中并没有。

    「～对我们来说董白大人这面旗帜是必须的。不然，就无法齐心协力」

    「够了」

    马超说道。之前一直默默站着，看样子已经忍不下去了。

    「董白是个普通的女孩。为什么继承了魔王的血统，就非得背负一切」

    「该闭嘴的是你。鄙人跟董白大人缔结了深厚的友情。没有你介入的余地！」

    我不记得有缔结过。

    「你不是很怕吕布吗？担心在那个人面前保护不了董白大人是吧！」

    「……没，没这种事」

    马超支吾起来。看着马超罕见的晦暗表情，我想起她以前说过的话。

    羊心――直白地意译就是『败北癖』。

    董卓军的主力吕布出走，再加上虎牢关被夺，部将们缺乏协作，马超也失去了战意。

    「……李唷Ｂ啦加忻挥幸求我献上首级？」

    「没有。吕布的要求全都傲慢之极，不过不至于涉及到董白大人的性命。要是他胆敢说出这种话那个人的脑袋早就――」

    说完，李嗤蝗换呕耪耪诺卣酒鹄础

    「不好，董白大人！居然让您想到了！那个卑鄙小人，或许只是假装不取你性命，暗地里却谋划着暗杀的勾当！」

    这点我也同意。在想当董卓继承人的吕布看来，把董卓的血统杀光比较安心吧。本来的历史中，他就是这么做的。

    「……没有其他避免战争的方法吗。如果我离开洛阳吕布会满足吗？」

    「这，这样不成！董白大人一走，我方阵营必将彻底崩溃！在与吕布交战之前，洛阳就会化为内讧的战场！」

    「……」

    「而，而且吕布不可能放过拥有董卓血统的董白大人！就算董白大人销声匿迹，他也会想尽办法把你找出来！恐怕，董白大人身边的人，宅邸的侍从全都会被调查，受到罄竹难书的拷问……」

    「……明白了。我没事」

    董白过激派李嗟幕坝锌湔诺牟糠郑但并非全是胡说八道。看来我已经没有选择了。

    「我跟吕布交战就是了」

    「不行，董白！」

    果然，马超提出反对。

    「一旦上战场就无法回头了。你会被当成魔王的继承人集天下人的憎恶于一身」

    「嘛……形势如此没办法」

    「没办法！？」

    「现在已经被恨之入骨了。那么干脆一条路走到黑」

    所谓拉仇恨，就是要任性妄为到再没有人气跟好感度可以失去。而且这个时代，也不会在网路上被群殴。

    马超失语了。一方面，李嘞缘蒙气勃勃。

    「哦哦！这才像董白大人！配得上魔王的血统！」

    「嘛」

    「鄙人李喾⑹闹丈硇е叶白大人！」

    「这有点……对了。吕布的要求，具体都有什么？」

    「听了污耳。既然已经决定跟吕布交战，没必要特意去确认」

    「我想知道吕布的目的是什么。制定战略时可以作为参考」

    「原来如此。那家伙的要求是董白大人所继承的一切。宅邸，财产，以及董卓大人的爱妾们，他全都要……实在贪得无厌」

    说到爱妾，貂蝉也包括在内吗。真够执着的。

    「另外。也有对董白大人个人的要求……那个……」

    「是什么。……果，果然是首级吗。我拉了这么多仇恨吗」

    「不是的……吕布，向董白大人提亲」

    「提亲」

    「没错」

    「也就是，结婚」

    「对」

    「谁结婚」

    「董白大人」

    「我和谁」

    「追随吕布的叛徒，名叫张辽的部将」

    「张辽吗……」

    他是拥有众多武勇传奇的英杰。不止武勇连统率都很优秀，吕布死后作为魏的部将驰名天下。如果制作三国志最强排名，他的名字肯定名列前茅，而且在三国志爱好者之间有着稳定的人气。

    张辽提亲，也就是跟他结婚。

    ……啊呀。好像感觉不错哦？

    「吕布这混蛋，为了名正言顺号称自己是董卓大人的继承人，想拉拢董卓大人的血脉董白大人吗。董白大人应该不会接受吧……」

    「没，没错。当然不接受」

    如此回答的我，发现旁边的马超浑身不停颤抖。她低着头，不知为什么双拳紧握。

    「提亲……提亲是？」

    「……马超？」

    马超双手挽住我的脖子。紧紧抱着我，对李嗪暗馈

    「这种要求根本不值得讨论！他想滥用武力，毒害少女的娇嫩肌肤吗！」

    「马，马超……我，我好难受……」

    「该死的畜生！居然提出这么无法无天的要求，必须开战！谁要董白成为人妻啊！呃，人妻董白？好，好像有点诱人……不，不对！这，这种事我绝不承认！董白，我会保护你的！」

    明明被美少女抱在胸口上倾诉激情我却没有脸红心跳。不可思议。是因为被怪力抱着额关节快脱臼了吗。

    李喽哉在绞杀我的马超抿嘴一笑，

    「还以为你已经被吕布的威势吓倒了，原来没有窝囊到那种地步啊」

    「当然。我绝不会放过这种不义之举。谁会让来路不明的男人随意玩弄董白的身体与人生！」

    ――我觉得张辽不是来路不明的男人。

    「很好。虽然不喜欢你，不过为了董白大人让我们齐心协力吧！」

    「既然这样我没有异议。一切都是为了董白！」

    两人在我头上交腕。――你们让我看什么。

    「……嘛，两个人有干劲最好」

    敌方占据难攻不落的要塞，又有天下无双。我方的配合漏洞百出不能指望团队力量。而且我的身体是幼儿。

    一旦开战，我将成为真正意义上的董卓继承人，必须支配部将。

    「立即召开军事会议。李啵你去召集部将。我也要做准备」

    「遵命！」

    老实地答应后，李嗯茏爬肴ァＲ廊欢事得过分不禁让人避忌。

    我一边摆弄头发，一边想着该做的工作。这时，马超对我问道。

    「你也要出席军事会议吗？所谓准备，你打算干什么？」

    「一点小花招而已」

    ◇

    冷兵器，这个中文词汇我曾经听过。

    并非称呼枪械之类使用火药的武器，而是专指刀枪之类的武器。

    脑海中浮现这样的小知识是因为，在进入刀枪林立的武器库的途中，脊背发凉的缘故。

    「害怕了？」

    「……稍微有点。真奇怪，迄今为止明明已经看过好几次武器了」

    「因为这次是来取自己使用的武器吧。武器的恐怖要在使用后才能体会到」

    就像马超说的，我来这里取我用的武器。当然，是为了备战。

    然而，迟迟找不到小孩子能用的武器。

    「这把剑很细，我好像也拿得动……啊不行好重，太勉强了」

    「你不需要携带武器，董白。我就是为此才当你的护卫」

    「以防不时之需。而且携带武器外表的印象也会跟着改变不是吗」

    「是吗……」

    「携带武器的人跟没带的人，携带武器的人更有说服力不是吗」

    「比起说服力更像是胁迫……」

    「啊，这张弩不错。稍微有点重，不过我也能用」

    弩，也叫bowgun。只要搭上箭镞，扣动扳机就能放箭。无力的小孩也能使用的武器当中，这个是杀伤力最强的。

    我架起弩做瞄准练习，突然从走廊方向传来慌慌张张的声音。

    「那个，大小姐，大小姐！啊，您在这里！部将们都……为什么拿着弩？」

    「来得正好姬静！看起来怎么样？拿着弩的我很可怕吗？有没有想顺从的意思？」

    「那，那个……嗯，是的。很可爱，非常适合您哦」

    ――这种反应跟我期待的有点不同。

    「嗯，弩的外观欠缺冲击性吗……那么穿上带刺的铠甲……啊呀，大小不合身吗……」

    「大小姐？虽然我不太明白，您想打扮得很可怕吗」

    「对，只要外表可怕就不会被小看吧？不被小看是领袖魅力的第一要素」

    一旦开战，领导权是绝对必须的。一开始就对小孩子的我发誓效忠的好事之徒只有李喟伞Ｒ虼耍需要在军事会议上故弄玄虚。

    马超把手放在我的头上。

    「交给我吧，董白。我会好好教训看不起你的家伙」

    「因为关系到领袖魅力，我想避免用鞭子的做法……」

    「啊！」姬静突然大叫出来。

    「不是有现成的吗？大小姐。我想只要拿着那个就能让大小姐显得与众不同」

    「真的？拿着那个看起来很可怕？」

    「很可怕，而且从某种意义上讲，很有魅力」

    「哎，什么啊太棒了。在哪里？」

    「在大小姐的房间」

    ◇

    在聚集在宅邸的诸将面前，李嗍紫人档馈

    「今天，请各位前来不为别的。只为共商吕布造反的对策！」

    与李嗤风凛凛的宣言相对照，部将们士气低落。他们之间交头接耳的声音此起彼伏。

    「吕布居然叛变……」「只能投降吧」「李啻笕舜蛩阍趺锤涸稹埂腹然，推举小孩子是错误的」「现在去投靠吕布的话……」

    李啻蚱屏怂们的喧嚣。

    「肃静！肃静！现在由董白大人赐言！请各位用心拜听！」

    「董白大人……？」

    部将们露出少见的困惑。董白一次都没有出席过军事会议，迄今为止军事会议都是李嘀鞒帧

    锵锵锵锵锵锵！

    盛大的锣鼓声响起。这也是迄今为止的军事会议上没有的节目。无论可否，部将之间奇妙的紧张感高腾。

    「啊，那个，大小姐驾到～」

    随从用有气无力的声音宣告。在屏住呼吸的男人们面前，董白出现了。

    「……？」

    部将们，首先被董白的态度夺去了目光。曾经胆怯不安的少女，如今大摇大摆的走过来。而且不知出于什么目的，手上拿着短鞭。

    「……为什么拿鞭子？」

    对武将们的私语不屑一顾，董白在预先设置的椅子上坐下。大大方方地翘起二郎腿，很无聊似的手撑着脸颊。另一只手不知道为什么拿着短鞭。

    摆出典型的傲慢态度，董白对李嗨档馈

    「话题进展到什么地方了？」

    「是，关于吕布的倒戈以及他的要求，目前正在商讨对策――」

    「不需要」

    「哈？」

    「有什么好商讨的？违逆我的蠢货只有死路一条」

    除董白以外的所有人一齐吵起来。

    「居，居然不投降……？」「好像打算跟吕布开战哦」「怎么可能」

    尽管否定的声音很多，董白却毫不在乎，很无聊似的玩着鞭子。

    一个男人站起来，向董白发言。

    「董白大人！如今吕布倒戈，我方陷入困境。请问您有扭转不利局面的对策吗！？」

    董白不高兴地皱起眉头。在白得不健康的董白眉间，烙下清晰的阴影。尽管是个幼稚少女，动怒的表情却异常险恶。

    「……你，究竟是得到谁的许可发言的？」

    「现在情况不同。我只是为了保护董白大人才询问必要的事情而已」

    「啊啊是吗。那么，如果在这里的不是我而是我的祖父董卓，你也会询问同样的事情吗？」

    「……这，这个嘛」

    「快回答我」

    「……不会。不，不过！」

    「藐视我，打断我说话数罪并罚。到这里来」

    说着，用鞭子指着质问的男子。万籁俱寂中，男子的太阳穴冒出冷汗。

    在董白面前，李嘞鹿蚪械馈

    「请等等董白大人！全都是鄙人的过失！要罚请罚鄙人！」

    「是吗。那么我就抽你」

    董白挥出鞭子，打到肉的声音此起彼伏。仅仅是声音大而已其实没那么痛。然而，猛将如李啵被一个气色不好的孩子鞭打的光景甚至让人感到滑稽，因此也很凄惨。

    「我可是董卓的继承人哦？居然对我摆出这种态度，你究竟是怎么教的？就是因为这样才让吕布倒戈的吧，蠢货」

    「非，非常抱歉……」

    李嗟钠息断断续续无疑是忍受侮辱的缘故，在场的人都这么想。严肃的脸泛红，一定是因为羞耻。

    在众人面前出丑，对一个大男人来说是多么残酷的惩罚啊。

    「难得为你准备好舞台，都被你糟蹋了。我再也不会交给你任何事。吕布由我来处理」

    「您说什么！？吕布可是天下无双――」

    「该抽」鞭子再次飞出，打到李嗔成稀

    「你以为我会怕吕布这种小角色？」

    「绝，绝无此事……只要大家齐心协力，就能轻易打倒吕布之流！」

    「呼呼，怎么打倒？」

    「哎？」

    董白冷冷地看向发呆的李唷

    「你不是说能轻易打倒吕布吗？我在问你具体的方法。好了，快说，十，九，八，七……」

    「啊，请稍微等等……有了！我们团结一致，向虎牢关进发，然后发起总攻，击破吕布！」

    「很好再抽」

    「啊痛……」

    就算是小孩子的力气，被反复鞭打也受不了吗，李嗟背《紫隆

    李嘤械ㄎタ孤啦迹却任由董白鞭打――这一事实让部将们动摇。虽然众所周知李辔董白倾倒可是怎么也不至于到这个地步吧。

    「这样就算获胜我方也会损失惨重不是吗。让反董卓联盟坐收渔翁之利怎么办？真没用」

    「非，非常抱歉……可是，董白大人打算怎么做……？」

    「计策的话我有。姬静，把地图拿过来」

    随从带来的是虎牢关周边的地图。站在他旁边的董白，拿着鞭子说明击破吕布的计策。

    最初持怀疑态度的部将们也，逐渐露出认真的表情倾听起来。

    「……原，原来如此。如果顺利可能会让吕布大吃一惊呢。不过，董白大人居然通晓虎牢关的地理……什么时候熟读地图的？」

    「该抽」

    「……唔哇！」

    李喾地不起，扑哧扑哧开始痉挛。鞭打看起来不像这么疼痛难忍啊……，部将们感到奇怪。

    「这种事怎么都好，李唷Ｎ矣谢髌坡啦嫉募苹，也有相应的准备与决心」

    董白挑拨似的看向部将们。

    「你们怎么样？这里有害怕吕布的人吗？如果有，请报上名来。放心，不会受到惩罚的。毕竟……」

    哩哩，说着浮起嘴角浮起不像少女的嘲讽。

    「……责备胆小鬼也没意义」

    （图259）

    大厅的气氛变了。在场的人都是有战场经验的武人。被年纪轻轻的小丫头夹杂着嘲笑说出这种话，不可能不恼火。

    对此，董白进一步追击。

    「唉唉，当然不会受罚。刁难比我这种小孩更没种的人，太可怜了。我会保护你们的，请躲在我背后瑟瑟发抖吧」

    随即响起阵阵怒号。

    「说什么啊！」「吕布之流根本不足为惧！」「请立即下令，命令我们提着吕布的人头回来！」「老子，要宰了，吕布」

    「闭嘴」

    董白一句话，喧嚣立即停止。对这一反应感到满意董白呵呵笑道。

    「行了。我知道你们是真正的战士」

    妙龄少女似的笑脸与直率的称赞――吗，众人这么想着，突然董白表情紧绷。

    「那么，我再问你们一次。这里有衔着指头目送我这样的小孩去挑战天下无双的人吗？」

    没有――不知道是谁低语道。

    「不畏死的战士们我问你们。这里有逃避名声显赫的强敌，只能跟弱者交手的卑鄙小人吗？」

    没，没有――声音从四处响起。

    「魔王董卓集结的精锐们我问你们。这里有不想获得击破天下无双荣誉的人吗？」

    「没有」――大厅一齐合唱道。

    董白带着充满余裕的微笑收下男人们的咆哮。

    幼稚少女特有的残酷与傲慢，换个角度就能变成自信与威严。男人们对着董白的视线，不知不觉中掺入了敬意。

    为了回应这种视线，董白用手指玩着短鞭露出邪邪的微笑。

    「好吧。我会让你们成为赢家。相对的，你们必须对我的要求绝对服从。擅自行动让我蒙受损失的人，会被我抽到死为止，你们可要做好心理准备」

    是，对董白的话，男人们一齐狂热地回应道。

    在这个声音响彻宅邸的时候――董白真正意义上成功继承了祖父留下的人才。

    ◇

    军事会议散会之后，我总算能喘口气了。

    一边喘气，一边回顾自己刚刚扮演的角色。羞耻得把脸埋进头发里。

    ――三十出头的大叔，扮演自我意识过剩的傲慢系大小姐……！

    不对。我本来想更加平稳地演讲。不过考虑到『一旦失败就真的完了』不由得紧张，结果老毛病犯了……！

    「啊呀啊呀！真是出色的表现！漂亮地展现了魔王的血脉并没有断绝的气魄！」

    李嗦面喜色地说道。不过，被我鞭打的地方变得青一块紫一块。

    「啊……你没事吧？虽说是事先商量好的，会不会做过头了……」

    「什么！为了传扬董白大人的伟大，这点程度的伤算什么！不做出那种演出凡人们是不会明白世纪真理的！话说回来在众人面前被董白大人鞭打的体验实在珍奇仅仅是回想起来都像体内的芯被点着似的不可思议地火热起来，啊，啊，啊啊啊呼！」

    「通往新世界的门打开了……」

    「都是托董白大人的福！」

    别把我卷进去。你自行完结就好。

    从沁入新世界的李嗌砩弦瓶视线，发现马超露出复杂的表情俯视着我。

    「马超，马超，我的计策怎么样？」

    「那个计策是你想的吗？在军事会议召开前，短暂的时间中」

    「军事会议召开前的时间跟夜里睡不着的时间。观看虎牢关地图的时间有的是。因为很闲，我参考兵法书考虑了各种各样的情况哦！没想到会以这样的方式派上用场……呃，你怎么了？」

    「我一直在想你会不会睡得太浅，果然没有睡吗……，相比计策，我更担心你的心」

    「心？现在不是在意这种东西的时候吧。要是死了就没有心可言了」

    马超看着我的眼神是就像看着不听话的孩子似的。――我说了什么奇怪的话吗。

    「……计策吗。不算坏哦」

    「就这样？有没有值得注意的问题点？」

    「现在还没有。致命的问题只有亲自上战场才会发现。因为战场上常常发生意想不到的情况。所谓良策，是指实际运用后进行顺利的计策」

    我想起在21世纪的日本玩线上对战游戏时，听游戏同伴说过类似的台词。那家伙把游戏中的不确定因素称为『地雷』，经常强调随机应变对付地雷如何重要。

    ――虎牢关也有吧，地雷。

    我的战争经验等于零，只有书本上体验过的程度。出乎意料的情况一定很多吧。

    而且虎牢关攻略战，已经有个可以称为『看得见的地雷』的不确定因素。

    「……李啵你觉得反董卓联盟会站在吕布一边吗？」

    「鄙人调查得知，吕布似乎杀害了联盟的使节。因此，联盟应该不会信任吕布。只要不是被逼急了，他们不可能跟吕布联手」

    听到杀害使节我脑海里掠过陈宫的名字。吕布也杀了陈宫吗，还是说……不对，现在不是考虑这种事的时候。

    我要利用这颗『地雷』。

    「决定了。如果吕布不跟联盟联手，那么我们就跟联盟联手吧」

    「话是没错，不过董白大人，联盟也不信任我们哦。他们可能会认为吕布造反是董白大人的策略……」

    「这样正好」

    「可是？」

    因为李嗖豢伤家樗频拿纪方羲，我回答他。

    「如果我们不受信任，那么就拜托值得信任的人物当中介吧」

    ◇

    王允的宅邸。

    在书斋，王允展开来自董白的书简。

    读完后，他静静地合上书简，抚着白须陷入沉思。身旁的侍从焦急地问道。

    「王允大人。董白在书简上说了什么」

    「为了跟吕布交战，她似乎打算和联盟的部将联手」

    「让王允大人当中介？」

    「不对，是让皇帝陛下。书简上说由我上奏陛下，然后以陛下的名义传唤联盟的部将。忠诚心笃的人，不可能拒绝陛下的召唤吧」

    「何，何等的僭越！一个无官无禄的小孩，居然想让皇帝陛下当中介……！」

    「别这么说嘛。跟董卓的所作所为相比可爱多了不是吗」

    落落大方地说完后，王允把董白的书简展开放在书桌上，侍从对主人不满道，

    「那么，王允大人打算实现董白的愿望吗」

    「你想想。如果董白对吕布不战而降，吕布将在没有任何消耗的情况下成为董卓的继承人。魔王的残党自相残杀，减少数量不是最好吗」

    「的，的确……」

    「让他们鹬蚌相争。赢的肯定是吕布吧。战后吕布应该会疲惫不堪。到时候让诸侯讨伐吕布就行了。魔王因子逐个消灭，天下应该会回到本来的姿态吧」

    感服主人深谋远虑的侍从，不由得当场平伏。

    「非常抱歉。没想到大人想得如此周全。以为王允大人会被董白之流利用的我实在肤浅之极」

    「……不对，未必如此」

    「此话怎讲？」

    「董白的要求有些奇妙的地方」

    王允看向书桌上的书简回答。

    「董白打算借皇帝陛下的名义召唤联盟的部将，跟他们联手。普通情况下，应该会写上尽可能多的知名武将吧。可是，书简上只写了三个名字。而且全都是无名之辈。究竟为什么，想跟这些人联手呢……」

    「拥有实绩的有名武将，不会听孩子的话吧。多半是认定如果是无名之辈那么孩子也能驾驭」

    这么说明的确可以接受，王允想。参加反董卓联盟的都是有力人士，他们的部下架子也很大吧。董白能够笼络到的，自然只有谁都不知道的三流人物。

    「虽然可以接受……」

    有种无法拭去的违和感。本该在暗地里操纵，支配局势的自己，无法看穿一个小孩子的――董白的意图。根本没有看穿的价值，这么告诫自己的不自然，也像卡在喉咙里的刺似的令人介怀。

    「董白现在在做什么？」

    「据探子回报，她召集下属部将正在召开军事会议」

    「嘛算了。我追求的是正确的秩序。为此，倾听一个小孩的愿望简直轻而易举」

    说着，王允卷起董白的书简。

    闲话    战前的小董白

    来到这个时代后不知第几个夜晚。

    跟平时一样安静的夜晚。不同的只有，天亮后我要离开洛阳出战。

    决战的准备已经就绪。话说，大都是李喟锩ψ龅摹Ｋ淙怀撇簧贤蛉，不过继续拖延只会增加不确定因素。

    心情平静不下来，我在床上抱着头发蹲坐。随着夜上三更，恐怖不断涌上来。

    开战在即。会死很多人吧。而我是战争的罪魁祸首。我的所作所为正确吗？我不想死。不过可能会死。

    跟迄今为止截然不同的清醒。恐怖与不安在脑海中肆虐，心脏扑通扑通直跳。继续这样下去我会发疯死掉。

    「董白」

    听到从走廊传来的声音。我立即在床上缩紧身体。呼吸受阻，也没办法回话。

    「……我进来了哦」

    我想说不行，却发不出声音。马超进入房间，看到我的样子，立即悲痛地紧锁眉头。

    「果然。你的气脉流动很乱」

    看到马超接近床铺，我立即向后退。

    「董白」

    马超在床前蹲下。抓住我为了回绝而伸出的手，把我拉过去。结果在床上变成了我被她紧紧从后面抱住的姿势。

    头脑被恐怖占据的我，反射性的挣扎起来。抱住我的手腕一动不动承受着我的抵抗。

    「没事的，董白。没事的」

    马超轻轻说道。跟貂蝉强烈的桃香不同，生人的香气包住了我。

    「不用害怕。我随时都在你身边。无论在哪里，无论敌人是谁我都会保护你。所以，没事的」

    僵硬的身体自然而然放松。随着慌乱的呼吸平整，心跳声也安静下来。

    「董白，你做得很好。为了获得最佳结果，倾尽全力。你没错。谁都不会指责你的……所以现在睡觉吧」

    马超的声音一下子沁入我的心里。她温柔地拍着我的背，开始哼小曲儿。被她用哄婴儿的方式安慰，我想要抗议。

    不过马超的歌声让我全身脱力。

    每晚搅扰我的失眠就像融化似的消失了――我，来到这个时代后首次落入深眠。

第一卷 七章 小董白，大战虎牢关。

    接到报告时，吕布正在虎牢关的城墙上咬着鹿肉。

    「这样啊，兵粮已经顺利到手了」

    「发现联盟的货车后，杀光人夫跟护卫夺过来的。跟那个叫陈宫的家伙流出的情报一致」

    「虽然现在并没有为兵粮犯难到要去抢的地步。一开始粮库就是满的，而且肉也能轻松到手」

    「大将一拉弓，这附近都没有鹿了呢」

    如今吕布嘴里的肉也是他亲自狩猎打来的。号称勇武无双的吕布有着那副细长身材无法想象惊人食量。

    「另外，大将。有报告说洛阳来的敌人正在接近」

    「……洛阳来的？李啻笫逯沼诒锊蛔×寺稹９哈，一想到能堂堂正正宰了那呆子心脏就扑通扑通地跳呢。毕竟我已经忍他好久了」

    「那个……据说负责指挥的是董白」

    吕布停下吃肉的手。以为对方在开玩笑于是笑起来，后来发现对方是认真的随即露出真容。

    「……怎么回事？」

    「谁知道呢。总之报告是这么说的」

    「…………」

    吕布带着思索的表情把骨头渣放进嘴里。嚼着骨头说道。

    「那么，果然是想要交涉吗？除此之外董白没理由来战场」

    「可能吧。大将打算怎么做？」

    「只要接受我的条件投降姑且先放她一码。不然就杀无赦」

    「……你是这里的首领。想怎么做都行，不过只有出击可免则免。趁你不在的时候联盟攻打过来就糟了」

    「那些家伙没这胆量。即使我在他们面前悠闲地狩猎他们都不敢做什么。连挑拨的价值都没有。无聊之极」

    「为了慎重起见先做好防御战的准备。这样没问题吧，大将」

    「行，没问题」

    吕布捡起城墙上放着的弓箭。突然射向对面。

    箭镞御风而行，刺中远处丘陵上的人影。人影另外还有两个――全都骑着马。丢下中箭落马的人，其他两个人影一溜烟逃了。

    「哦？大将，那些人是敌人的探子吗」

    「不清楚多半是吧。好了，到底要切下董白几根手指才能让我看到有趣的求饶呢。希望她不要输给陈宫」

    ◇

    「虎牢关有异动！」

    传令带着报告来到正在野外的营帐休息的我们跟前。李喽下喝水的水筒严正以对。

    「噢噢！来了吗！吕布怎么出招！」

    「敌人坚守虎牢关，正在做防御准备」

    「吕布小儿，看来真的打算跟我们交战！如何，董白大人！」

    「什么如何，跟预期的一样不是吗」

    「没错！跟预期的一样！做得好！」

    「李啵你是不是有点飘飘然？游刃有余？」

    「既然要跟吕布决一死战，干劲自然不同以往。为了今天鄙人不仅举办仪式，还献出祭品因此必胜无疑！」

    ――是吗。我还是首次遇见情绪高涨想献祭的人。

    说到情绪，马超的氛围也跟平时不同。比平时更加全神贯注，敏锐也有所增加。果然，战争期间不能像平时那样吧。

    跟传令兵交替似的伤疤脸士兵出现在营帐。洪善――在练兵场纠缠马超的人。

    「洪善，机关设置好了吗？」

    「万事俱备。一切都如董白大人的指示」

    「没被敌人发现吧」

    「探子被发现后中箭了呢。不过机关并没有暴露」

    洪善跪着报告。因为赌博事件受到教训了吗，洪善对我的指示言听计从。他跟他的同伴是计策的实行部队。

    「之后只剩董白大人把吕布诱出虎牢关」

    「是的。然后再由鄙人的别动队奇袭没有吕布的虎牢关……董白大人的计策是成功无疑的！」

    李嗬止鄣厮档溃不过计策成功与否取决于我能不能从虎牢关诱出吕布。万一我失败就完了。

    我对目光中充满了担心的马超点了点头。

    闭上眼睛深呼吸。此后该做的事情一一在脑海中浮现，当紧张与压力达到顶点，早已熟识的感觉寄宿到舌头上。

    「……很好。开始吧」

    我手持短鞭，宣告作战开始。

    堵住洛阳进路的虎牢关。吕布正在其门前躺着喝酒。

    除了吕布，还有同伴跟士兵10人左右。他们不像吕布这么具有挑拨性质，全都骑在马上严阵以待。

    来自洛阳的敌军，正在吕布目所能及的位置集结。人数大约500。看到没有进一步集结的迹象，吕布对同伴说道。

    「喂，这个数量称不上军队吧。真让人扫兴」

    「……报告有误吗，或者……」

    「等等。他们来了」

    一匹马向虎牢关靠近。马上坐着两个人，女人跟小丫头。

    马超跟董白同乘。不知为什么，董白手持短鞭。

    「啊―不妙，好想杀人。漫不经心的傻瓜一接近就杀掉很不道德呢」

    「大将」

    「别吵。我知道」

    吕布扔掉酒瓮严阵以待。站在地上的吕布跟骑在马上的董白，视线高度基本一致。

    「哟小董白。你来这种地方干什么？难道是迷路了？」

    在不用大声喊叫也能听到对方声音的位置，两人的马停下来。――快点，摇尾乞怜吧，用难听的哭嚎来愉悦我吧。你不想死吧。

    「别来无恙，吕布。今天我来是为了惩罚你」

    「……啊？惩罚？」

    「是的。惩罚」――说着嗖嗖挥起鞭子。

    「不知道你说什么？别再讲酸溜溜的开场白了好吗」

    「是这样的……最近呢，可怕的魔王死后有些人开始翘尾巴了哦。我饶不了这种人。没有了天棚误以为自己也能飞上天的欢快小鸡。深信自己是老鹰咯咯咯叫唤的模样，你不觉得看着心痛吗？这种人不好好惩罚可不行」

    「……」

    「一开始我也是很宽容的哦？为了防止运动不足给了小鸡宽阔的鸡棚，还告诉小鸡『你是这里的负责人』。结果竟然是！那只小鸡误以为鸡棚是自己的城堡，又开始翘尾巴了哦。实在让人看不下了呢？顺带说一句，那个鸡棚就是虎牢关」

    虎牢关门前，弥漫着前所未有的寂静。

    虽然董白的声音绝不算大，少见的小孩子声音却传遍了要塞。把守虎牢关的士兵，几乎全都听见了董白的侮辱。

    然后，虎牢关的士兵以及跟吕布一起来到门前的部将，吕布军的所有成员都等待着吕布愤怒的爆发。

    「……是我不好。我误会了」

    吕布的声音极其平稳，反而让他的同伴感到战栗。就连长期交往的同伴，都没见过这么安静的吕布。

    「啊呀，真的是我不好。擅自认定对方打算交涉。不对，是认定对方打算投降……啊啊，这样啊」

    吕布跳上赤兔马。跨过马鞍，拔出插在地上的方天画戟。

    「你是来挑拨的吗？快回自己阵营去。等你回去的这点自制心我还是有的」

    「等我回去什么的。开战的手续意外的高尚呢。像个公主似的」

    「哈哈。我会手把手让你后悔你对我说的一字一句。行了，快回去。在对等的条件下痛痛快快地打别留尾巴」

    「说的也是。……走吧，马超。小鸡是胆小的鸟折磨他太可怜了」

    ――一瞬间，吕布积压又积压的怒气破裂了。

    赤兔马迅速回应主人的愤怒。载着天下无双的赤兔马一跨便抹平了双方的距离。因愤怒达到忘我境地的吕布，以人马一体的呼吸挥下方天画戟。

    号称天下第一名马的马蹄所产生的劲力，循着天下无双的武技砸向敌人――其他人谁都无法使出的至高发劲。

    这时方天画戟所蕴含的劲力，甚至能斩裂大地。不懂武术的董白，仅仅是呆在附近便命丧黄泉，遭到直击马超跟马一起被打成肉泥――本该如此。

    「咻噜噜噜……」

    进入攻击范围时，马超已经调整好必要的气息。马超的大刀，刀锋触及方天画戟的瞬间，她的马深深下沉，踏着土的马蹄发出异响。

    「咻！」

    大刀架开方天画戟。斩裂大地的一击，什么都没伤到砍空了。

    在场的所有人全都惊愕地膛目结舌。载着两个人的马砰砰跳着拉开距离。啊哈哈哈哈，留下董白欢快的笑声，回己方阵营去了。

    吕布的同伴个个呆然若失。千钧一发躲过一击毙命的方天画戟后，哈哈大笑的孩子，实在超出他们的想象氛围。

    「臭魔女」，不知道谁骂道。董白跟马超，无法确定他骂的是哪一边。

    一方面，吕布没有去看逃走的两人。他看的是，地上被钻出的四个深孔――马超的马，的蹄印。孔的周围发白，散发着焦臭。

    「……她架开了循着马的劲力？啊―没错。只要有马跟我动真格也不会死的家伙吗。哈哈，真是个有趣的女人呢，那家伙」

    「大将。敌人」

    敌人撤退了。迎接董白跟马超的军队正卷着硝烟散去。

    「追击。全军出动」

    「吕布大人！这是圈套！她们有意激怒你，把你引出虎牢关！」

    「只要不给他们趁虚而入的时间就行了吧。速战速决全部杀光」

    「吕布大人！」

    同伴阻止了追问的部将。他摇摇头，无声地传达着――『违抗大将会被杀哦』。

    「大将。队伍正在集结。不要一个人先走」

    「闭嘴。赶紧追」

    部将们紧跟着出了虎牢关大门。想阻止吕布的那个人依然一副无法接受的样子，边走边说道。

    「必须阻止吕布大人。万一联盟跟董白联手怎么办。虎牢关一旦失手，天下间再没有我们的去处」

    「留下几支部队。别对大将说」

    「有危险的不只是虎牢关，吕布大人也一样。这么欠缺冷静，即便是天下无敌也会失误哦」

    「不要紧。已经没那么生气了。刚刚的一击被躲开反而让大将冷静下来。愤怒变成了仇恨。现在这样更适合上战场」

    「完全看不出来……」

    「别看大将那样意外地有点娘们气哦。该叫粘性吗。非常记仇，会用最糟糕的形式回敬对手。相比狂怒的天下无双，死缠烂打的吕奉先更加可怕呢。……喂，发什么愣啊小伙子们！出击！磨磨蹭蹭，会被大将摘下脑袋哦」

    ◇

    策马逃离的马超浑身是汗。马也一样，抵消吕布的一击后一直处于兴奋状态，一边跑着一边唾沫横飞。

    「做过头了哦董白！稍有差池我们两个就会丧命！」

    「啊哈哈哈哈，抱歉马超」

    啊呀现在不是笑的时候。因为挑拨成功，加上命悬一线的经历让我有点嗨。作战才进行到一半。必须保持沉着。

    「激怒吕布的第一目标成功。然后，只要他追上来……」

    从己方的骑兵群中，两个传令兵靠过来，叫道。

    「报告！大量骑兵涌出虎牢关。打头的是吕布！」

    「好的，来了。第二目标也成功了。接下来只剩逃往第三目标的据点。到达前可别被追上哦，马超」

    「马都是一流的，士兵们的伎俩也够。不会被追上的。问题是，吕布会不抱怀疑追那么远吗」

    「抱着怀疑也会追来哦。我都挑拨到那个地步了」

    「一流的将领会任由感情驱使，并且在头脑的某处保持冷静。吕布可能也是拥有这种矛盾思考的人哦」

    「我想不要紧。吕布非结果我的性命不可」

    「为什么说的这么肯定」

    「因为吕布现在很怕我。恐惧比愤怒更能驱使人做出攻击行为」

    马超以为我在回避问题吗，她轻轻叹了口气。

    不过我是真心这么想。通过迄今为止顶撞各种类型的人得来的经验领会的。

    人被不该违逆自己的对象顶撞，会有点胆怯。

    吕布决定生擒董白。

    在洛阳憎恨董卓的人众多。召集其中最贫困最肮脏的人，把董白交给他们让他们自行处置。最好是在董卓的坟前做。抱着貂蝉，欣赏董白被大卸八块。

    「吕布大人，前面有！」

    同伴大叫。对同伴特意策马赶上赤兔马后的忠告，吕布咂舌道。

    「有埋伏是吧。我知道。而且敌人只有骑兵呢」

    先行的董白部队，离开大路进入了荒野。调查过虎牢关周边地形的吕布知道。前面有最适合伏兵的隘路。道路两侧是高墙一样耸立的断崖。

    「这附近没有可以用来扔的岩石。顶多就是在崖上放箭或者让步兵俯冲。哪边都能对付」

    「那么请让我当先锋。前面有股焦臭味」

    「别吵混蛋。碍事的话小心我宰了你哦」

    进入隘路后吕布加紧赤兔马的脚步。伏兵计策在乱战中效果会减半。首先是血祭末尾的士兵，再趁着混乱拿下董白――想到这里，吕布发现件怪事。

    「这是……？」

    地面被挖了一道沟。叫渠的话显得太短太浅了，只能叫沟。沟里流着浑浊的液体，发出离很远都能闻到的异臭。士兵们接连跨过这道沟。

    然后，沟对面是董白――站在马上，露出令人恼火的嬉皮笑脸。是什么时候来到末尾的。她让马超扶着，举起短鞭。

    「最好停下来，吕布。如果你不想死的话」

    「真是无聊的求饶！手指给我！」

    中途董白突然坐回鞍上逃走了。跟董白交替刀疤脸士兵来到正前方。见到那名士兵搭火箭拉弓，同伴惊叫。

    「等等吕布大人！这是火计！」

    惊叫的人是，吕布旁边的同伴。他连人带马撞向吕布强行让吕布停下来。就在那个瞬间，刀疤脸射出火箭。

    火箭画着抛物线飞来――顿时吕布的视野被爆炎所覆盖。

    火焰沿着沟左右游走，挡住了道路。

    「咕噢噢噢！？」

    保护吕布的部将，脸上沾到火苗坠马了。后面赶来的士兵慌慌张张下马，灌土灭火。

    「大将，那是」

    一名同伴，指着来路。来路上冒着火焰与滚滚黑烟。

    「发生了什么」

    「是伏兵。我们通过后悄悄出来在路上塞满了瓮。瓮里装着味道古怪的汁液。然后点上火，烧掉了我们的退路」

    「……那是董卓的遗产之一吗。哈哈」

    吐出可恶的短暂嘲笑，吕布当场策马回旋。

    「大将，你要干什么？」

    吕布没有回答。转而，呼噢噢……开始长长地吐息。

    ◇

    引出吕布，趁机攻陷虎牢关。

    为此，在占领虎牢关之前，必须封住吕布的行动。

    对手好歹是天下无双，就连争取时间都不容易。没有相应的准备让他止步都做不到吧。

    在此我所想到的是，马超从凉州带来的『礼物』。精制的化石燃料。用火焰挡住去路，在对方止步时顺便烧掉他们的退路。用炎狱关住吕布……差不多就是这样。

    「……真的做到了」

    凝视着熊熊燃烧的火焰，我喃喃自语。这火势跟汽油有什么分别。马超这家伙，真是带来了不得了的东西……。

    旁边的马超凝视火焰悔恨地咬着手指。

    「要是我带来更多燃料就能把敌人一网打尽了……」

    「你的杀意太高了吧……我可没要求做到那个地步。只要能争取时间就够了」

    因为是燃烧不纯物质很多的燃料到处都黑烟滚滚。仅仅身在其中就很辛苦吧。道幅很宽，所以不会被烧死又或者卷进黑烟中……不会死呢？

    上到崖顶确认的洪善回来报告。

    「成功烧掉了敌军的退路。而且虎牢关的战斗也打响了」

    「我们也去虎牢关。支援李啵夺回虎牢关！」

    「老子负责带路。绕远路的话还请多多见谅。因为大路被烧了不能用」

    「知道了。……马超。怎么？」

    马超停下马一动不动。直直盯着挡住道路的火焰看。

    在我打算再度询问的瞬间，爆炸声响起。

    受到冲击地面裂开尘土飞扬，炎壁摇弋。由此造成的小小裂口中，怪物似的巨影跳出来。人马一体――跨着赤兔马的吕布，全身冒着细细的黑烟――却毫发无损。

    「哦，小董白，我们又见面了」

    因为看到我的脸怒火中烧吗，他脸上青筋爆起。

    「发劲把地面连带火焰一起吹散，硬闯出一条路。果然应该烧死你」

    虽然马超这么说，可是太过脱离常识理解跟不上，所以我放弃理解。身为领袖的我该做的事情是，即时对应这一非常状况。

    「投降吧，吕布！虎牢关受到我军10万精锐攻击，如今已经陷落！不管你做什么都迟了！」

    我挥着鞭子喊道。应该没有表现出胆怯的样子。

    「虚张声势也要看对象哦臭丫头。我本来可是董卓军的。实际的兵力连你说的一半的一半都不到吧」

    「不对，真的有10万人。小孩子不懂什么虚张声势」

    在我们对话期间，骑兵陆续从吕布造成的裂开中出现。

    「噢噢冲冲冲！兄弟们听我指挥干掉他们」

    遵从吕布的指挥骑兵们冲过来。马超护着我亮出大刀。

    「……哎？」

    骑兵接连从我们身边通过。不止我跟马超，连洪善等士兵都被无视了。明明产生动摇的我方军队受到一点冲击都可能崩溃，结果最多就是乱闯乱撞程度。

    在50骑左右逃出火墙的档口，最后出来部将对吕布说道。

    「大将，其他兄弟出不来。马受惊了。丢下马只带士兵出来行吗」

    「那样就来不及了。大火烧完前让他们待机」

    「了解。真让人期待啊」

    那名部将也毫不在意地从我们身边通过。

    「……你想干什么？」

    「让那些家伙去虎牢关，大喊『吕布来了』，然后袭击进攻虎牢关的军队」

    ――真希望他别这么做。

    我的计策是以引出吕布钉住他为前提的。如果本该跟吕布一起被钉住的士兵返回并且声称『吕布来了』，那么李嗦柿斓谋鸲队一定会认为作战失败了吧。这样一来免不了要溃败。

    「区区数十骑。只要立即追上去就能阻止吧。只不过――」

    吕布拿着方天画戟指向我跟马超。

    「你们两个不行。跟我一起留在这里」

    「别搞错了哦？让部下去虎牢关是你的事，我们没道理奉陪」

    「也对。想上的话所有人一起上好了」

    吕布平静地说道。

    「……可以吗，这里有500人哦」

    「嗯。请」

    吕布挂着可怕的笑脸说道。……这家伙是认真的。500对1，吕布真心认为自己会赢。

    匹敌千人的英杰叫『一骑当千』，万人的话就叫『万人敌』。

    那么『天下无双』到底能打倒多少人呢。

    背对熊熊燃烧的火焰，吕布伸出方天画戟。在只能用武神来形容的英姿面前，我仿佛听见了士兵们的士气折损的声音。

    「让他们去追刚刚的士兵吧，董白」

    只有一人。除了我背靠着的战士。

    「我亲自训练的士兵姑且不说，无法预测对手动向的同伴反而碍事。吕布让我来对付」

    ――是的。现在不是犹豫不决的时候。

    我把鞭子伸到钉住的洪善眼前。对猛然清醒的他下达指示。

    「……洪善！你率兵去追刚才的骑兵！如果赶不上就支援李啵把混乱抑制在最小范围！」

    「遵，遵命！走了，窝囊废们！」

    听到我的指示，士兵们行动起来。

    「明明是天下无双真会玩手段呢，吕布！封住你部下的火焰不会永远燃烧下去。一旦火势减弱，你的同伴就能出来了……我所做的争取时间，你打算原物奉还吗？」

    「少摆出一张『我已经看穿了』的嘴脸，丑女。你犹豫不决浪费时间也好集合500人一起上也好结果都一样。怎么做都――」

    在他说话的中途，马超发动袭击。单手抱着我，另一只手挥下大刀。方天画戟挡下这一击。吕布的身体跟赤兔马一起被推得老远。

    「董白不是丑女。给我更正」

    「……骑着马劲力的性质就变了？比在宅邸交手的时候更好玩了」

    肩膀吱吱作响，吕布露出迫不及待的狰狞微笑。

    「那丫头很碍事吧。让她下马。我发誓在杀了你之前绝不会动她」

    马超好像犹豫不决，于是我自己跳下马。吕布不把我彻底击败取得完全胜利是不会满足的。所以不对我出手的约定可信。

    「马超」

    「我知道。不管对手是谁，我都会保护你」

    我颔首，为了不妨碍马超离得远远的。

    吕布跟马超，两人对上视线。没有交流，两人同时改变呼吸。

    「咕噢噢噢噢……」

    「咻噜噜噜噜……」

    大刀跟方天画戟，两件武器的刀刃，开始共鸣似的振动起来。

    两人的呼吸同时断绝。一瞬间的空白之后，火花四溅。

    大刀与方天画戟。以可怕的速度交击。让耳朵疼痛难忍的金属声持续不断。马超当场压制住吕布，连续架开吕布的反击，同时从各个角度施加攻击。

    「哈哈，厉害。挡架的功夫真了得。明明出招不怎么样」

    「多事」

    马超提升大刀的回旋。用挖掘机似的连续斩击袭向吕布。

    吕布像棍棒似的来回挥舞方天画戟，正确地用刀刃挡下刀刃。即使攻击的速度提升，防御也没有懈怠。不仅如此，还一边防御连击一边策马接近。武器明明是吕布的比较长，他却展现出舍弃这一优势的余裕。

    「哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！」

    吕布狂笑着接近。马超脸上渗出焦虑。在近到挥舞大刀都很困难的时候，方天画戟的刀柄搅住了大刀。

    「哼……！」

    马超的表情渗出焦虑。相对于双手使刀的她，吕布只用单手握着方天画戟就压住大刀，让其动弹不得。

    「嘛，就这样吗」说着，吕布抽回武器。

    「接下来稍微降低难度。我不骑马怎么样」

    说着，吕布下鞍。马超顿时脸色大变。

    「……什么意思。为什么弃马」

    「因为你太弱我已经手下留情就是了？」

    咻噜噜！

    随着腹响程度的呼气，马超策马跳起。跳起的马跟马超的体重都压在大刀上。受到这一击，连吕布都倾斜半身。

    不过，仅仅是倾斜而已。

    「所以我都说了『嘛，就这样』不是吗，你的水平」

    保持不自然的倾斜姿势，吕布的眼睛瞪视马超。马超的大刀压在吕布的首级上，在那里被方天画戟的半月型刀刃缠住。

    「加上马术多少算是个有趣的女人。仅此而已」

    单凭躯干的力量吕布就重新直立起来。马超怎么在大刀上施压，都无法给吕布致命一击。

    「拼命打过来让我高兴马腾的女儿。一旦我厌倦了就会立即杀了你哦」

    咻，马超的呼吸中断。同时大刀脱力。缠着大刀的方天画戟把马超扔了出去。

    马超从马上飞到空中，像猫似的转身落到地面。然而，她的呼吸很乱。就像有肺病似的，一丝一丝吸气。

    我不由得靠近马超。

    「马超！你没事吧」

    「没……问题。董白，你给我离远点」

    虽然完全不像没问题的样子。不过马超的马现在在吕布那边。我们要逃走基本不可能。所以，只有靠马超的武力了……

    马超正要站起来，我抓住她的袖子悄声说道。

    「马超。虽然是碰运气，不过我有杀手锏。如果你能吸引吕布的注意力争取时间的话……」

    马超握住我的手，露出软弱的微笑。看起来就像是为了给我打气勉强自己。马超一度深深吸气，再吐出。没有咻噜噜声，只是普通的呼吸。

    「马超……？」

    架起大刀，马超逐步逼近。吕布像耍杂技似的挥动方天画戟严阵以待。

    「那么，你想怎样马腾的女儿？首先是取回马吗？……哦，你想就这么打？很好，让我见识见识你还有什么有趣的招数」

    一进入攻击范围，马超就挥刀砍过去。吕布挡下画出漂亮曲线的大刀――露出狐疑的神色。

    「什么啊这是」

    武器交击的声音，远小于之前。简直是大炮跟爆竹之差。

    吕布轻轻挡下连续斩击，刺出方天画戟。就像被大口径子弹擦过似的马超的袖子跟防具弹起来，露出白皙的肌肤。

    马超发出小小的悲鸣后退。为了钳制而举起的大刀刀锋微微振动。

    满脸狐疑地吕布露出嘲笑。

    「……哈哈，原来如此？你，怕了？」

    「……」

    「偶尔会有哦。精神紊乱使不出内功的家伙。是遭遇过死的恐怖呢，还是体验了惨败呢……这么说来原因是在宅邸被我招呼的事吗？能打到现在，是为了保护董白鼓起干劲强行运内功吗？果然。勇气可嘉到让人发笑」

    我不禁发呆起来。完全没注意到这件事。

    马超所说的『羊心』――我擅自认定她已经克服了。然而，不对。马超为了保护我拼命地抑制着恐惧。

    「你的战士生涯已经结束了呢。辛苦了」

    吕布轻易地扫开马超迫不得已砍来的大刀，对着她的脸一记猛踢。大刀旋转着飞出去，插到地面。

    「体验过力量差就卷起尾巴了？不过，一般情况这种程度就不能运内功了吗？所以说女人呢！」

    说着狠踩马超的腹部。吕布满面喜色俯视倒地的马超疼痛呻吟。

    「咕……！」

    「啊，这张脸不错。真痛快。不过，差不多该欣赏一下大量出血了」

    吕布拿起方天画戟对准马超――直到此时，我可不是眼睁睁看着什么都没做。

    我一边注意不发出声响，一边绕到吕布的死角。在他折磨马超的时候我取出藏在衣服里面的弩。

    因为有练习过我知道怎么射击。在这个距离射5箭有4箭能中靶。问题是，能顺利命中要害吗。最坏情况，只要为马超制造反击机会就行了。

    带着祈祷的心情，我发射弩箭。

    填装的箭镞被射出，朝吕布的后颈飞去。

    在我确信命中的瞬间，箭镞消失了。

    「要射杀我，弩是不够的」

    方天画戟的刃上正钩着箭镞。他好像看都没看这边，在空中就截获了飞来的箭镞。

    「想用弓练一百年再来吧，臭丫头」

    方天画戟嗖地下挥。因为离心力，钩在刃上的箭镞像投石器似的被射出。箭向飞镖一样旋转着飞来，擦过我的左额。

    完全动弹不得。如果刚刚吕布有心要射我，我连避开都难――

    「――哎？」

    沙沙，什么东西掉落的感触。因为太轻，一瞬间没有明白过来。

    是头发。长长的黑发散落一地。像残骸似的散发出香油的香气。

    啊啊，箭把头发削掉了吗，即使心里明白也不得不用手去摸摸。我的手也是，不知道为什么瑟瑟发抖。指尖摸到变短很多的头发。

    「……啊，啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊」

    不过是头发。只要放着不管就会长起来，又不会痛。在生死存亡之际，在意这种事是怎样。

    跟想法相反，内心深处被紧紧揪住的感觉无法停止。即使我告诉自己没什么大不了的也没用。跟我的思维没关系董白的身体在悲哀。理论上讲不动就会死的场面，却任由感情支配。

    看着这样的我，吕布喷笑出来。

    「呼哈哈！什么，居然哭了？骗人？喂喂，稍微对你有点警戒的我岂不成了笨蛋。头发被削掉就哭真是个普通的丫头呢。呀，很好。毕竟杀你的时候没反应也很无聊。果然，应该来场盛大的哭嚎……啊」

    什么东西在吱吱作响。

    马超抓住踩着自己的吕布的脚踝。吕布脸色大变。

    「喂，你……」

    「……噜噜……噜噜噜噜噜噜噜噜噜……」

    声音大到离得很远的我都能听到。简直可以堪比巨型肉食兽的嚎叫――就像巨狼一样。

    「唔噜噜噜噜噜……！」

    马超的呼吸更增一层凶气。吕布刺出方天画戟――可是，太迟了。马超保持仰面躺着的姿势，把吕布扔了出去。

    「啊呀……哈哈，母狗生气了」

    安全落地后，吕布立即发起攻击。

    马超已经站起来拔出插在地上的大刀。而且，胆怯的神色消失不见。『羊』已经不在了。太过单纯原始的杀意席卷马超的颜面，雄辩地诉说着――『我不是羊，你也不是狼。狼是我。羊是你』

    以砍倒大树的气势，挥出大刀。前所未有的轰鸣响彻云霄。仅仅一击，就把吕布脸上的余裕吹散了。

    「唔噜噜噜噜噜噜噜！」

    「咕噢噢噢噢噢噢噢！」

    （图301）

    此后的攻防，就像钢铁风暴似的。

    马超试图钻入吕布怀中，而吕布全力阻止。跟马上的攻防不同，吕布拘泥于自身武器的长度优势。果然，迄今为止的余裕已经没有了。

    锵！随着一声巨响两人各自跳开。一拉开距离吕布立即叫唤道。

    「赤兔！」

    同时，马超也吹响指笛唤马。跳上向主人赶来的马，骑在马上两人撞到一起。每次对攻都鲜血四溅，也不知道是谁的血。

    两人都已经伤痕累累。

    「啊啊啊啊。真烦人！」

    随着一声尖叫，吕布举起方天画戟向马超挥去。马超用大刀挡住，策马后跃减轻力道。吕布怒气冲冲把方天画戟砸到地上，

    「我不懂。真的不懂。哈？什么啊你？刚刚不是在演戏吧？突然间搞什么我说你啊」

    「闭嘴畜生！你这家伙没资格活在这个世界上。受死吧」

    马超架着大刀，徐徐靠近吕布。

    「啊―烦人。区区几根丫头的头发有必要这么……」

    说着，吕布回头。大火依然在燃烧，不过火势已经减弱了。

    「哈哈」――吕布露出邪笑。

    突然，策马冲向炎壁。我对马超大叫。

    「停下来，马超！火灭了，他想去叫他的士兵」

    好像被我一说才发现的样子，马超策马跑过来。不过，没跑几步马就放缓脚步，筋疲力尽似的弯曲膝盖。大概是跟吕布战斗用光了体力。

    抵达火焰前方，吕布举着方天画戟一扫。

    呼地一声，火焰熄灭。跟吕布吹散地面时的做法不同，就像吹灭烛火似的，覆盖道路的火焰一半左右完全熄火。

    不是吕布做的。从吕布哑然失色的样子就明白，而火焰熄灭的地方站着一个男人。

    全身黑衣，从脸上带着的深红面具下伸出长长的胡须，手持类似剃刀的武器――青龙偃月刀。

    「……什么啊，你这家伙。来这里干什么」

    对全力戒备的吕布，男人哔哩哔哩地用腹音回答。

    「我叫关羽。接到皇帝陛下的命令来这里助董白大人一臂之力」

    ◇

    关羽，字云长。三国演义的主人公・刘备的结拜兄弟，就世界性的知名度而言应该是三国志中第一位吧。其高洁的狭义精神被称为『义绝』，之后的时代在中国人与华侨之间被奉为「神」。

    「赶，赶上了……」我不由得当场瘫倒。

    关羽正是我拜托王允帮忙请来的『杀手锏』。刘备与其兄弟发誓效忠汉王朝。我估计他们会回应正式的召唤才出此下策，结果中大奖。

    ――不过，又来了个跟我的印象截然不同的……。

    从火焰中出现的关羽，一身全黑加红色面具外表非常古怪。比起神更像恶魔。马超也站在我跟关羽之间观察形势。

    吕布俯视关羽，然后又看向他背后。士兵倒了一地，没事的人也跟关羽拉开距离，远远看着。

    （图305）

    「你是反董卓联盟的人吧」

    「没错。为了打倒董卓让天下重返静谧的联盟里有我的名字」

    「你要帮董白？于理不合吧？」

    「我的青龙偃月刀不要理由。唯有义」

    「助董卓的孙女一臂之力是义吗？」

    「我说了这是皇帝陛下的命令」

    「是你杀了我的士兵？」

    「没错」

    方天画戟一闪。雷霆万钧的一击与青龙偃月刀的寒刃交错。哪一方都没碰到，砍空了。两个人的进攻・预测・回避都在咫尺之间。

    一瞬，吕布领悟到关羽的实力，慎重地牵着赤兔马改变位置。

    「啧……为什么今天麻烦的家伙这么多……」

    「刚刚的出色武艺，加上红毛的名马……阁下是吕布吗。那么在交战之前，请先看看那边」

    吕布抬头仰望关羽所指的悬崖上方。不知道什么时候，士兵们埋伏在崖上架着弩弓。

    「阁下的士兵都被我的弩兵压制了。如果阁下用兵，我也不得不命令部下放箭」

    「大将！」从关羽所在的反方向上传来叫声。跟吕布一起逃出火焰，从我们旁边穿过的骑兵返回来了。跑在前头的士兵叫道。

    「虎牢关失陷！我们不得不逃回来！联盟的敌人中有个戴着面具的家伙强得可怕……啊他已经来了！？」

    「……你说虎牢关？」

    「没错」对吕布的疑问，关羽从容不迫地点头。

    「本来我就是为此才帮忙的」

    「大将，李嗄羌一镆沧防戳恕２痪≡纭…」

    「你要我放弃？」

    吕布尖锐地说道。部将咕地一声吞下没说完的话。

    喂喂，看着你们我都觉得着急。这里怎么想都是应该撤退的场面吧。这边也想避免进一步流血，失去虎牢关的吕布应该也一样。

    在这里首先，必须让他接受平局的结果。

    「吕布！」

    我大声喊道，于是吕布充满杀意的眼神看过来。我毫不胆怯地说道。

    「失去虎牢关，你不去找新窝吗？好像很辛苦呢，今天就饶了你吧？」

    哔哔，吕布脖子上冒出清晰可见的血管。只见他眉梢大翘，咬牙切齿。――这种反应，总觉得我又说错话了。

    「噜啊啊啊啊啊！」

    一声大吼，吕布把方天画戟插到地上。顿时引发微震，悬崖上的弓箭手紧张起来。关羽举起手制止弓箭手。

    「吕布大人！你如何回答」

    吕布在经过长长的犹豫之后，放话道。

    「……告诉弓箭手别出手。我撤退」

    一丝不乱，吕布开始撤退。

    吕布军的士兵都用恐惧的眼神看着关羽。在虎牢关以及这条隘路，关羽都干了什么呢，从士兵们的样子便可窥见一二。

    被困在隘路中的士兵里，有个脸部严重烧伤的部将。部将动起愈合的嘴唇，向吕布道歉。

    「抱歉，吕布大人……在关键时刻给你丢丑了……」

    「闭嘴高顺。没事走吧」

    吕布让部将先行，在军队的末尾他回头看向我。带着充满恶意的微笑对大吃一惊的我说道。

    「期待再次见到你，小董白？」

    马超无言地来到我前面。吕布失去笑意。

    「下次杀了你」

    「下次宰了你」

    「哈，见面之前先找匹好马再说」

    丢下狠话吕布催动赤兔马离去――就在此时，马超突然倒下。

    反复湿漉漉的咳嗽后，吐出大片的血块。

    「马超，你没事吧！马超，马超！？」

    袖子破裂，在伤痕累累的状态下筋疲力尽。从嘴角流出鲜血。

    「呀……落得这幅丑样实在不配当你的护卫，抱歉……」

    「别说了。你的行为是护卫的典范」

    马超露出微笑。这时，一个巨大的影子从我身后出现。

    「她吐血是由于强行运内功引起的反噬吧。这是武人脱胎换骨的证明。不过，必须暂时保持安静整理气脉否则会留下后遗症。让她老实呆着就好」

    「关羽大人！」

    我双手十合，对他低头行礼。

    「这回得您相助，非常感谢。托您的福董白总算捡回一条小命」

    「不必多礼。我来此只是出于皇帝陛下的命令。……所以，请留心哦董白大人」

    面具里的眼睛，威慑似的俯视我。

    「如果阁下跟祖父一样藐视皇帝陛下，我的青龙偃月刀将成为阁下的敌人。唯有这点请务必铭记于心」

    在我回答前，满身创痍的马超抢先开口。

    「你敢威胁董白，我的刀就会成为你的敌人」

    「凭这幅身体居然还能嚎叫。有个好武人追随你呢。真让人羡慕」

    面具下的眼睛眯起来。

    「李啻笕丝斓搅恕Ｎ业囊逍执撕笥Ω没崂创蛘泻簟＞痛烁娲恰

    关羽跟悬崖上的弓箭手们一起离开。已经走了吗……感觉好可惜。毕竟，对象是三国志里数一数二的红人，能跟他握手就好了。然后，也想要签名。

    送走关羽后，马超摸我的头发。左边被吕布削断的部分。

    「……马上就会再长出来哦。请别露出那种表情」

    「才不是马上。对孩子来说，是很长很长的时间」

    「是呢。不如把右边也剪掉正好对称……啊啊，我都说了请别露出那种表情」

    「可，可是，头发被削断的时候你哭了，连右边都剪掉……」

    「只是稍微被吓到而已。不过，头发太长有点不方便又很危险，我想这是个好机会」

    「是，是吗……不过，好不容易才留起来的头发……」

    刚刚才跟天下无双交手，变得伤痕累累的女人。居然为了我的头发惶恐不安，也太奇怪了，我忍不住喷笑出来。

    「对了，马超。可以帮我把头发剪齐吗？」

    「哎哎！我吗！？」

    「虽然梳头发不行，不过剪头发好像很拿手」

    「砍人跟剪头发是两回事……不，不对。既然主人有令没理由不接受吧。我是你的护卫……」

    咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕……。

    像地鸣一样的声音响起。――什么啊，这个声音。

    啪嚓，马超不知为什么难为情地搔搔脸颊。

    「马超？刚才的声音是？」

    「……？你没发现吗？」

    「什么？」

    「刚刚是你的肚子在叫」

    咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕……。

    自然地，我用手按住肚子。被马超提醒，我才久违的记起这种感觉。

    「马超……我肚子饿了」

第一卷 八章 小董白，吃饱睡足。

    洛阳的宅邸，正在召开祝胜宴。

    就在食物跟酒陆续被送到大厅，笑声跟乐器声不绝于耳，夸耀功劳的男人们东东锵锵大肆闹腾的时候，我一个劲儿地大吃特吃。

    「嘛嘛，好迷人的吃相」

    华丽的舞蹈服装加上桃香四溢，貂蝉出现在我的席位前。不知为什么她坐到满口猪肉煮的东西说不出话来的我旁边，呵呵笑着开口道。

    「既然这么有食欲汤药就不需要了呢。最重要的是魂魄好像已经完全安定下来的样子」

    我设法吞下猪肉，开始着手姬静后续为我端上的食物。这次好像是鱼煮的东西。一边想着自己很没规矩，边吃边说道。

    「太有食欲也让人不安。因为怎么吃都吃不饱，都不在意味道了……」

    「没关系。这是迄今为止的反噬。既然要吃，大量摄取动物性蛋白质比较好哦」

    「…….」

    「什么啊？一边看着我一边吃，把我当配菜吗，这可是种新感觉呢」

    「请别讲恶心话。都这时候了，我想跟你说清楚」

    「什么啊？希望是可爱的话题或者愉快的话题呢」

    「我不要统一天下」

    貂蝉的眼睛一瞬间猛睁，随后又眯起来。

    「我把你带来这个时代是为了平定乱世。你说你要拒绝这份职责？」

    「是的。我拒绝。我只会为了自己的生存而行动」

    「呼呼，呼呼呼呼，唔呼呼呼呼呼呼」

    「我已经准备好你不得不统一天下的时局。不过，你已经发现逃避手段了吧？」

    「是的。我要放弃天下统一大业，逃出中华」

    「那就没办法了。你现在是我这种女人无法企及的掌权者。被你拒绝我也无计可施。只能老老实实死心」

    「……好像，太简单了点」

    「唉唉，毕竟我是个无力的女人」

    「你可真会说。再去找个新人不就行了。下次，让人家好好转生到厉害的英杰身上就能顺利统一天下了不是吗」

    说着，我向新的盘子伸手。好像是，并非鸡的禽肉煮的东西。

    「我说过我之后会退居幕后吧？我打算做一些更加不显眼的事」

    哎？我回头的时候，貂蝉已经不见了。――又来这一套，只会说些意味深长的话说完就消失。究竟想干什么啊，这家伙。

    我正思考着貂蝉的事情，李嗤渥叛过来。

    「董白大人！打扰您进食非常抱歉！啊呀，见到您恢复食欲真是太好了……」

    「啊，李唷＠吹谜好。其实有件事情想让你调查一下」

    「请讲」

    「我想请你查查王允大人的家人。特别是他有没有女儿」

    「是，王允大人的女儿吗」

    三国演义中登场的貂蝉，是王允的女儿。虽然她说不会阻止我逃离中华，不过为了慎重起见我想摸清她跟王允的关系。

    「明白了。只要董白大人下令，即使胁迫・诱拐王允的家人……」

    「我让你查可不是为了这种事，拜托你住手」

    「是，不胜惶恐。……话说回来，有个人想见见董白大人，请问如何处理。用绳子吊起来打吗」

    「别打。也不要绳子。多半是盯着胜利果实想趁机出人头地的投机客吧」

    「是。来人名叫刘备是反董卓联盟的末端势力。鄙人立即去把他轰走」

    李嗟幕昂ξ液莺萸旱健Ａ续拍了好几次胸膛，结果忘了小孩子的胸膛薄拍得太凶，反而呛起来。我一边咳嗽一边设法告诉李唷

    「李，李啵∏胨进来。礼数要周到，千万别怠慢」

    刘备，字玄德。

    尽管出身低微，却是建立三国之一蜀国的未来皇帝。同时也是三国演义的主人公，以来自庶民的人气为背景建立地位。

    在我面前平伏的刘备跟关羽不同，外表非常贫弱。明明本人跟我的印象没有多大出入，不知为什么感觉他是迄今为止最让人失望的一个。该怎么说呢，太普通了。

    刘备抬起头大声寒暄。

    「听闻此战是董白大人的出道战！这么年轻就大破天下无双太厉害了！从来没听过这种事！实在太厉害了！」

    麻利地说着奉承话的刘备。而且，看起来不怎么擅长奉承。

    外表像个好青年就是了……我想着，李喽陨晕⒂行┑闶望的我耳语。

    「有个叫关羽的对夺回虎牢略有贡献，而这个人好像是他的――」

    「结拜兄弟是吧，我知道」

    刘备的耳朵抽动了一下。跟三国志记载的一样，是大大的福耳。

    「关羽大人帮了大忙。我想跟他道谢，他不在吗？」

    「是的！啊呀真是个不懂礼数的家伙！我之后会好好骂他的！」

    「不用，请代我向他道谢」

    「知道了！我会告诉他董白大人对他极力赞扬！」

    「那么张飞大人呢？」

    刘备的福耳又抽动了一下。

    「我让义弟・张飞别来！那家伙的酒品太差！会给大家添麻烦的」

    「啊啊，原来如此」

    刘备的耳朵反复神经质的抽动。

    听见我跟刘备交谈的男人们，开始奚落刘备。

    「不是很有意思的弟弟吗。董白大人。把他弟弟招来瞧瞧怎么样」

    「不，真的是个饮了酒就不行的家伙！请务必见谅！」

    「那就跟我们说说！当作余兴！」

    「好的！这样的话说多少都没问题！啊，斟酒！」

    看着跑去为旁边的部将斟酒的刘备，不知为什么我想起了商社职员时代的自己。这是白手起家的刘备特有的出世之道吧。生活好艰辛。

    刘备怎么都行，问题是能拉拢关羽吗。那样的话统一天下就简单――啊呀不对。我才不想统一天下。我要快点跑路。

    对，跑路……那个，去哪里呢。对，去凉州……。

    「啊呀，怎么了董白大人。困了吗？」

    「你说谁困？」

    「啊呀，你在打瞌睡。刚刚眼皮都快掉下来了」

    「没这种事吧。一边吃一边犯困，又不是小孩子……」

    「不，你已经精神恍惚了……那个，这样不行。谁来帮帮忙，抱董白大人去她的房间」

    咔嗒。谁啊，把我的碗弄撒了。

    脑袋不灵光。因为吃饱了血糖值上升吗，怎么揉眼睛都无法消除迷糊的感觉。――啊，这是睡意吗。

    呼啦，什么柔软的东西接住横向倒下的我。

    「……马超？」

    「今天你做了太多事一定很累吧。我抱你去房间」

    我被轻轻抱起来。宴会的喧嚣渐远。

    「你的伤好了吗？」

    「啊啊，稍微治疗一下就完事了。睡吧没关系哦」

    「……我睡着了会流口水」

    「我不介意。昨晚我们不也是一起睡的吗」

    「……我……没有做什么奇怪的事情吧……?」

    「有说梦话哦。一直在向谁道歉」

    「…………谁……？」

    「呀，这我就不清楚了。不过，当时我在想。有个人用这么一副小小的身体，承受着各种各样的事情……即便如此却依然感到内疚。能为这样的人而战是所有战士的夙愿吧」

    「……马超的性格很吃亏呢」

    「还不及你啦」

    马超调整抱我的姿势让我更容易入睡，她一边拍我的背一边哼儿歌。我实在撑不下去意识朦胧起来，尽管如此在入睡前我说道。

    「马超」

    「怎么」

    「晚安」

    「啊啊，晚安」

第一卷 九章 小董白不知道的三件事。

    刘备摇摇晃晃走在洛阳的夜路上。

    看他哼着小曲儿的模样完全是个快乐的醉汉，还提着绑在绳子上酒瓮晃来晃去。

    福耳抽动，刘备停下来。他抽动过几次耳朵后，离开大路。

    尽管依然踉踉跄跄，像被线牵着似的，却没有半点犹豫。

    随着他逐渐走进，吵闹声清晰可闻。福耳又抽动了一下。

    过了一会儿，便碰见男人们争执的场面。

    「嗯？大哥吗」

    见到刘备，高个子男人说道。他的脸部轮廓很深，头发跟络腮胡子带点红色。尽管被士兵们团团包围，却一脸若无其事。

    「这不是益月稹Ｄ阍谡饫锔墒裁础

    「我来接大哥。结果跟这些家伙发生了点摩擦」

    被说成这些家伙的人都是士兵。而且有个穿着气派的初老男人从旁边的马车探出身来。他怒不可遏地向刘备吼道。

    「你是这个人的亲戚吗！」

    「是的。这家伙叫张飞。字益浴Ｊ俏业牡艿堋

    「谁要听逆贼的名字！这家伙，侮辱老夫这个服侍皇帝陛下的人！」

    「没有侮辱。我只是说这些孩子很可怜」

    张飞指着地面。路上躺着三个鲜血淋漓的年轻女人。其中一个还有呼吸。不过伤得很重，任谁看了都明白她已经命不久矣。

    「处置做不来事的佣人有什么不好！为了不让先祖传下来的宅邸给卑贱的血污了，我才――喂，喂你这家伙干什么！」

    刘备在鲜血淋漓的女人面前蹲下，打开酒瓮的封口。撑开女人的嘴，把酒灌进去。

    「这是从魔王宅邸偷来的上等美酒。至少，好好醉一场再走吧」

    一丝眼泪从女人的眼睛里滑落。焦点涣散，瞳孔的光芒暗淡下来。看到这里，刘备小心翼翼地合上女人的眼睛。

    初老的男子，焦急地不断敲着马车大喊。

    「居然有胆无视老夫！既然跟这个男人称兄道弟，你也是逆贼吧！三更半夜还在路上转悠的嫌犯们！等着给老夫蹲大牢吧！全部拉走！」

    「是。……喂你，站起来」

    士兵们逼近刘备，用矛敲打他的后背。被敲打的刘备把手探进怀里。

    「我果然还是讨厌乱世。贫穷的村庄也好，富裕的都市也好，尽看到这种讨厌事」

    「喂，快点站起来」

    「强者践踏弱者，弱者找更弱的人凌辱。即使目睹不义之举，也没人上前指责」

    「不知道说什么。这家伙是呆子吗。……喂，别得寸进尺！」

    士兵用矛柄刺向刘备的后背。即使没有刃，也不是痛一痛就能完事的行为。

    「好，好硬……！？」

    士兵对刚刚的一击感到惊慌失措。简直就像刺到石头上似的，持矛的手都麻了。

    「匡扶仁义，惩戒不义。我乃斩断乱世的利剑」

    刘备咕地站起来，先前的瘦弱青年已经消失。身体大大膨胀，连身高都长了。脸上戴着留有长须的深红面具。

    看到化为红脸巨人的刘备，士兵发出悲鸣举矛斩过去。巨人用手掌接下。

    硬气功――暂时性强化环绕在体内的气脉，使外皮硬化的技术。

    不过，刘备的情况则是使用异于常人的内功，不只外皮连筋骨都硬化・膨胀起来。

    「怪，怪物……！」

    「不对」

    轰一声钝音响起。胸骨跟盔甲一起被砸碎的士兵当场倒下。

    「我是义的化身关羽」

    咕噜，红色面具转向马车，男人悲鸣起来。

    「杀，杀掉！杀掉这家伙！」

    单方面的杀戮开始。硬气功提升至极限的肉体，没有被半截功夫伤到分毫。这是铠甲同时也是化手脚为凶器的攻防一体技。每次响起钝音，就有士兵因身体某部分凹陷而丧命。

    「搞什么！快开车！」

    被主人命令的马车车夫，对着马抽鞭。马嘶吼着猛踏地面。然而，马车没有前进。只是吱嘎作响，停在原地。

    「别跑啊。看到大哥变成关兄的人可不多」

    张飞在车后说道。抓住马车后部的张飞，把马车按在原地。被胜过两匹马的怪力抓住，马主脸色铁青。

    「嘛，因为看过的人都死了」

    「你，你这个流氓！」

    马夫取出弩弓，对准张飞。然而在箭镞飞出去之前，马夫就被硬化的气功打断脖子，一动不动了。

    红脸大汉站到惨叫着从马车掉下来的男人面前。怯懦的男人趴在地上，磕头求饶。

    「救，救命！你有什么愿望请告诉老夫！老夫什么都会做！」

    「我的愿望是义的胜利，欲求是不义失坠」

    「等，等等――」

    抬起头的男人最后见到的是，巨人的脚底。扑哧，男人的头盖骨被踩碎。

    刘备在面具中深深吐了一口气。他的身躯眼见着萎缩下去，回到原本瘦弱青年的体型。他摘下面具，发出呆呆的声音。

    「啊啊，一天变成『关羽』几次，好累。特别是喝了酒之后非常辛苦」

    「真让人羡慕。明明我都忍着没喝」

    「啊呀，所以我也带了礼物回来……」

    他看着死去的女人，跟旁边的酒瓮。

    「算了大哥，那壶酒就留给她们吧」

    「嗯。这才像益德」

    「那，正在怎么办？开溜吗。话说，结果大哥杀了董白跟李嗦穑俊 

    「没杀。不过既然杀了这些人我想还是赶紧离开比较好吧」

    「说的也是」

    两人并肩逃走。张飞一边跑，一边问道。

    「大哥。为什么放过董白？」

    「看起来不像传闻中那么恶毒。如果是个大男人我会杀的，不过她是女的又是小孩所以只好放过了」

    「那就没办法了。李嗄兀俊

    「他只是个怪人。谈不上义不过到底算不算不义之徒实在有些微妙」

    「是吗。之后怎么办？」

    「返回联盟，还是在洛阳潜伏呢。我想再稍微观察一下董白。这女孩，或许杀了比较好」

    「什么？不就是个普通的孩子吗？」

    「她好像知道我们的事」

    张飞停下脚步。

    「大哥。现在就去那栋宅邸杀了董白吗？我也会帮忙的」

    「不行。她好像还没发现我就是『关羽』。受到皇帝的亲笔信召唤的是，『结拜兄弟三人』。董白以为关羽是我的二弟」

    「确定吗」

    「确定。……啊呀，大致上确定」

    「既然大哥这么说我就信了哦。因为大哥的话，是刘备跟关羽两人份的」

    刘备看着手中的红色面具。在月光下，就像对空洞的红色面具诉说似的开口道。

    「直到出生在中华的人谁都为义而自夸那天为止，我会一直带着这副面具成为『关羽』。直到『关羽』的名字等同于义那天为止」

    ◇

    接到报告王允惊愕不已。

    没想到那孩子能战胜被称为天下无双的吕布，把他赶出虎牢关。而且，基本没有损耗。还跟反董卓联盟达成停战约定，如今没有任何战争的征兆。

    「……这样下去，董卓的残党们会真心发誓效忠董白的。已经不能叫董卓的残党了。应该称为……董白军吗」

    「怎么可能！你是说十岁左右的女孩在统率那些暴徒吗！」

    「事实如此，在那个女孩的指挥下吕布被击退了。而且，这到底只是传闻哦……据说董白好几次在众人面前辱骂吕布。大男人都没这个胆量吧，现在她在士兵中的人气很旺」

    「什么……这都是魔王血统造的孽吗」

    王允用拳头抵着额头咬牙切齿。牺牲董白削弱吕布实力的打算，彻底落空。加上，反董卓联盟也没有动静，他已经束手无策。

    「……王允大人，上奏陛下授予董白与其祖父同样的相国地位如何」

    听到突如其来的建议，王允吓得魂飞魄散。

    「你，你说什么！授予那孩子比老夫还高的地位！」

    「这是个好机会。如果董白坐上相国之位，谁也想不到是王允大人上奏的吧。天下人会认为……董白原形毕露，向皇帝索要地位。不对，王允大人应该亲自向反董卓联盟传达。就说『董卓以毙，如今该打倒的人是董白。还望各位成立反董白联盟(* * * * * *)』」

    「原，原来如此……」

    王允不由得喃喃自语。虽然把高于自己的地位让给孩子屈辱之极，不过这是必须接受的痛楚。是对愚蠢的自己没有发现董白的潜在能力，为她出力的惩罚，王允想到。

    「就这么办。立即，上奏陛下。你的主意可帮大忙了！今后也请多多指教」

    「不甚荣幸！」

    说着，女人深深地低下头。她身上发出的桃香，愉快地瘙痒着王允的鼻孔。

    ◇

    在远离洛阳的山中。

    那里有座利用自然洞窟建造的堡垒。

    尽管无法媲美真正的城塞，也有相应的规模。

    堡垒门前，聚集了很多士兵。

    在惶恐不安的士兵面前，大门徐徐打开。门的内侧站着一个长相凶恶的男人。他施礼后说道。

    「让您久等了。请进。各位先在这里休息。吕布大人这边请。首领要见您」

    赤兔马跟吕布在士兵前面率先踏入堡垒。与士兵不同，吕布没有丝毫畏惧的样子。

    跟着长相凶恶的男子，吕布进入堡垒深处。洞窟中配备了家具跟灯饰，形成野性味十足的居住空间。

    最里面的椅子上，坐着一个不合时宜的温和青年。他的左手没有小指。

    「见到您来我就放心了。一个人实在没什么乐趣」

    陈宫说着从椅子上起身。

    「这里曾经是山贼们的据点，不过现在基本没人了」

    「你把他们杀光了？」

    「啊哈哈。我怎么可能做到这种事。只是稍微怂恿了其中几个人而已」

    吕布看向带路的男人。他的脸上带着眼睁睁看着他人不断死去的人特有的阴郁。

    「……哈哈。你果然很有趣」

    吕布跳上石桌子，大大咧咧走过去，俯视着陈宫说道。

    「这里让给我。你当我的军师。拒绝就宰了你」

    「乐意为您效劳！脱离联盟是有意义的」

    「很好。那么军师陈宫。说说你的计策。今后我怎么做最好玩？」

    陈宫满面通红，兴奋地说道。

    「由于董白出人意表夺回虎牢关，反董卓联盟……」

    啪嗒，吕布对着陈宫的脸就是一巴掌。对吕布来说类似抚摸的一掌，却把陈宫打飞起来，狠狠撞到岩劈上。

    「啊，不好意思。一发火就管不住手……」

    「咳咳！咳咳！……呼嗯。言归正传。反董卓联盟产生了动摇。虽然本来就算不上团结的联盟，盟主・袁绍的向心力无疑会下降」

    毫不在意自己头破血流，滔滔不绝说出见解。看到这样的陈宫，吕布露出孩子发现珍奇玩具时的表情。

    「在如今的情况下，存在感最强的人是孙坚。他本来就跟袁绍等人保持距离，也反对停战。不会错的，孙坚应该会无视联盟单独行动。那个被称为江南猛虎的人，势必在洛阳周边引发混乱。吕布大人就趁乱袭击洛阳」

    「唔嗯，然后呢？你肯定有具体的对策吧？」

    「是的」

    脸肿起来鼻血直流，挂着异常的笑脸陈宫点头说道。

    「让洛阳化为一片火海」

第一卷 终章 小董白，当上相国。

    宅邸的庭院。

    姬静把镜子拿到坐在一块庭石上的我眼前。镜中映出结着短发的董白。

    「哦哦～！感觉不错！」

    「是的。多亏马超大人剪得整齐」

    姬静似乎很喜欢帮我整理仪容，结头发的时候，一直很高兴。

    一方面，马超一副精疲力尽的样子无力趴着。

    「没那么累吧，剪个头发而已」

    「少女的头发是胜过玉锦的稀世珍宝。剪掉它对我来说负荷太重……」

    自己的身体部位被人估价，很恶心呢。我也要注意。

    「而且，一不小心剪太多被董白讨厌的话……」

    「别那么夸张。毕竟是我自己拜托的怎么会反过来讨厌你呢」

    我从庭石上跳下来。脑袋变轻动起来更容易了。该怎么说呢，更利索了。

    「董白大人！已经准备好了！请您快点！」

    李嗬吹酵ピ骸？戳宋乙谎酆螅吓得翻倒在地。

    「董，董白大人换了发型吗！好，好美……！」

    「瞧你夸张的。恶心死了」

    我的话音刚落，姬静就咕噜咕噜直摇头。

    「一点不夸张！非常适合您！啊，那个，我并不是想邀功，真的非常美，所以忍不住就……」

    「姬静……」

    我跟太可爱的随从相互对视，结果李嘤靡桓蔽薹接受的表情嘟囔道。

    「跟鄙人的时候相比反应差太多了究竟是……」

    「因为董白是傲娇」

    马超，不准说这个词。

    「对了，董白大人。请尽快移步！在就任相国的喜庆之日迟到就不好了。……另外」

    李嗫拷我耳语道。

    「王允的亲属中，并没有『貂蝉』其人。他女儿成为董卓大人爱妾这条线也无法确认」

    「是吗……辛苦你了」

    这样的话，貂蝉就不是王允的女儿。实际上这里并非2世纪的中国而是三国演义的世界……我也有考虑过这样的可能性，不过好像不对。自称貂蝉的女人依然是个谜。

    ――随她去吗。我也不想多管闲事。

    「不过真是了不起呢。董白大人要当上相国了！女性当相国还是头一遭哦！」

    「说的是呢」

    本来的历史中记载了董白当上领主的事。不过，我稍后会当上相国。中国历史上爬到这个地位的女性，除了当上皇帝的武则天我再也想不到别人了。由董卓的早死而引发的重大变数。

    ……造成了意想不到的历史变迁。

    我对自己的所作所为稍微有点后怕，一方面李嗳锤卸得热泪盈眶。

    「董白大人终……终于如愿以偿了。我们的神果然法力无边！迄今为止献上的祭品都是有意义的！」

    「……等等，如愿以偿是怎么回事？」

    「就像鄙人之前说的。董白大人为了实现愿望，参加了我们的仪式」

    「说起来，的确有你听提过这件事……在很久以前……哎！董白想当相国吗？」

    李嘁⊥匪档馈

    「董白大人的愿望是『不以董卓孙女的身份，而是以董白的身份名垂青史』。依鄙人愚见这个愿望已经以最佳形式实现了」

    「……」

    这样能算如愿以偿吗。首先，城川刺音的魂魄进入后，这幅身体能算董白吗都不清楚。

    不过，我想起跟吕布交战被削掉头发的时候。感觉那股发自肺腑的感情，以及眼泪，并非出自我而是出自董白。

    我被带到这个时代时，董白已死。在这个世界上董白已经不存在了。

    不过，假如这幅身体中依然留存着灵魂的残渣――那么现在，或许可以说董白如愿以偿。

    ――如果董白像祖父一样贪婪，区区相国之位可能满足不了她的胃口就是了。

    「好了，那么走吧」

    我对这个时代结识的伙伴们说道。

    我的目的是活下来。为此，今后将继续扮演让天下敬畏的魔王继承人。

    如果在这个过程中董白的名字名垂青史的话，也不错。

第一卷 插图



第二卷 序章 小董白，再次醒来。

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：rakshas

    我一度死去，又生还了。

    三十岁无职，蹲家里穿相同的运动衫沉迷于游戏……当时过着这种生活的我，相当于已经宣告社会性的死亡。

    不过今非昔比。剃掉胡须，理过头发，穿上浆过的衬衣打好笔挺的领带。脚上当然不是后跟磨烂的运动鞋而是皮靴。手腕感觉到高级腕表的分量，给予我舒适的紧张感。自然地腰杆也挺起来了。

    我顺利地回归社会。从家里蹲的尼特尸体中复活。

    「没想到，我也有这一天……」

    在office的一室――被钢化玻璃间隔围起来的商务空间，我正沉寂于这样的感慨。玻璃对面是忙碌的商社日常风景，从前的我应该会感到厌恶的风景。到底是为什么呢，如今却觉得特别舒适。

    因为这里没有生命危险。没有不把人命当回事的魔王，也没有一挥手腕就能杀人的猛将。

    「……魔王？猛将？」

    对于掠过脑海的单词我不禁歪起脑袋，这时人事部负责人单手拿着平板型终端走过来。

    「呀，呀，呀，让您久等了～」

    负责人切着手刀，阻止我寒暄在我对面坐下。是个年纪跟我差不多，稍微有点发福的男人。男人飞快地说起来。

    「唉～城川刺音先生，是吧。就跟之前告知的一样，弊社已经决定采用您了。请多多指教。那么，关于履历上的空白期，听说是因为前职危及健康导致的修养期。现在还有在服用什么药吗，医生吩咐过需要注意什么吗？」

    「没有，没问题。我现在非常健康」

    没错，很健康。曾经让我那么烦恼的腰腹疼痛像骗人似的消失，视力也恢复到不需要戴眼镜的程度。太好了。

    「呀，呀，那就没问题了。立即进入正题吧，现在我们有个项目在中国展开。唉唉，因为城川先生从前也在中国工作过，希望您务必去当地帮忙……」

    立即到中国出差吗……虽然有点匆忙但不能发牢骚。人家需要即时战力才会中途雇人，而且我又是单身。

    我接过对方递出的平板，确认计划书的DPF。

    「……天下统一企划？」

    好奇怪的名字，我正想着。随即负责人伸手轻触平板。显示在画面中的是，有如战略游戏的状态栏画面一样的人物情报。

    「呀，是的，然后，这边是希望城川先生担任的职位」

    「董白……？」

    看到这个名字的中途，讨厌的预感猛地掠过脑海。

    「那个，不好意思。果然，我对这份工作――」

    想要退还的平板，被用力地推回来。推着平板的是，雪白又美丽的女人手指。我大吃一惊，目光回到对面的人事部负责人身上。

    在那里的不是跟我同年稍微有点发福的男人。

    而是散发出妖艳氛围的绝世美女。

    她的红唇，咩地画出弧线。

    「您能接手吗？统一乱世」

    ◇

    「绝对不要！」

    在豪华的寝台上，我大叫着跳起来。

    昏暗的房间并非城川刺音的寝室。没有箱装的速食拉面，游戏机跟PC，取而代之的是高级镜台烛台等中华古玩。

    拂去因为汗水贴在脸上的头发，我想起自己所处的状况。

    ――对了……现在的我是三国时代的董白……。

    是三国志中登场的魔王，董卓――他的孙女。并非做过什么重要的事，仅仅因为是董卓的孙女名字被记下来的少女。身为21世纪日本男性的我，因为自称『貂蝉』的可疑女人转生成了董白。

    「董白！怎么了！？没事吧！？」

    房间的门被喀嚓一下打开，大喊的是一个长相精悍的女人。被胳膊窝里抱着巨型弯刀的女人搭讪，是转生前不可能发生的宝贵经验。没什么可高兴的。

    「不要紧。做了个怪梦而已。让你受惊了抱歉，马超」

    马超，作为三国志中蜀的五虎上将之一广为人知的猛将。

    我如今所在的这个三国志世界，马超如外表所见是位女性。不知道这是被隐藏的史实，还是因为我转生到这个世界所引发的反常现象。又或者，也可能这个世界本来就不是古代中国而是异世界。

    ――这方面怎么考虑都没用，不可能有结果的。

    我在想这些事的时候，马超也在房间四处打转确认有没有刺客潜入。然后关上门。为什么是从房间的内侧关门。

    「……马超？」

    「今天我跟你一起睡吧。为了慎重起见」

    「啊呀，我都说了是梦」

    「可不要小看梦哦。据说梦能够暗示其人物的未来」

    毫不害羞地说出这种迷信，你是哪个时代的人啊。……三国时代吗。是哦。

    「你继承已死的董卓当了掌权者。应该更加小心谨慎」

    马超说的没错，董卓比本来的历史早死很多。从洛阳迁都长安之后吕布背叛杀死董卓――这则本来的历史产生剧变，还没去长安董卓就被暗杀了。

    而且，不知为什么我成了董卓继承人被迫跟吕布交战，击败吕布的我作为董卓的继承人继承了他的地位……呜哇，马超真的爬上寝台了。

    「离天亮还有时间。小孩子快睡。喂，好了，快睡，我都说快睡了」

    马超押着我，强迫我就寝。她的手腕紧紧抱住极不情愿躺下的我。

    （图15）

    「……有必要挨得这么紧吗？」

    「都说是为了慎重起见。因为我是你的护卫没办法……没办法……」

    哈哈，湿漉漉的粗重喘息喷到头上。在寝台上被美人紧抱，如果我还是男人，理性早就消失了吧。变成幼女身体的如今只有「你就不能稍微尊重一下我的私人空间吗」之类的感想而已。

    「本来我就是因为能够跟你同寝起才当护卫的哦？所以说，这只是领取正当报酬而已」

    是我招揽马超当护卫的没错，不过我有说过报酬是一同寝起之类的话吗……？

    「而且，这么一来就不会再做噩梦了吧？」

    听着沙沙耳语，被紧紧拥抱。

    让柔软的触感与女孩子好闻的味道包裹着的我，很没出息地，轻易地感到安心。

    就像条件反射似的，我落入深眠。

    虽然不甘心，可是的确没有再做噩梦。

第二卷 一章 小董白，工作。

    人是容易习惯的生物，在镜子前我想到。

    镜中，站在我身后的姬静正用梳子给董白梳头发。

    身为仆从的姬静，咋一看像个美少女，性别却是男性。由于手术，失去了男性功能，也就是所谓的宦官。

    我的一天，从姬静帮我做晨间准备开始。每天早上，让别人给我洗脸，更衣梳头什么的太奢侈了冷静不下来……如果是前世的我一定会这么说吧。

    「大小姐……不对，相国大人。您怎么了？」

    「我只是在想，我已经习惯现在的生活了」

    空闲时说着「手机哪里去了」到处找，遇到不明白的事情就想「之后Google一下」之类习惯也，完全消失了。不知是因为习以为常，还是灵魂适应了董白的身体。

    「是哦。现在已经不是大小姐，而是天下闻名的相国大人」

    「跟之前一样叫我『大小姐』就好，姬静」

    听到这句话镜中的姬静脸上突然光芒四射。

    「真的吗？哇，非常感谢！既然得到许可，那么请让我跟之前一样继续叫您『大小姐』！」

    「随便啦……有那么开心吗」

    「哎，啊，那个，那个……叫『相国大人』有点害臊……感觉好寂寞……就像大小姐去了再也无法触及的远方，啊，那个，真是冒昧，像我这种人居然……哎嘿嘿」

    姬静一副腼腆的样子害臊起来。――哈？什么啊这家伙好可爱。

    「啊，不过，宅邸工作的人中有人很担心哦。大小姐当了相国，宅邸不会有所改变吗，不会身无分文被赶出去吗……啊，那个，我并非想批评大小姐……」

    也许是担心再说下去会变成告密，姬静的声音越来越小。

    「嘛，裁减宅邸的人员是事实，有人感到不满也没什么好奇怪的」

    「才，才不是！怎么会！听说大小姐为不得不离开宅邸的人安排出路，还发放津贴……大家非常感激。都说魔王的孙女菩萨心肠……啊，不，不对！刚刚的不对！」

    ――姬静，意外的是个熊孩子吗。

    顺带一提，我指示解雇的，全都是当过董卓爱妾的女人。因为是魔王看上的美女，轻轻松松就为希望结婚的人找到了夫家，给想回家乡的人发放路银提供交通方便，事情便告一段落。

    小董白，在继承董卓的地位之后最初的工作就是，帮助祖父包养的爱妾们。这样的人生，业障太深。

    「啊，说，说起来大小姐！」姬静露骨地改变话题。

    「为什么只有貂蝉大人留在宅邸呢？」

    貂蝉――三国演义中登场的美女，董卓的爱妾，诱使他破灭的原因。以及，让我转生到这个时代的罪魁祸首。

    「因为本人拒绝离开。她说自己没有地方去，希望跟以前一样留在宅邸。没办法，只好收留她了」

    「大小姐……好温柔……」

    姬静陶醉地低语道，不过这并非什么美谈。那个女的，不愧是让我转生的人，好像拥有类似瞬间移动的超能力。我只是觉得，把这样的对象赶出宅邸意义不大。

    「不过，真是太好了。听说貂蝉大人留下来是因为被迫做了大小姐的爱妾，原来是骗人的」

    「稍微等下什么啊这是」

    「不，不是的，类似在这方面也继承了董卓大人的传闻时不时地……」

    谁要继承魔王的性癖啊。这边可是个10岁大的女孩哦。

    这样交谈期间，姬静的手也在我头上动来动去没停过，镜中的我，头发被结起来。

    「……好了，完成。现在可以动了没关系」

    「已经好了吗？再多花点时间也可以哦？」

    「哎，莫，莫非大小姐不满意……？」

    「不是的……」

    就在气氛变得有些微妙的时候，马超闯进房间。

    「董白，时间快到了」

    「……嗯～」

    「怎么？肚子痛吗？」

    实际上真的有点痛。是在前世体验到烦的，压力性避忌反应。

    好想继续偷懒下去，可是我没有付诸行动的勇气，结果日课的流程就跟平时一样。

    「不，没事……走吧，马超」

    继起床，洗脸，更衣梳头之后我的日课。

    ――即是出勤。

    ◇

    带着护卫马超跟骑兵，乘马车行驶在洛阳街上，不久后。

    在横写着『相国府』三个大字的门前，马车停下来。

    这里是董卓所有的执务用宅邸，相国的职场。曾经是董卓的职场，如今是我的职场。

    职场的门前，有个阴气森森的男人正在等候。

    「早安，董白大人」

    带着黏糊糊的声音跟笑脸的中年男人――李唷６卓的前部下，对董白抱有强烈的忠诚心。

    说好听点叫忠诚，实际上比较接近崇拜与狂信。中年大叔对幼女倾注这样的感情是很累人的。加上这个幼女的内心也是大叔简直成地狱了。

    「如此威风堂堂，想必董白大人也习惯了相国的工作。真不愧是相国府之主！」

    「相国府之主呢……」――他是在称赞我吧。

    借马超的手下马车，我带着复杂的心情仰视相国府个性十足的外观。

    漆黑带刺的琉璃瓦与屋檐。

    宛如西洋建筑的鬼怪造型俯视下界的雕像。

    雕像下面垂着，沾满血锈的链条与枷锁（为什么？）。

    而且，全都缠有咒术似的装饰纹路……之类。

    综合评价是『创作中华・魔王城――附加发出不祥啼叫的乌鸦。』如此这般。

    是误解了我的反应吗，李嘈淖砩衩缘匮鍪酉喙府。

    「啊呀啊呀。不管什么时候看都那么出色。毕竟是由已故的董卓大人监督改建，非凡人所及……哦，现在不是感慨的时候。大家都在等相国呢。好了，走吧」

    在李嗟拇叽傧陆入相国府，我自然地发出叹息。相比跟魔王对峙或者在虎牢关大战吕布这里的环境的确又安全又和平。然而仅仅是想到『劳动』『职场』『出勤』几个单词，就变得这么忧郁是为什么呢。

    「相国大人驾到！相国大人驾到～！」

    李嘣诖筇外高声宣告。相国府的大厅，众人一字排开，我一进来他们就一齐低头。

    感受着大人物出勤的压力，我向大厅上座安置的座位走去。

    董卓曾经坐过的椅子，对这幅身体而言太高。加上董白的身体关节僵硬，要坐上去不得不让马超把我抱起来。

    「呼嘿……」

    尽管毫无尊严，却没有人笑。他们是为朝廷效力的官僚，相国的工作则由听取他们意见与汇报开始。

    「……哎，各位早安」

    「是，相国阁下」

    众人的最前列一位校长风貌的老人――王允说道。在场的全是为朝廷效力的官僚，王允的地位在他们当中也是top级的。同时还是把我捧为董卓继承人的人物。

    「恕我冒昧阁下。常务可以开始了吗。今天的国家课题也堆积如山」

    「……是哦」

    「那么」王允点点头，对着聚集在大厅的班底点头。

    随即，官僚们便杀到我跟前。

    「阁下！关于支撑朝廷的税制，有个议题务必请您听一听！」

    「最近受战事与旱灾影响谷物价格高涨！必须尽快拿出解决方案！」

    「洛阳市区盗贼猖獗！应该紧急加派巡查人手吗！」

    「反董卓联盟坐镇虎牢关外至今未退。周边的村民非常不安。安抚人心也很重要吧」

    「喂，你们这些家伙！这边的问题可是迫在眉睫！必须立即让相国大人裁决才行！」

    「说什么话！在阁下给这些文件画押之前我是不会回去的！不准插队！」

    「阁下！请您阅览我们准备的这堆资料山！必须在今天内经相国阁下过目！」

    「…………」

    ――……危险。我都翻白眼了。

    夹着午餐与休息花了大半天，基本把今天来的访客处理完了。

    通过从宅邸的书库得到的知识现在勉强还能应付，不过时而也有人抛出专业术语，或者无法立即回答的问题。

    在桌子的周围，难缠的访客们留下的竹简（纵向破开竹子再连接起来的卷轴）跟木简（纵向切开木头以下略）堆积如山。古代版的加班。

    卷好最后的木简放在桌上，王允体贴地说道。

    「辛苦了，阁下」

    「嗯……辛苦了……」

    我趴在被文件包围的桌子上回答。――这种从事『迄今为止从未做过的劳动』的感受我知道……每天积累不习惯的疲劳，技能提升跟不上工作增加量进一步积累疲劳，疲劳过度休息日什么都做不了的现象……。

    「看来阁下已经完全习惯相国的公务了。不愧是董卓大人的令爱」

    「你能这么想最好……」

    我拿起一卷木简瞅了一眼，失去干劲又放回去。在我有心情仔细阅读之前，这种动作还要重复7回左右吧。根据前世的经验。

    「话说阁下！这几天，作为相国工作的感想如何？」

    「……让人意外的是，有干劲的官僚相当多呢。我以为会更加腐败，不做事的跟中饱私囊的官僚占大半……啊失礼了」

    「不会。阁下的担心并没错。这类不规矩的人依然很多。不过，阁下是继承被世人称为魔王的董卓大人血脉的人。有气概面对这样的人还能忠于职守的，自然就剩下那些人了。他们都是勉强维持衰败的汉王朝权威的忠臣」

    也就是说，来这里的都是不辞辛劳为国家尽心尽力的骨干吗。听到这种事以后再难偷懒了。

    「说起来，王允大人自己的工作没问题吗？的确是官拜『司徒』呢。不是跟相国同样忙碌吗」

    「老实说，已经集压了好几项工作。不过阁下成为相国时日尚浅，也没有担任官职的经验。因此，尽管僭越我觉得自己应该从旁辅佐」

    「是吗……」――以柔软的态度分派高难度工作量的畜生同僚，抱歉我在心中把你想成这样。

    「王允大人，有件事我很在意」

    「请讲」

    「被授予相国之位后，我就没有再见过皇帝陛下了哦。明明如此，大事全都由相国府决定真的好吗」

    「『利用陛下专政』――阁下是担心这样的非难被记录在历史书上吗」

    「那个，嘛就是这样」

    虽然王允筛选了语言，不过我在相国府做的其实跟董卓没两样。在历史书上被骂没关系，不过我讨厌记录着『名叫董白的恶女被愤怒的正义之士所杀』之类史实的未来。

    「皇帝陛下年幼，由相国执掌政务是当然的。因此，忧国忧民的人们才会每天拜访这座相国府。请放心吧」

    这样的话，的确可以理解。我收起对『董白也很年幼哦？还是幼女哦？』的不满。在这样的我背后，马超打着哈欠伸懒腰。

    「…………嗯？啊啊，结束了吗」

    「……马超，莫非你站着睡着了？」

    「因为看相国工作太无聊了啦」

    说着，马超环视大厅。除了我和王允其他人都已经离开，李嘁踩ハ喙府周边巡逻了。剩下的只有我，王允跟马超。

    「马超，你好歹是我的护卫拜托你别打盹」

    「啊啊，这方面没问题。只要感觉到杀气就算再讨厌也会失去困意醒来的」

    ――真的吗……。

    我用怀疑的眼神仰视马超。因为马超是武术高手，让我这种外行人搞不懂是真是假的言行很多。

    就在这时，李啻着深刻的表情从出勤中返回。

    「董白大人，百忙之中打扰了。朝廷来的使者大人驾到」

    「使者？朝廷来的？」

    李嗌砗笥懈銎し艚磕鄣哪腥恕８芯跏歉鍪谭畛廷的宦官。

    宦官夸张地对我行礼后，发出尖锐的声音。

    刺耳的声音像念咒语似的，我只知道『他好像极其迂回地正说着什么』。

    然而，王允的表情眼看着险恶起来。

    宦官咏颂一通，行过礼便回去了。

    「……王允大人，知道刚刚那位说了什么吗」

    「唉唉，真是可喜可贺」

    带着没有半点可喜可贺的表情，王允说道。

    「皇帝陛下邀请阁下赴宴」

第二卷 二章 小董白，跟皇帝陛下对话。

    尽管汉王朝的权威衰落，其宫殿却依然壮丽。

    皇帝在宫殿中修建的庭院也非常漂亮，跟董卓遗留的宅邸庭院相比规模与历史完全不同。巨石奇岩，美丽的花草树木，以及流水点缀的主题公园。这些布置明显具有某种意义。大概是风水吧。

    「………」

    「………」

    在这座庭院的亭子里，我跟全中华地位最高的人物相对而坐。

    ――为什么会这样的？

    这要从被招待赴宴的我，来到这座宫殿时说起――。

    跟着带路的宦官，我和马超走向宫殿的大厅。

    经过宽阔的走廊上时，旺盛的酒宴气氛已经依稀可闻。

    「啊呀？迟到了吗？」

    「我觉得很准时」

    然而，抵达大厅宴会已经开始了。参加者中也有王允的身影。

    而且在宴会中央，有个圆鼓鼓的男人正拿着酒杯慷慨陈词。

    「我的叔父董卓高居相国之位，深受世人爱戴，是位忧心汉王朝前途的大忠臣！」

    对槽点满载的演说，谁都没有表示异议。那个男人的脸，我有见过。

    名字叫董璜。他是董卓的侄子，董白的叔父。虽然长相跟身高与董卓相似，不过比董卓小了一圈胡须更短。外表就像廉价版的董卓。

    董璜动作夸张地继续演说。

    「我的叔父，董卓遗憾辞世是天下的损失。因此我们必须齐心协力治理缺失的天下。然而，吕布那家伙却早早露出马脚，自称叔父大人的继承人！于是我立刻这么对他说。『放聪明点小兔崽子！要是你忘了我们一族赐予的恩惠，我就让你刻骨铭心想起来吧』……受到这样的斥责。吕布那家伙，相当惭愧哦」

    ――我当时并不在场，话说吕布是这样的角色吗？

    董卓死后，参加继承人之争的是吕布。以董璜为首的一族之长们，害怕与吕布对决选择集体沉默。

    因此，不想吕布成为魔王二世祖的王允把我抬出来当众矢之的，结果变成我跟吕布交战，最终当上相国被迫劳动……想起来就火大。

    干脆直接回去吧，我认真这么想着的时候，一个干涩的声音唤出我的名字。

    「白！这不是白吗！笨蛋，发什么呆！小笨蛋！」

    宴席中的老人指着我大叫。这位也有董卓的影子，是我认识的脸。

    「啧。董F……不对，大叔父大人」

    老人名叫董F――董卓的弟弟，相当于我的大叔父。就像把董卓竖着拉伸后的体型，跟肥胖的董卓相对照的给人干巴巴的印象。因为这个缘故吗，看起来比兄长董卓更老。他是一族中长老级的人物。

    「太慢了！太慢了哦笨蛋！什么？准时？谁管你准不准时啊笨蛋」

    董F撑着拐杖走过来。从头到脚打量我。

    「……嗯。毫无魅力」

    突然感觉到背后的气息。大概是马超的怒气。

    「嘛嘛叔父大人。考虑到董白的年纪就是这么回事吧」

    董璜圆鼓鼓的身体一弹一弹地向这边走来。不知什么时候，他旁边多了一个桃香四溢的美女。

    ――貂蝉？为什么会在这里？

    带着桃香，貂蝉微笑施礼。董璜把他的咸猪手绕在貂蝉腰上对我说道。

    「下次有机会。我安排人帮你打扮吧。符合卓叔父孙女身份的打扮，你可要好好感谢我」

    「下次有机会？那个，究竟是怎么回事？」

    「你不需要知道笨蛋！喂笨蛋们，给白带路！」

    受到董F指示，宦官们微笑着靠过来，拉起我的手。

    「阁下这边请」

    究竟打算带我去哪里，一方面别的宦官拦住马超。

    「前面的路只有相国大人能去。护卫请在这里等候」

    「好的明白了，护卫不可能这么回答吧」

    「请您务必等候。我们被吩咐只能让董白大人一人通过」

    「我可不记得自己什么时候成了董卓的弟弟跟侄子的手下」

    「不。是皇帝陛下的吩咐」

    听到皇帝这个词，就连不懂看气氛的马超都动摇起来。

    宦官带着跟姬静的可爱笑脸完全迥异的微笑，夸张地施礼。

    「陛下期待跟相国大人见面。请您尽快移步」

    ――然后来到现在。

    建在美丽庭院中的亭子。

    地上铺设了绫罗绸缎的座位。隔着满桌的美味佳肴，在我对面一名少年举止优雅地坐着。跟如今的董白年纪相仿的男孩。带着没有一丝感情的扑克脸，礼貌地用筷子夹菜。

    少年名叫刘协。在后世被称为『献帝』。

    这就是统治中华的最高权力者的威严吗，小小年纪就释放出高贵的存在感。让人觉得必须在这个人面前表现得彬彬有礼，充满了天生支配者的气派。

    「…………」

    而且，无言。就席后，这边一直沉默不语。

    虽然我想开口，但不知道在皇帝面前如何言行举止。这次见面是自相国授予典礼以来。跟按部就班的典礼不同，没人教我跟皇帝free talk时的礼节。

    ――话说回来，为什么只有我坐在皇帝对面吃饭……？

    把我带来这里的宦官，徐徐说道。

    「陛下。需要乐队吗？」

    「不用了。退下吧」

    「遵旨。那么，陛下。我们告退了」

    微笑守望我们的宦官，带着其他宦官走出亭子。

    ――骗人。居然在这么糟糕的情况下被丢下？

    宦官们迈着滑行似的奇妙步伐，迅速远离。刚刚从什么地方传来的音乐声也戛然而止。

    我不得不独自懊恼怎么跟皇帝对话。

    ――看外表感觉是，小学高年级到中学生程度。这个年纪的男孩喜欢什么话题呢？我像他这么大的时候是怎样？只有装行家恶批流行动画跟游戏的记忆呢……。

    「呼―」，一个无精打采的声音响起。一看，皇帝甩出双脚，把手伸到背后。

    就像刚才的优雅举止都是骗人似的随便。

    「烦人的不在。终于能透透气了。你也放轻松点吧」

    「……陛下？」

    「别管什么无聊的礼节。随便吃。朕也一样」

    说着，便用手抓起一条鱼咬起来。我还没从混乱中恢复。――这是某种圈套？阴谋？

    「自从上次典礼以来都没见过你，不过就算近看也跟董卓完全不像呢。长大后会像他吗？」

    皇帝说着傻话。先前的氛围云消雾散。

    ――孩子气的表情，是吗……硬要说的话更像青春期闹别扭的孩子。

    去现代日本中学里找绝对会有的。成绩马马虎虎，自称阿宅却又迅速声明「不过我喜欢的动画跟普通的阿宅不一样～」

    感觉有点共鸣，于是我决意问道。

    「那个，陛下。为什么叫我来这里」

    「别问朕。去问你的叔父们吧」

    「叔父……董璜吗？」

    「董璜跟董F」

    「听说今天的宴席是皇帝陛下举办，招待我的……」

    「是因为被董璜跟董F要求才举办宴席的哦？说什么『请跟年纪相仿的相国增进友谊』。跟你促膝相谈也是那两个人安排的」

    ――这算什么啊？让我跟皇帝亲近打算干什么？

    是因为我露出一副云里雾里的表情吗，皇帝呆呆地放下正在吃的鱼。

    「你还不知道吗。只要想想董璜跟董F的性格就该明白了吧」

    这种事谁知道啊。我都没跟他们好好说过话，而且也没有董白幼年时的记忆。

    「那些人想让你进朕的后宫哦」

    所谓后宫也就是harem。皇帝的妻子与爱妾们生活的地方。严禁皇帝以外的男子，只有宫女跟做过去势手术的宦官才能进入。

    「也就是说，要我在后宫当打杂的累死累活……？」

    「笨蛋。他们想把你许配给朕」

    「许配？」

    许配，换句话说，也就是让我们结婚？

    「………………哈？我，我跟陛下？结结，结婚！？」

    「嘛，不会错的。朕也听过近侍的报告」

    （图39）

    因为教养好吗，认真说话的皇帝自然地改变了姿势。

    「那些人刨根问底地打听过朕后宫的事情。实际上措辞好像更加卑劣直接……啊啊，而且听说他们还用钱收买了几名宦官。把你送进后宫的路基本上已经铺好了哦」

    「为，为什么会这样？」

    「一旦你入宫相国的位置就空了不是吗？无论如何，只要你入宫，他们肯定会教唆你。当上皇后就该辞去相国地位什么的」

    「好像会说呢……」

    「而且，你成为朕的妻子，你的族人就是皇帝的外戚，能够坐拥权势。对董族的人来说可谓一石二鸟」

    历代中华王朝政治腐败的原因第二位就是这个。

    ①宦官：后宫佣人。因为熟悉皇帝的隐私得意忘形。

    ②外戚：皇帝妻子的娘家。因为当了皇帝的亲戚得意忘形。

    董璜跟董F似乎想变成②获得权利。董白跟皇帝结为夫妇的话，董璜跟董F作为外戚势必获得强大的力量。或许他们的权势还能超越董卓。

    ……为什么，我看似正在冷静地思考实则混乱不堪。变成这幅身体后虽然也曾被人提过亲， 不过如今对象就在眼前，而且还是现役的少年皇帝。

    怎么回事好过分的现实。太solid了完全咽不下去。

    皇帝像看稀有动物似的看着脑海中浮现出无数『？』的我。

    「难道说，你打算一直当相国？」

    「不，我打算近期引退」――因为，我计划逃离中华。

    「是吧。对大人来说，我们不过是方便的道具。用完就丢。与其徒劳无益地展示才华，傻乎乎地服从大人比较明智」

    听到皇帝自暴自弃的腔调，为什么他会在我面前摆出一副衰样呢，不由得明白了。皇帝的血脉与董卓的谱系。在跟自己的意思毫无关系的情况下被全权决定的无力小孩――他似乎对我怀有同感。

    想到这里，我发现皇帝抱着的地雷。

    「……对不起，陛下」

    「为什么道歉」

    「为叔父他们的行为。对陛下来说，我是仇人的孙女呢……」

    皇帝的兄长少帝――先前的皇帝。杀害少帝与其母亲的人正是董白的祖父，董卓。

    听到我的话，皇帝首次很厌恶似的皱起脸孔。

    「这个话题好无聊。别说了。相比之下，入宫的事怎么办？如果你有意，让朕主动配合也可以」

    「讨厌，绝对不要」

    对我的秒答，皇帝睁大眼睛。过了一会，终于忍不住喷笑出来。

    「呵呵呵……用这种措辞拒绝朕提议的人你是头一个哦。不愧是魔王的孙女，居然这么有趣」

    ――我，刚刚被说『有趣』？

    咯咯笑的皇帝，看见认真的我假咳了两下，停止笑声。

    「……嗯。对了，记起来了。朕有件事想问你」

    「好的，什么事」

    「刘备是什么人？」

    出现意外的名字，我紧张起来。三国演义的主人公，刘备这时候应该还籍籍无名。为什么深宫里的皇帝会知道？

    「……陛下，你是从哪里打听到这个名字的？」

    「让朕勒令传唤这些人的不是你吗？王允都告诉朕了哦」

    ――是哦，是有这么回事呢……。

    虎牢关大战吕布时，我曾经拉拢身在敌营的刘备。料到只要有皇帝的勒令他们就不会拒绝，在跟吕布的战斗中，刘备与他的义弟关羽一时间成了我的同伴。

    「朕一直很在意。为什么你特别关注刘备？其他还有关羽跟张飞吗……那些人都是怎么战斗的？虎牢关大战的话题好像很有趣。给朕讲讲吧。你见过传闻中天下无双的吕布战斗没？谣传说，你击退了吕布，果然是骗人的吧？」

    皇帝露出少年一样雀跃的眼神开始讲起来。就像在宦官面前的扑克脸是骗人的一样感情丰富。

    ――不过，本来的历史中，这位皇帝……。

    为了掩饰想要撇开视线的心情，我试着开玩笑。端正坐姿，一本正经地说道。

    「……那个。陛下，敢问这是勒令吗」

    「嗯？呵呵，当然。相国。你不听朕的命令？」

    「岂敢岂敢。那么……」

    带着难以释怀的心情，我对皇帝说起虎牢关的事情。

    ◇

    正当董白对皇帝讲述虎牢关的故事时。

    在宫殿中的宴席上，王允听到一件非同小可的事情。

    「让董白大人入宫是？」

    董璜跟董F露出奸笑，点头说道。

    「不错。这样一来不仅可以腾出相国的位子，还能让董族成为皇帝的外戚。壮志未酬的卓叔父，也会为我们骄傲吧」

    「我的侄儿真能干。不知什么时候收买了笨蛋宦官。之后，只要董白能让皇帝看上眼就行了。那个笨蛋。稍微诱惑一下皇帝啊」

    「王允。我们就靠卓叔父另眼相看的你了哦。身为司徒的你也对皇帝做做工作吧。一旦事成，大家共享荣华」

    「遵命」说着王允跪下来，看到这一幕董F发出痉挛似的笑声。

    「嘻嘻嘻！太拘礼了哦，笨蛋。哪有笨蛋特意下跪的！嘻嘻」

    如果不跪下，燃烧的愤怒可能会通过脸孔被看出来。

    送董白入宫，成为外戚坐拥权势――董族居然想出这么傲慢无礼的计划。

    自己的判断太天真了，王允认识到。

    已经不是让董白在相国府接触政务，给她扣上『无视皇帝专政』的罪名――玩弄迂回讨伐董白策略的时候。如今想来董白全心埋头于政治的姿势也好，不像个孩子的才干也好，不都是为了入宫的布局吗。

    「呐？我说的没错吧，董璜大人」

    飘着桃香，貂蝉靠在董璜的肩膀上甜甜地说道。

    「王允大人一定会赞成的」

    「哦哦，哦哦。当然。好极了貂蝉」

    好极了――王允也这么想。拜貂蝉诱导董璜拉拢王允所赐，总算发觉了腐蚀汉王朝的邪恶计划。

    ――事已至此必须尽快动用联盟，让他们出兵洛阳。

    秘密联络停留在虎牢关外的反董卓联盟，协助他们进攻洛阳。

    必须加紧这个计划――王允在袖子中悄悄握拳。

    ◇

    结束跟皇帝的会谈离开庭院，等候的马超拼命地抓住我的肩膀。

    「没，没事吧董白！？有没有被皇帝做什么奇怪的事！？」

    「没什么。只是说了几句话而已」

    啪嗒啪嗒，马超就像确认什么似的在我身上乱摸――不要，摸了又能明白什么。

    马超最后把脸埋进我的头发，深深吸了口气，点头说道。

    「嗯。看来没被男人碰过」

    「你是怎么知道的……？」

    「不过，这场宴席究竟打什么主意？这也是相国的工作吗」

    「是叔父他们安排的。那些人似乎想让我跟皇帝结婚」

    「……什么意思？」

    「除了字面意思还能有什么意思……等等，为，为什么一句话不说突然拔刀！」

    「为了对你的叔父们执行正义的制裁」

    「瞳孔张开大谈正义的人请不要手握凶器」

    「可是这是最快的解决方法」

    「相比最快的解决方法，平稳的解决方法更好。我可不想在逃出中华前，引发问题。连相国的工作，也是为此而做的。在我逃走之前，汉王朝就崩溃的话就麻烦了」

    见我说道这个份上，马超极不情愿地放开刀柄。

    「因此，我希望马腾尽快来接我。马超，你父亲有联络了吗」

    「……还没」

    马超抱歉似的垂着眉毛说道。――果然，形势没变吗。

    中华西侧，有一片被称作凉州的土地。那里是马超的主场，马超之父，马腾的势力范围。我跟马腾缔结密约，定下计划请他帮我逃出中华。

    然而，马腾却在关键时刻延迟履行约定。他似乎认为比起当放走成为相国的我，继续跟我交易更能获益。

    「如果我能说服父亲就好了，可是父亲比我聪明得多，也不会听女儿说话……」

    十指在胸前交叉，马超无精打采地说道。马超并非工于心计的人。她的话是恐怕真实的，不能期待马腾立即赶来相助。

    我剩下的时间或许比我想象的还短。

    「如果要花更多时间那么我只能主动出击了……」

    马超抬起脸。

    「出击，是？」

    「嘛，利用相国权限做各种各样的事情。回宅邸后再说吧」

    「……董白。姑且先问问……你不打算跟皇帝结婚吗」

    「不打算。入宫是我绝对有必要避免的事态」

    「嗯。是，是吗……太好了……」

    我回顾刚刚所在的庭院。让我考虑主动出击的正是『入宫』这一非常事态。

    本来的历史中，那位少年皇帝――献帝在董卓死后，被迫卷入吕布与李嗟姆渍，最终在魏王曹操的支配下度过青年时代。

    随后，他让位于曹操之子不再是皇帝。汉王朝帝位消亡，魏王朝兴起。这就是持续四百年的汉王朝的最终结局。

    为先祖们积累的王朝历史落下帷幕的末代皇帝――这就是那个少年所背负的命运。

第二卷 三章 小董白，对『娘娘』抱有疑问。

    宴会结束后的次日。董卓死后，不曾使用的书斋。

    坐在书桌前，我向马超与李嘈告。

    「……因此，我想阻止入宫这件事」

    李催就像折叠邋遢的外表似的擦着眼泪。

    「鄙，鄙人由衷感动！普通的女孩，如果有机会进入皇帝的后宫一定不会放过吧。董白大人居然对此不屑一顾，以自己的野心优先！了不起！不愧是让鄙人李嘞咨现乙宓娜耍　

    我表示拒绝入宫之后，李嘁恢笔钦飧龅鞯鳌２缓靡馑既媚闵米愿卸，我避忌后宫的理由并非志向远大。

    那位少年皇帝――献帝，正因为是汉王朝最后的皇帝周围的阴谋也多。

    后宫绝非安全地带，不如说是雷区。一不小心怀孕生下继承人，不知道会落得什么下场。

    然后单纯只是讨厌不得不跟男人sex，在性自认方面难以忍受。

    「那么，为此首先需要招揽人才」

    「人才？你的心目中有人选吗」

    「没错。首先是两个人。名字分别叫贾诩，以及徐晃」

    贾诩与徐晃――两个人后来作为曹操的部下表现活跃。贾诩作为军师，徐晃作为武将都是一线级的人物。游戏中肯定属于SSR。

    「的确，这两人如今应该都在我的势力下？」

    「是……不过董白大人，搜罗这些人你打算干什么？」

    「带他们去凉州」

    「哈！？」2人的声音一唱一和。嘛，跟预计的反应一样。

    我挥动事先准备好的短鞭，做出说明。

    「洛阳已经被我的家族控制。不过权力的席位有限，因此一族中出现了擅自行事的人。那么，只要拥有最高权力的我让位就行了」

    「然后去凉州？」

    马超说道，我点头认同。

    「我在相国府调查过，朝廷曾多次设立名叫『都护府』的西域监视机关。因此，编造异民族防范对策之类的理由，跟优秀的军人一起去西方建立军阀。只要形成中央无法出手的势力谁当相国都没关系」

    用湿润的视线追着我挥舞的短鞭，这次是李嗨档馈

    「原，原来如此……董卓大人曾经在凉州构筑势力……董白大人想要效仿或许也有一定道理……」

    「是吧」

    「可是董白大人，轻易舍弃难得的相国地位好吗！鄙人很不甘心！」

    「是哦，李唷Ｒ蛭……」

    回想前世的愉快记忆（连续10次摇奖出现复数SSR之类的时候），我露出温柔的笑脸。

    「没有比一族人和睦相处更重要的事了吧？」

    「噢，噢噢……多么菩萨心肠……！李嗟难劬δ：了！请您见谅！」

    只要让他瞧瞧鞭子IQ就急剧下降呢，这家伙。真好对付。

    我像催眠术中的500元硬币一样改变鞭子的轨迹，对着李嗷卫椿稳ィ他便有趣地当场反弓身体。

    「因此，李唷Ｎ颐令你。首先是，把我刚刚举出的两人――贾诩与徐晃带到我面前来」

    「遵，遵命！……需要立即去办吗」

    「视对方的情况而定，越快越好」

    就像追着皮球的狗狗似的，李喑宄鍪檎。他是个个性十足，只要给饵食就能轻易使唤的人才。李嘧吆螅马超开口说道。

    「……董白。刚刚的话，一半都是骗人的吧」

    「哪有骗人。仅仅是没说出真实目的而已哦」

    我玩着短鞭，对马超说道。

    「我的真实目的是，找些冠冕堂皇的理由去凉州，既然马腾不来迎接，我自己过去好了。等我到凉州，即便是马腾也不得不接受交涉吧。……马超？」

    马超的脸上阴云密布。对深感不安的我，她说道。

    「董白……你打算跟我父亲交战吗」

    「怎，怎么可能！」

    我不由得丢掉短鞭。

    「我想要的是交涉！不是战争！作为放走我的代价，我愿意听听马腾大人的要求哦！」

    「你会率军前往父亲所在的凉州吧？这已经算示威行为了。根据父亲的反应，发展成战争也不奇怪吧。而且，一旦开战，我不能跟父亲动手。没办法站在你这边」

    被自认为是最佳搭档的马超说出这种话，我相当动摇。

    「马，马超……？」

    「就算你撒娇，不行的事情就是不行。身为护卫，我会保护你的人生安全也会从旁协助。可是，跟父亲交战不只是对父亲，也是对全族对故乡的背叛」

    「都，都怪马腾小看我，不把我当回事……」

    「关于这点的确是父亲不对。而且，无法说服父亲的我也。可是，父亲并非受到责难，被军力恫吓就大哭小叫的人。一旦认定你是敌人肯定会反戈一击哦」

    的确，我的都护府构想也有恫吓马腾的意思在里面。我以为只要军力对等就能坐上谈判桌，这样的想法或许太天真了。

    「……那么，马超。你能不能向马腾大人传达。就说，董白无意攻打凉州，只是希望开通前往西域的道路」

    「乐于奉命。而且，在你进入凉州时，我会为你跟父亲调停努力避免战争。父亲并不好战。只要明白弊大于利，应该不至于贸然开战」

    「那就再好不过了。还有……对不起。我都没考虑过马超的立场」

    「……嘛，别在意。跟父亲那种人交涉，这种程度觉悟肯定会被问及的吧。父亲把你逼成这样是他自作自受。而且，在中央派遣的精锐面前冷汗淋漓，对父亲来说也是一剂良药」

    马超用规劝妹妹的口吻说道，总算让我放下了一块心头大石。

    「不过呢董白。贾诩与……徐晃是吗？有必要召集那些来路不明家伙？」

    「啊啊，这……算是我的兴趣吗」

    「兴趣？」

    「因为是名人，好想见见」

    他们都是三国志摇奖中的SSR。

    听到这句话马超啪地猛拍桌子，我吓得「呃」地一声悲鸣起来。

    「用这么轻浮的理由召集男人很不好哦董白！男人……那些家伙都是男的吧？必须纠正！我很难过！因为我一直把你当妹妹看！」

    ――擅自认妹妹好可怕……改变话题吧。

    「那，那个，其实我今天叫马超来这里是因为，有事相求」

    「有事相求？」

    「我想请你当我的武术指导」

    「……你想战斗吗？」

    我点点头。不过我不清楚转生后见到的东西能不能称为武术。马超跟吕布在虎牢关展示的伎俩远远超出我所知的武术格斗常识。

    「仅仅用呼吸就让水瓶破裂啊，刮飞地面啊……这些，姑且算是技术吧？那么，我也训练的话就能做到类似的事情不是吗」

    马超默默靠近我，从怀中取出短剑。

    「哎，干什么？马超？」

    噜噜噜噜噜噜……，奇妙呼吸从马超的喉咙处响起。她把短剑伸向桌上的茶碗。碗中还有剩茶，剑尖侵湿的一瞬间，随着砰地一声爆炸，茶碗猛地弹起来。

    「呜哇！」

    茶水向上飞溅，打湿了天花板。马超一边接着从天花板上滴下来的水滴一边说道。

    「我跟吕布使用的招数就是这个。『铠通』『割甲』『断金』……根据派别不同称呼也不尽相同，我的师傅称之为『插气功』。是把劲力灌入武器的技术，即使隔着护具也能杀伤敌人」

    「之前我就很在意，所谓『劲力』到底是什么？」

    马超把手放在额头上，露出为难的表情思考起来。

    「对了……我的师傅当初给我讲过一则寓言，叫什么呢……一个年轻人忘记了怎么走路的故事……」

    「『邯郸学步』是吗？庄子的故事」

    「啊啊，没错。董白真厉害。居然在这个年纪就修习庄子」

    我没读过庄子。不过，记得在前世所读的书中有被引用过。一个年轻人想学都市里的人走路，结果忘记了本来的走路方式，爬着回故乡的奇幻故事。寓意是『轻易模仿他人终将迷失自己』。

    「不过，师傅说那个年轻人非常接近武的神髓。他分解并且忘记了人类理所当然地使用着的『生命力』」

    「……生命力？」

    「生命是力的集合。比方说呼吸。吸气，吐气。比方说步伐。脚上承载着全身重量，走路。在无意识的动作中，也有力的流动。而且比用拳头揍或者挥剑，更加巨大更加强烈。不过这种力难以认知。因为理所当然所以注意不到。反复修行理解力的流动，调整流向聚集在一起形成力之『道』。这就是『劲力』」

    「好像明白了。又好像不明白」

    「我没办法更进一步说明了哦。我不擅长用语言说明感觉」

    「那么说明就到此为止。如果进行生出劲力的训练，我也能做到同样的事情吗？」

    「很难呢。运用劲力需要气脉循环。你的身体，气脉循环非常迟钝」

    气脉是什么呢，真想问问她，可回答多半又是难懂的说明还是别问了。

    而且，仔细想想这幅身体的运动能力全都很低。我以为是运动不足造成的，也许董白的体质天生就不适合运动。

    「这是才能之前的问题。就像雌鹿不长角，羊没法咬死狼，你的身体极度不适合练武」

    「你怎么知道的？」

    「啊啊。不会错的我调查过你身体的方方面面」

    「我身体的方方面面，究竟什么时候调查的……哎？难道是，我睡觉的时候……？」

    「哪，呀，没，没这回事！像，像像像像像我这种高手，不用脱衣服直接接触也能轻松搞定哦！」

    「什么啊。吓死我了」

    不知道为什么马超反复咳嗽，随后说道。

    「嘛，嘛嘛，总之。我不建议你习武。通过运动增强基础体力，练习马术之类比较有建设性」

    「是吗……如果我也能像马超一样战斗就好了」

    「话先说在前头董白。插气功是经过长期修行，才能运用的技术。能用剑斩断铠甲已经算高手了。像我这么年轻就如此了得的人，在中原应该也没几个哦」

    「什么，马超果然很厉害吗？」

    「呵呵，当然厉害了」

    得意洋洋的马超拔了拔前发。另一只手凭借腕力像杂耍似的咕噜咕噜转着短剑。

    「别看我这样，可是被师傅评为『仅以才能而论即使在中华也屈指可数』的人呢。在凉州则是无敌……也算不上无敌，总之，我的武术很了不起啥」

    「那么吕布呢？」

    短剑突然停住。得意洋洋的马超脸色阴沉下来。

    「……那个人是特别的。可以称之为怪物。轻轻松松引出人类无法企及的劲力。虽然根据驾驭劲的方式不同能够生出多种多样的应用，不过只要有那家伙一样的出力，这些小伎俩根本不需要吧。他随便挥一挥武器，都有10个高手的份量」

    听到吕布的具体评价，我的危机感再次爆发。

    与反董卓联盟休战的如今，对洛阳而言吕布是最大的威胁。他相当憎恨破坏他野心的我吧，再次攻打虎牢关也没什么好奇怪的。

    放着思考事情的我，马超继续诉说吕布的事情。

    「然而最令人恼火的是那个男的并没有因此止步不前。虽然不想承认，他击剑的时机跟变化无疑是一流的。那种没人性的家伙……不对，那种异常力量的拥有者，基本都会忠实于简单的招式哦。实在无懈可击。或许，原来是这样吗。如果有那家伙的力量，根本不需要出奇制胜的小花招吗。仅仅用基本技术就完成了武……啊啊，原来如此我明白了！」

    短剑的剑刃哔哔哔震动起来。

    「……因为那一战，与天下无双为敌我总算能立于不败之地了。不过，还不够」

    「看在外行人眼里是场非常棒的较量」

    「『不败』跟『能赢』之间有着令人绝望的距离哦，董白。要杀那个人，我的功夫还不够，……是的，远远不够」

    类似狼的险恶凶相――那样的表情从马超脸上掠过。

    然而，仅仅一瞬间。随即便像换了个人似的一脸沉稳，温柔地把手放在我头上。

    「不过，到底要怎么办是我应该考虑的。你不用在意」

    「……嘛，这方面我相信你」

    马超突然向走廊看去。走廊上传来脚步声。也有说话声。

    「白……白在哪里……该不会把男人带进来吧……那可不行，那可不行……」

    书斋的门被打开。两个男人――董璜与董F。

    「董白，你在这里吗。哈―哈―哈―哈！」

    胡须颤动豪爽地笑起来。只看这里跟死掉的董卓非常像。

    「很闷吧！小姑娘关在这种房间里干什么！」

    「笨蛋！白！你这个小笨蛋！这里是亡兄使用的书斋吧！不是给小孩子玩的！笨蛋！」

    ――好麻烦～不想理他们～。

    「……有何贵干？」

    「嗯。代替卓叔父身作为一族之长有件事不过问一下不行。你，跟皇帝陛下进行得顺利吗？」

    「顺利是指……？」

    「笨蛋！我在问你们有没有变得亲近！你这个笨蛋！让你跟皇帝独处到底是为了什么！是为了得到皇帝的宠爱吧！真是的，真是个笨蛋！」

    相对于歇斯底里的董F，董璜同样一脸险恶地说道。

    「你该不会迟钝到这个地步吧。毕竟身上流着卓叔父的血。就算不能色诱，至少也有让他摸过乳房屁股什么的吧？你可别说你什么都没做就让时间过去了！」

    ――真是跟皇帝说的一模一样哩……。

    脖子附近凉飕飕的，多半是马超的杀气在作怪。必须在她对两人执行正义的制裁前，平稳地解决。

    「叔父大人，大叔父大人。谢谢您们关心，不过我承蒙皇帝陛下授予相国之位。相比引诱陛下更应该履行相国的职责――」

    「笨蛋！这种事怎么都好！」

    董F的叫唤，盖过了我的台词。被人近距离怒吼，耳朵好痛。

    一方面，董璜露出一副非常担心我的老实表情。

    「好吗，白。这都是为了我们一族。你有今天全拜卓叔父所赐吧？像卓叔父一样，你也必须为一族尽心尽力。就当是对卓叔父报恩好了」

    ――你的意思是我很走运吗，我只有差点没被『魔王的孙女』这个污名害死的记忆。

    「笨蛋！居然连一族中自己的任务都不理解！一旦魔王的孙女当上皇后势必令天下人瞠目结舌，对我们一族俯首称臣！笨蛋连这种事都不明白！笨蛋会倒霉的！」

    这……就算我希望平稳解决，首先连语言都不通。

    即便如此，我也不想依赖马超的制裁。毕竟魔王继承人再加上残害同族的污名，我的恶名可能会来到董卓之上。

    「不过你很走运白！多亏有我们给笨蛋朝臣做工作，笼络皇帝的机会增加了！嘻嘻，好好把握这次机会笨蛋！」

    「……哈？」

    我考虑着别的事情时，董F好像说了什么奇怪的话。董璜也跟着点头，

    「你跟皇帝下次见面的机会已经安排妥当了。我告诉皇帝说『吾侄对陛下甚是敬仰，还望再度赐宴』。叔父为了你可是豁出去了哦」

    ――这些老头子真多事……！

    我想在逃离中华前过平稳的生活……因此，绝对要避免被皇帝敌视。撤回前言更是岂有此理。万一不小心被他记恨发勒令『讨伐董白』，我就真的成全中华的敌人了。

    那位皇帝应该不会做这种事。不过teen的心怎么动，大叔是不会懂的。

    「而且，为了让你这种乳臭未干的黄毛丫头也能得宠，我已经想到办法了。你可不要辜负了叔父的一片苦心」

    董璜拍了两次手。书斋的门打开。

    3个商人模样的男人，举着镜子与首饰之类的东西跪下。

    「这些人会帮你打扮得漂漂亮亮的。是吗？」

    商人堂堂正正地回应道。

    「是。请交给我们吧，我们一定会把董白大人变成貌若天仙的白娘娘！」

    「bailiangliang」

    这句鹦鹉学舌似的喃喃自语，散发出欺诈与耻辱的味道。

    ――三十出头的大叔，在古代中国被称作白娘娘。

    ◇

    「白娘娘！魔王的孙女原来是白娘娘吗！啊哈哈哈哈哈哈！」

    皇帝捧腹大笑。想到初次见面时的面无表情，可以说完全放开了，然而内容却不太有趣。

    「这可不是闹着玩的哦，真是的……」

    我取下从脑袋脖子手腕，到脚踝被戴得密密麻麻的首饰，放在桌子上。又重，又没品味。总之就是只要显眼就好的闪人状态，除了暴发户情趣外什么都不是。

    「不过居然是白娘娘……呼呼呼」

    咯咯大笑的皇帝，把脚支在桌子上。明显很不像话，不过这或许是平时循规蹈矩的反噬。

    我无视皇帝收好首饰，回顾四周。房间里放着，满载木简的书架，以及几张桌椅。空气中飘着一股发霉的味道。

    「那么陛下。为什么今天在宫殿的书库？」

    「因为你的叔父们通过宦官施压。虽然地方是朕选的。他们好像非常想让朕跟你独处。大概是期待朕对你『出手』吧」

    「真够肤浅的……」

    「期待那种大人的想象力也是白费力气。他们的考虑只有农夫繁殖家畜的程度」

    「而且选择书库这种毫无魅力的地方，看来陛下的性格也不遑多让」

    是不是有点过于深入了，我想着，不过对我的讽刺皇帝呵呵大笑。

    「这里能避人耳目。怎么说你叔父们的坏话都不会被人听到吧。想读什么尽管读没关系。如果不知道地方朕可以告诉你」

    「陛下平时都在这里读书吗？」

    「嗯。朕喜欢史书。朕的祖上历代皇帝的记录自不用说，文韬武略的英杰故事也很不错。你想读什么？」

    「嗯，那么……税收记录之类的」

    「……………真是个怪女孩。最新的记录在那边」

    我来到皇帝告诉我的书架前，展开木简。

    ――虽然在相国的工作中也接触过几次记录，果然很难懂呢……。

    税收并不是用平衡表显示的，仅仅记录着粗略的数字与细目。当然也没有推移曲线，想要了解国家的财政状况，在这间书库细读资料抽出数据的作业是必须的。

    「就算读了这种东西也没什么意义哦。王朝的财政日趋恶化。有没有十常侍跟董卓铺张浪费都一样，因为税收本身早已每况愈下。铁跟盐的专卖制也不完善。老实说前景暗淡」

    「真是帮大忙了。陛下的解说」

    「没什么大不了的。仅仅是为了打发时间随便看来的知识而已」

    「不对，这些资料可不是随便看看就能懂的。没有细读包括税收在内的国家经济整体记录，是不可能得出这种结论的」

    「……皇帝知道税收的事情有什么不对」

    皇帝害羞地说道，把头撇向一边。别看他那样，其实有在认真思考国家的事情吧。

    「总之，朕实在不明白为什么你会想读那种书」

    「就算陛下这么说我好歹是相国。读这些书是我的工作」

    「那种东西，只是形式上的官职吧」

    「哎，可是我每天都去相国府出勤哦？」

    好奇怪。王允应该对皇帝传达过我的工作情况。

    皇帝就像首次发现眼前有人似的，睁大眼睛。

    「难道说，你真的在做相国的工作？」

    「在做啊有什么问题吗」

    「不是董璜跟董F……而是你在做吗？」

    「是我在做」

    皇帝露出震惊的表情。这是，「明明认为对方跟自己同样是大人的傀儡结果却惨遭背叛」的表情吗。

    「啊，啊呀是这样哦？多亏有王允大人辅佐才能勉强维持，我自己一个人连这么简单的资料都看不懂！身为相国，我还远远，远远不够成熟！」

    「……你跟朕不同」

    「那当然！高贵的陛下怎么可能跟我这种人相提并论！陛下受世人爱戴，而我却遭世人厌恶！」

    「尽管你集天下间的憎恶于一身，却凭自己的本事活下来了。你有平定乱世，安抚天下的英杰资质」

    ――你也要我平定乱世吗。

    我之所以做相国的工作，是因为现在汉王朝垮台会很麻烦，并非为了济世救民。

    不过，皇帝一直脸色暗淡垂头丧气，躲在自己的壳里。感觉本来就灰暗的书库，变得更加灰暗了。我前世独身所以一直没发现，小孩子在眼前闷闷不乐居然这么让人上心的……。

    我战战兢兢地靠近消沉的皇帝，

    「……陛下。那个，我来讲讲虎牢关的事情吧？」

    皇帝埋着头回答。

    「虎牢关的事情朕已经听过了。讲点别的」

    ――小孩子真麻烦。

    难得转生成小孩，为什么还得哄小孩开心。

    「陛下喜欢英杰故事是吗」

    「……是没错」

    「那么，我就讲一个异国他乡的英杰故事」

    「异国的英杰」

    「是的。那个男人表面上是一介庶民，然而其真面目却是头戴面具，与邪恶组织战斗的正义英杰――」

    在书库里，无法掌握外面的时间。

    直到宦官来访我们才发现太阳早已落山。

    同皇帝道别离开书库。跟在宦官后面循着宫殿的归途，我不由得想起那位少年皇帝。

    ――汉王朝最后的皇帝，刘协吗。

    表现他人格的插曲我只记得，他跟董卓逸闻。

    董卓赏识刘协的贤德，杀害他的兄长让刘协当上皇帝。试图操纵聪明而非愚昧的皇帝，是董卓的异常性使然呢，还是其心中的正义使然呢。总之，他确实有看人的眼光。

    刘协的确贤德。不过，看上去他似乎很怕表现出他的贤德。

    「敬请放心」，带路的宦官徐徐说道。

    「看样子相国阁下已经跟陛下结成深交。肩上的重担总算卸下来了」

    ――皇帝说「被董璜收买的宦官」就是这家伙吗。

    「到底怎么样呢。我觉得也可能反而被他讨厌了」

    「无需担心。陛下对亲信以外的人很少表现出那样的态度。阁下已经顺利取悦陛下」

    宦官发出尖声大笑。总觉得火大想要顶回去，不过我随即发现更让人在意的事情于是把话吞了回去。

    在宫廷的走廊方向，聚集了好多人。这些抱着大量木简的人，都是我在相国府里曾经见过的。――有不好的预感。

    「哦哦，相国阁下！可等到您了！」

    人群压上来，迅速把我团团包围。

    「需要阁下裁决的工作堆积如山！请立刻跟我们回相国府！」

    「请，请等一下。今天承蒙陛下召见，我应该有联络过王允请他代理」

    「王允大人身体欠安，暂时无法处理政务。因此，我们才会在这里等候相国阁下」

    还有人用板车载着成堆的木简，把那些东西摆在我面前。

    「那么，请上马车！回程途中请先行过目这边的资料」

    「那，那个，现在已经很晚了，明天再……」

    「承您贵言阁下！可是国家大事不分闲日忙日昼夜早晚！时间是有限资源不能强求！然而人的体力却能强求，那么我们除了尽力执笔磨墨，推进政务以外别无他法！好了，请跟我们一起上马车吧」

    无数双闪闪发光的黑眼圈逼上来。这些家伙完全是工作中毒！救救我王允大人！

    这个愿望无疾而终，我有如遭到绑架般被推进了马车。

    ◇

    「……太过分了」

    相国府的工作告一段落，我总算回到宅邸。

    已经是半夜时分。按照常识，本来不该让小孩子工作到这个时间的，然而这个时代不存在未成年人劳动限制法。最终只能哭丧着脸苦守书桌。

    虽然不时期待马超会闯进来救我可是马超声称『我不懂政治』始终保持静观。嘛，就算她闯进来也不能从根本上解决问题。

    ――话说回来之前我都没发现，王允真的帮我做了很多工作呢……。

    迄今为止进入相国府的一伙人，首先会接受王允的筛查。在他们整理资料，省去无用的情报接受指导后，才由身为相国的我过目。

    如今没有王允过滤，我不得不自己调查不懂的事情，收集必要的资料，寻找适当的部分。

    谢谢你王允。之前都没发现非常抱歉王允。请你尽快复职王允。这样下去你拥立的幼女相国☆小董白会因过劳而死哦。

    在玄关，姬静像新婚妻子一般出来迎接我。

    「啊，您，您回来啦！辛苦了，大小姐！」

    「是的是的，我回来了好累……」

    「先吃东西吗，还是说先沐浴？」

    「…………」

    「大，大小姐，那个，那是期待什么的眼神吧……？」

    （图75）

    「没有，没什么姬静」

    只是脑袋负责妄想的部分因为过劳稍微出了点bug。

    「今天很疲劳我要休息。你也去休息吧」

    困意抵达极限的我对姬静这么说着走向自己的房间。

    一开门，桃香便从室内蔓出来。

    「工作，辛苦了」

    回到自己的寝室，不知为什么貂蝉正在房间里等我。她在我的寝台上用非常妖冶动人的姿势躺着。这根本不是迎接下班回家的人该有的姿势吧。

    「……什么事」

    「我来通知你。小董白寻找的人才……贾诩跟徐晃是吗，李啻笕撕孟褚丫发现了。大概明天，会来露个脸」

    ――明明是个好消息，不过经由这个女人的嘴说出来就觉得完全不像那么回事是为什么呢。

    相国府滞留的作业已经处理完毕，在回复跟追加提案到来前还有不少余欲。应该能腾出时间明天去练兵场见贾诩跟徐晃吧。

    「谢谢你特意为我跑一趟。辛苦了。非常感谢。那么，你可以回去了」

    我明明指着走廊催她离开，貂蝉却不肯走。她用艳情的动作翘起脚，以湿润的眼睛仰视我送出挑拨的视线。如果是好那口的男人一定会止不住口水往下流的光景。我也觉得很色情不过另外不知道为什感到火大。

    「……干什么。这是什么意思？」

    「非要讲的话……这是为身为相国的你为了汉王朝努力工作而做的」

    「我是为了逃出这里才做的……话说！你不是想让我统一天下吗！」

    带着懒洋洋地表情，貂蝉翻身。脖子上的刺青妖艳地起伏着。在闻到浓密的桃香中途，我的心脏怦怦地跳起来。

    「为了天下统一的行动，必须给予评价哦……虽然这并非我的本意。比起为濒死的汉王朝续命，一度摧毁归回空白更有效率不是吗？创立新时代总是伴随着推到&重建吧」

    「既然说到这个份上你大可以自己去搞垮汉王朝。用超能力妖术之类的剥掉灵魂」

    「很不巧。现在的我什么都破坏不了。就连变个让人吃惊的戏法都很吃力。因为回溯时代我的力量已经用光了」

    貂蝉吐出忧郁的叹息。

    「哈……没办法了。这也是使命……我判断你的行动是为了天下统一。稍微给点奖励吧」

    说着貂蝉嗖地从寝台上起身。那道深深的胸谷被强调出来，我不由得撇开视线。

    「敬请期待吧。那么，不好意思打扰了」

    我大吃一惊回过头然而寝台上已经不见人影。唯有萦绕在寝台上的桃香诉说着貂蝉的存在。

    「奖励是怎么回事…？」

    只有不好的预感。让我期待，她到底打算干什么。就这么不爽我到处打听汉王朝的财政吗。想贪污公款吗，那个女的。

    脑袋转不动，我倒在寝台上。啊啊，忘了让姬静帮我解开头发……。

    虽然这么想，但是被寝台上弥漫的残香包围，别说起身了就连思考都变得慵懒起来。

    明天要见贾诩跟徐晃，贾诩跟徐晃……反复把这两个名字刻进脑海里，我的意识融入暗夜中。

    已经不记得内容了，不过感觉做了个非常讨厌的噩梦。

第二卷 四章 小董白，再战虎牢关。

    隔天。

    带着马超来到练兵场的我，被一个巨汉夺去目光。

    「噜唔唔唔唔唔嗯嗯！」

    在骇人的呐喊同时，那个男人劈下大斧。披着铠甲的圆木，跟铠甲一起被劈成两半倒下。唔嗯，男人发出满足的叹息。

    「哦哦，那个人就是徐晃……！」

    徐晃。字公明。最初跟李嗤属一军，后来成为曹操的部下。被列为魏国五将军的他战绩卓越，没有可以称之为败北的败北。擅长用兵厌恶派阀。是位朴实刚毅的率直部将。

    「……没什么大不了的，那种程度我也行」

    我无视马超在旁边嘟起嘴巴嚷嚷。一方面，李嘁涣车靡庋笱蟮谋砬椤

    「如何，董白大人！那可怕的武力！一定符合董白大人的期待吧！」

    「不错！干的漂亮李啵　

    三国演义中徐晃被描述为使大斧的武将。那边的徐晃跟演义中一模一样。老实说我非常激动。

    「不过，徐晃跟传闻中一样用斧头让我有点惊讶」

    「哎？……哈，哈哈哈哈！那还用说！因为他是出了名的刀斧手！哈哈，哈哈哈哈……」

    「李啵俊

    「是，啊呀，请让鄙人介绍下一位！」

    虽然李嗟姆从θ萌擞行┰谝猓不过相比之下我对军师贾诩的期望绝大。这个人物作为曹操的智囊善用各种策略，可谓阴谋诡计的高手。而且，他的策略根据本来的历史在凉州攻略中也有发挥。跟马腾的交涉就靠他了。

    李啻踊持腥〕鲂〉眩哔哔地吹响。

    咚咚――从马厩方向传来厚重的巨大轰鸣。咚咚咚咚咚………，好像什么靠近的声音。烟尘四起，一只河马大小的巨型躯体冲过来。

    「停下，停下！」

    见到李嗑偈置令，那东西轻轻撞开李嗤Ｏ吕础

    远比徐晃大得多的身体，身高轻松超过2m，与其叫大个子不如叫巨人。全身肌肉隆隆，连铠甲都包不住身体。头部被护脸盔覆盖。因为这些缘故他给人天外异形的感觉极其强烈。

    我只能呆呆仰望那东西。

    「……李啵磕鞘鞘裁矗俊

    李嗖磷疟茄爬起来拍掉灰尘，

    「是董白大人要求的人才」

    「骗人！」

    「真，真的！瞧，那副强健的身体……」

    「我所知道的贾诩是罕见的军师！那个人刚刚好像四肢并用跑过来的！」

    「哎？不，不是的，那个人，别看他那样，其实脑袋转的很快……喂！快展示一下你的知性！五个敌兵杀死两个还剩几个？」

    「这种程度的知性根本不值……为什么他得意洋洋地竖起四根手指」

    「今天他的状态好像不太好呢」

    大意了……因为徐晃跟印象中的一样所以大意了……这个世界，总是背叛我的想象……！

    马超仰望巨躯，

    「什么啊。听董白的话还以为是个阴险小人，这家伙又单纯又容易相处不是吗」

    「呵，居然让你发现了小丫头。董白大人，这家伙很好相处哦。身为常年的朋友鄙人可以保证」

    抱着脑袋的我，这时突然想到一件事。

    「……常年的朋友？李喔贾诩？」

    「何，何止朋友，简直是挚友哦？」

    「刚刚，我想起来了……董卓军，有位叫郭汜的部将哦？要好到可说是李啻畹档模郭汜」

    「啊，啊哈？鄙人完全不懂董白大人在说什么……」

    「我想……那个人，该不会是你的朋友郭汜先生吧？」

    「……………」

    「喂」

    李啾湛诓淮穑冷汗哗啦哗啦直流。

    不知什么时候站在巨汉旁边，像抚摸马一样抚摸巨汉背脊的马超寻问道。

    「你叫什么名字？」

    「俺，郭汜」

    「啊啊，要你多事！」

    ――多事的是你。

    由于事态发展太超过我感到一阵眩晕。推荐郭汜代替贾诩，谁会想到这么无奈的发展啊。虽然比起贾诩其实是个猩猩级军师（物理上）的冲击性史实好多了……即便如此，这个郭汜是怎样。

    「请，请听鄙人解释！鄙人并非有心欺骗董白大人！实际上……贾诩推说亲人病重已经离开阵营，从此行踪不明！」

    「贾诩走了……？」

    「没错。鄙人不想让董白大人失望，因此顺水推舟举荐了朋友郭汜！」

    郭汜从护脸盔中发出含混不清的咆哮。

    「俺，很强。跟李嘁黄穑杀死很多敌人」

    「瞧！郭汜多有干劲！」

    李嗪孟裨谒底攀裁础２还那种事怎么都好。占据我脑海的是销声匿迹的贾诩。

    贾诩，字文和。

    在本来的历史中，以魏国军师身份活跃，是三国志首屈一指的策略家……然而，我所期待的，并非贾诩作为军师的能力。

    贾诩为人处事异常巧妙。

    尽管最初属于董卓势力，却从继承人之争中抽身而退。接着，跟三国中势力最大的曹操敌对，随即降伏。曹操本该对贾诩怀有相当的恨意，却没有问罪原谅了他。可想而知其降伏的时机绝妙之极。

    此后作为曹操的军师活跃，曹操死后也无惊无险徘徊于阴谋与肃清横行的朝廷最终安享天年。

    这个贾诩，不仅擅长策略还是个明哲保身的天才。他对危险的嗅觉出类拔萃，不管生活在哪个时代当政治家都没问题吧。

    ――这样一个人，为了避免与我为伍抽身而退。也就是说……，他从我身上嗅到了，让他不愿意靠近的危险气味？

    朝着导出深刻结论的我，徐晃扛着大斧慢吞吞地走近。

    「噜！怎么了董白大人！脸色好难看！如果有人碍事老子就去干掉他！」

    「没有，我只是觉得……陷入了非常不祥的境地……」

    「哈！有什么好怕的！老子跟郭汜，曾经在董卓军号称最强的2人，不惧怕任何对手！噜哈哈哈哈哈哈！」

    ――这句台词是为被反杀竖旗哦。还有董卓军最强是吕布吧。

    不过如今让贾诩跑了，徐晃的存在意义重大。蜀的五虎上将马超，加上魏的五大将军徐晃――想象这2人并肩而立的军团让身为三国粉的我雀跃不已。

    「相国大人！相国大人！」

    一个士兵慌慌张张地跑过来。士兵脸上有一条从脸颊到下颌的伤口，他的名字叫洪善――在董白直属的飞熊军，处于类似头目的立场。

    「刚刚传来急报。据说虎牢关遭到敌人袭击」

    「敌人？难道是反董卓联盟？」

    在吕布盘踞虎牢关时我跟联盟休战，本该一直持续至今。

    「谁知道呢，因为是紧急报告没说详情」

    听到洪善的话，李嗨档馈

    「啊呀啊呀，多半是小冲突吧。那群乌合之众，有人控制不住也没什么好奇怪的。只要这边摆出迎战态势，他们就会立即撤兵」

    「……马超，你怎么想？」

    「仅凭现有的情报不好说，但是总不能袖手旁观吧」

    「那么，这是个考验新战力的好机会呢」

    郭汜姑且不谈，徐晃是个足以作为战力的人才。考验他的能力自不用说，我个人也想看看他的战斗场面。

    我面向在场的他们说道。

    「火速召集兵力！目标虎牢关！去痛扁那些打破休战约定的无礼之徒！」

    ◇

    固守洛阳的要塞，虎牢关。

    其外观跟我以前出访时大不相同。护壁残缺不全，城墙上到处都是烧焦的痕迹。走在散落着插满箭镞的残盾与断矛的城墙上，我们俯视化为战场的虎牢关。

    「……这是小冲突？」

    镇守虎牢关的副将，摇了摇裹着染血纱布的脑袋。

    「怎么可能是小冲突。敌人的攻击非常猛烈，守将已经战死。老实说刚刚相当危险。一发现这边的援军赶来敌人就退了，像那样」

    在战争痕迹鲜明的城门上放箭刚好够不到的地方，有支军队布阵。

    阵后放着三台投石车。是利用杠杆原理抛出巨石，破坏城墙的攻城兵器。李嘣对短魍那些投石车，

    「看来他们真想攻陷虎牢关呢。哈哈哈，鄙人的看法大错特错」

    「有什么好笑的。现在应该是休战中吧！」

    「因为董白大人是魔王继承人，对方可能认为稍微打破约定也不会有人指责吧」

    遭世人厌恶很可怕。伦理道德都不适用了。

    马超指着拥有攻城兵器的敌阵。

    「不过要发动总攻，凭那点兵力根本不够。联盟中不受控制诸侯带着攻城兵器前来。应该是这种情况吧」

    对于马超的冷静分析，徐晃「哼」地发出鼻音。

    「总之杂鱼当然要一脚踢开！请让老子出阵！」

    「还不行。做好随时出阵的准备待命。因为很可能是圈套」

    「贼人的肤浅智慧对老子不管用！董白大人只要看着就好！老子会连同圈套一起粉碎可恶敌人！噜哈哈哈哈哈哈！」

    ――他的台词好像全都在竖旗呢。

    扛着大斧徐晃慢吞吞地走下楼梯。目送他的马超，充满怀疑地眯起眼睛。

    「那个人，真的有董白说的那么厉害吗？」

    「当然。他可是未来的大将军哦？」

    「的确比普通的将领能干，而且统帅军队也不是单靠个人的武力……」

    「只要开战就能知道他的本领了。既然是徐晃，区区陷阱应该不在话下吧。李嗄慵过徐晃战斗吗」

    「……哈？哎，啊啊！当然，没错！鄙人也同意！」

    他的样子好奇怪。目光游弋冷汗淋漓。

    「……李唷Ｄ训滥恪

    「啊啊，董白大人，那是！敌方的统帅来了哦！」

    我看向李催所指的地方。几个人乘马离开阵地向这边走来。走在最前头的好像是指挥官。

    见我伸着脖子紧抓城墙观望，李嘣谖医疟呓械馈

    「董白大人，请！」

    「哎，为什么蹲下？」

    「请把鄙人当成垫脚台！」

    「哎……不要啦……」

    「董白，用这个吧」说着，马超拿来垫脚台让我站上去。跟马超道谢，无视在脚边流下悔恨眼泪的李啵我开始确认使者。

    相对于甲胃缠身的部下，前头的男人无盔无铠。穿着胸口大大敞开的衣服，是位中年男子。

    他们在虎牢关大门前不远处停下。

    「不适合战场的可爱花朵。而且还有两朵」

    （图91）

    他的声音跟外表一样浑厚。这位大叔年轻时肯定很会玩，我冒出这个奇怪的想法。不止声音，连长相都很受欢迎。

    「请问。哪位是董白大人？」

    「我」

    咻，年轻的护卫吹起口哨。随即，对着后方的自家阵地大声说道。

    「小相国，在虎牢关！」

    「欢迎光临！」「小相国驾到！」「非常感谢！」

    声音从阵地返回来。什么啊这股劲头。

    「小姐是董卓的孙女……魔王继承人吗。我跟那位魔王见过面。就算是敌人，也不想粗暴对待熟人的孙女」

    中年男子说道。声音也好表情也好，不可思议地非常适合战场的气氛。

    「所以先在这里说一下。你不打算投降吗？只要老实投降……孙坚我可以保证小姐的人身安全」

    「…………孙，孙坚……？」

    报上姓名后，中年男子泛起一抹虚无的微笑。

    「哦，你从祖父那里听过我的名字吗？」

    孙坚。字文台。

    他是为君临魏，蜀，吴三国之一吴国的孙家三代奠定基础的人。年轻时就征战各地显露头角，与董卓军的交战时也曾立下战功。连董卓都对他另眼相看。

    「……董白？怎么了？没事吧？」

    虽然马超正说着什么，可我的脑袋却一片空白。

    魏的曹操，蜀的刘备，以及吴的孙坚。魏蜀吴三国之祖的三英雄，其中一人。

    也就是，三国志中主角级的大人物。

    「喂，怎么样小姐。让男人等是好女人的特权，不过我的部下都是粗鲁的急性子」

    代替冻结中的我，马超发言道。

    「什么投降不投降，现在应该是休战中吧！」

    「达成休战约定的使者，在返回联盟阵营的路上被吕布袭击了。当时吕布还是你的部下。过失重大……你凭什么一口咬定休战成立了？」

    那是吕布失控。话虽如此，一旦被问及管理者责任我也无话可说。

    「把男人的罪过推给女人实在不像话。但是，既然亲临战场就应该有所觉悟。我要拿下虎牢关。如果你拒绝投降，我不能保证你的人身安全。折下美丽的花朵让人心痛，不过很不巧我是个乡巴佬……说干就干不会有半点犹豫」

    「蠢货！董白大人怎么可能投降！你才是，爱惜性命就快滚，流氓无赖！」

    李喽运锛岫下狠话。这家伙又擅自肇事。

    「那可真是遗憾……不过跟我预计的一样」

    孙坚竖起手指。年轻的护卫再次向后方阵地大叫。

    「准备战斗！」

    「战斗！」「功劳是我的！」「非常感谢！」

    气氛好热烈。――说真的这股劲头是怎样？

    孙坚露出虚无的微笑，凝视以独特方式提升士气的部下们。

    「很棒的士兵。……那么，小姐。在相互厮杀前姑且先问问吧。你有什么要对我说的话吗？」

    突然，感觉视线集中到我身上。不只是孙坚，敌人也好，自己人也好都在等我开口说话。

    「董白大人，这个」

    李啻优员叩莩龆瘫藿桓我。――为什么你会带着。

    「这是舌战哦！请用言辞狠狠打击那个流氓无赖！只要挫败敌人的锐气，仅凭这点就能在白刃战中占据优势」

    「哎……」

    就算你突然说这种话，仓促间我也没办法做好诋毁孙坚的心理准备。在私人方面他是值得尊敬的对象。而且，我还没从被孙坚攻击的冲击中恢复过来。

    紧跟着，敌方的士兵开始挑拨。

    「小董白害怕了？」「害怕的样子也很可爱哦！」「要不要跟我两个人一起溜出战场？」「好想把相国阁下带回家！」

    ――什么啊，这种情况。

    总之不说点什么不行，在众人面前被挑拨，我的压力相当大。

    等我发现我的舌头已经擅自动起来。

    「……啊呀，那件衣服很洒脱呢」

    失笑声四起。孙坚带着余欲的微笑耸耸肩。

    「我这种乡巴佬被都市的人夸奖穿戴真是荣幸」

    「不错，我觉得很棒。除了乳头露出来这点以外」

    「……乳头？」

    「不错，大叔的乳头若隐若现相当罕见呢。你是变态吗？」

    既视感。

    虎牢关弥漫的紧张与沉寂，记得之前也有过。跟挑拨吕布时一样，我的恶癖让空气冻结的记忆。

    相对于静静狂怒的吕布，孙坚的反应不同。依然保持着虚无的微笑――不经意地用手挡住胸口。啊，脸也背过去了。稍微有点发红。

    「起，起效了！起效了哦董白大人！多么可怕的羞辱！简直就像语言的凌迟！啊～这可真让人难为情！根本是公・开・调・教！」

    ――叫你别多事。我的耳朵都开始发烫了哦。

    孙坚的阵营骚动起来。话说刚刚的舌战真的算我赢吗。这样好吗。我心中的良知正在对我诉说『这是两败俱伤哦是社会层面的殉情哦』。

    太鼓咚咚想起。并非来自敌阵，而是那只虎牢关一侧。

    「开门！」

    被封印的虎牢关大门徐徐打开，由部将率领的士兵们鱼贯而出。部将在马上挥舞大斧。

    「徐晃！？」

    「他好像按耐不住了。不过，这是个好机会」

    徐晃VS孙坚，对三国志粉来说可是梦幻对决。然而，在跟自己有利害关系的情况下我不希望他们打起来。孙坚无疑是强敌，在本来的历史中，打倒了董卓军的猛将华雄。徐晃并不是稳胜吧。

    「……这么说来」

    跟华雄的名字一起，某个疑问从脑海中冒出来――这么说来我还没确定过，这个世界的孙坚也打倒了华雄吗？如果历史改变，华雄在生的可能性也……。

    「孙坚！跟老子决一胜负吧！」

    徐晃一边追赶跟护卫一起在自家阵地策马奔跑的孙坚，一边大叫。

    「别跑啊蠢货！被老子华雄干掉是你的光荣！」

    ――……华雄？

    我瞄了一眼李唷０驯拮泳俚秸蹑手蹑脚准备走开的李催身后。

    「怎么回事李啵课宜倒让你带徐晃来吧？可是那个人却自称华雄」

    「……鄙人，从没说过那个人是徐晃」

    「该打！」

    「啊噗！」

    受到鞭打李嗵起来。他扭着身体说道，

    「的，的确那个人不是徐晃而是华雄。不，不过这并非鄙人的责任！不知道什么地方搞错了……不对，是阴谋！没错，一定是阴谋！」

    「非要说阴谋也是你的阴谋！不只贾诩连徐晃都是假的……谁！谁快去把华雄叫回来！」

    这场战斗不是什么梦幻对决。而是华雄败北这则史实的再现。

    就算我在城墙上大喊也于事无补，华雄径直朝逃跑的孙坚冲去。正眺望着同一方向的马超徐徐开口道。

    「不妙啊」

    「唉唉，很不妙！所以――」

    「投石车出动了」

    我凝神望去，阵地后方，很多士兵正围着巨勺似的投石车，进行什么作业。同时阵地里所有士兵都行动起来。摆出迎击华雄的架势。

    「可是，他们打算怎么用那东西？用投石车迎击距离有些微妙……」

    正当马超喃喃自语的时候，逃跑的孙坚停马。拔出腰上的弯刀。结在刀柄上红布随风飘逸。

    这是信号吧。随即投石车发射出什么东西。不是石头。而是卷着白烟的什么。

    「那是……灰？」

    好像是用什么让灰凝固的东西。从孙坚头上降落的灰块，在空中散开，变成白色粉末掉下来。

    孙坚被白色烟雾罩住。赶来支援孙坚的孙坚军，以及包含华雄在内的先遣集团全都不见踪影。华雄率领的后续部队慌慌张张停下，观察形势。

    烟雾中已经响起打斗声――不久后恢复安静。

    孙坚从烟幕中缓缓走出。左手握着弯刀。右手握着华雄的大斧。

    他举起弯刀。充满余欲的虚无微笑，随之一变显得凶猛好战。

    「哼，虎牢关算什么」

    撕开正在散去的烟雾，无数的箭矢飞来。箭矢袭向这边的士兵，就在此时，孙坚军猛然从烟雾中冲出。

    马超发出感叹。

    「好巧妙。这场出人意表，抢夺先机的演出。可说是极具实战性的故弄玄虚」

    「现在是感动的时候吗！李啵「我立即去救援！不用打倒敌人只要尽量减少损害就好」

    「交给鄙人吧！走了郭汜！」

    「知道」

    呆呆的郭汜，慢吞吞地跟着李嗬肟后，马超说道。

    「董白。敌人的熟练度很高，在视野恶劣的情况下都能战斗。即使投入零星战力――」

    「逐一投入战力是愚策，对吧？当然我也会让马超出场的」

    「是，是吗……啊呀，我并不打算放弃护卫的职责……」

    「我可不是个只顾自己舍不得付出的笨蛋。因为对手真的很强」

    「像吕布一样难对付吗，那可真让人技痒难耐」

    「很难对付，不过跟吕布不同类型」

    孙坚，并非吕布那类凭个人实力动摇战局的无双型。而是如手足般操控士兵的战术家型。作为前线指挥官，他还没打出王牌吧。

    在这边忠实地祭出战力的情况下，被敌人掌握主导权就完了。因此，必须把马超安插出乎孙坚意表的地方。

    我对马超和盘托出我的计策。

    ◇

    烟雾完全散去，血腥与怒号交织的战场随即展开。

    惨遭奇袭失去华雄与前卫的董白军英勇善战。面对从烟雾种突击的孙坚军并没有落荒而逃，坚持守住了战线。

    孙坚在马上，面带余欲监视战况。

    「时机把握得非常好。不过对手让天下无双的吕布吃过败仗。不可能无的放矢。逐个击溃敌人的垂死挣扎。这种战法，怎么样？」

    孙坚对旁边的侧近问道。侧近在马上认真地低下头。

    「防守方肯定很难受。不过，对进攻方来说则是轻松的战斗」

    「就是这么回事。你不想轻轻松松获胜吗」

    「大人真厉害。……不过请看，是新来的」

    士兵们从虎牢关鱼贯而出。其中有个异样的人影。

    与其说是大个子不如说是巨人，那副破格体型的主人，像野兽一样四肢并用跑过来。一个看似部将的男人正跨在他背上高举长矛。

    「吾名李唷Ｎ崴骑乘之人乃是吾友，郭汜！喂，敌兵们，不想死就快快让路！」

    无视前线的混乱，孙坚愉快地睁大眼睛。

    「不愧是魔王继承人。喂了个有意思的士兵。……我们去搞定那家伙吧」

    「了解」

    孙坚亲自率兵来到前线。在他身后，侧近向士兵们竖起手指，接着又用掌心擦肩膀做着各种复杂的动作。这些都是事先准备好的暗号。士兵们正确把握其意义。没有任何号令，主阵就像生物似的开始动起来。

    一方面，孙坚迅速接目标巨人。

    向「咕噢噢」魔兽似的咆哮着横冲直闯的巨人高喊道。

    「孙坚在此！怎么，只是个大没胆吗！」

    听到主公的话士兵们也开始喧嚣起来。

    「大人钦点！」「欢迎光临！」「大将的首级在这边等你呢！」

    咕噜噜转动头盔确认孙坚的位置。部将在巨人背上大叫。

    「看好了！那个人就是敌将！冲过去郭汜！为董白大人讨伐反贼！」

    「知道了。打垮，那家伙」

    巨躯以常人难以想象的速度迫近。一进入攻击范围，就举起圆木似的手腕砸向孙坚。

    哐当一声，响起巨人的拳头与铁盾相撞的钟鸣声。为了守护孙坚，士兵们立起盾壁挡下了郭汜的拳头与李嗟某っ。

    「盾队，不要试图反击。包围敌人巩固防守。矛队，如果大家伙的动作慢先收拾他。瞄准脚逼他停下来」

    「了解！」「收到！」「矛队，进去了！」

    回应孙坚的指示士气高涨，盾壁的坚固度陡增。长矛从盾壁的缝隙间飞出，不断刺伤郭汜的脚。

    「孙，孙坚！你这卑鄙小人！」

    「人人称我『江东之虎』。你们自己闯入虎口，有什么卑鄙不卑鄙的」

    盾队周围全是孙坚军的兵，不知什么时候已经筑起不让敌人靠近的阵型。在故意引人注目的士兵背后进行的，安静而坚实的指挥。由于动静结合的用兵术，李嘤牍汜被彻底孤立。

    「很好，对方的一条手臂崩溃了。不过……」

    眼尖的孙坚发现敌人已经开始下一手准备。扛着木材的男人们正在与前线兵列仅仅一线之隔的地方聚集。

    ――那些是虎牢关的建材吗。筹集那种东西打算干什么？

    为了救急一边作战一边搭建临时堡垒的经验孙坚也有，然而从没听过在士兵扎堆的前线做这种事的。万一建好后被敌人夺走就惨不忍睹了吧。

    可是，毫无根据的直觉告诉他必须警惕。老虎的直觉，迄今为止无数次于绝境中解救孙坚。

    「通知前线。那边的――」

    就在孙坚以弯刀指示时，一名骑兵如字面意思飞了起来。

    飞得比人头更高的马蹄，踩着士兵的头与肩膀着地。

    马背上的骑兵，大刀一挥周围的士兵变纷纷倒地。

    跟孙坚会和的侧近，目瞪口呆地嘀咕道。

    「刚刚，马好像飞起来了……？」

    「……原来如此。那些木材是用来搭建踏板的吗」

    「踏板？」

    「让马跳跃的踏板。用踏板获取高度后，飞跃前线」

    「怎么可能……这种战术听都没听过」

    「在中原可能有啦。看他的装束是异民族出身吗。水军姑且不谈，骑术方面中原的人才比较丰富」

    那名骑兵，即使被孙坚军团团围住也没有慌张，完美御马。他选择士兵少的方向前进，尽管如此依然想要阻挡的士兵们连一回合的撑不住就被打散了。

    ――被大家伙钓出来太靠前了啦。盾队也用上了。剩下的兵力能阻止那东西吗？

    真想看看敌人的眼睛，孙坚想到。那个人是强敌还是劲敌，又或者只是个运气好的赝品。弄清楚之后再想对策。

    都不用等骑兵已经猛然逼近，跟孙坚对上视线。年轻明亮的眼睛。好美，孙坚甚至想到。没有因为功名利禄而昏聩。

    眼中没有任何邪念。

    ――既非强敌，也非劲敌，更非赝品。原来是狂战士吗。

    「准备撤退！在前方开道口子把那名骑兵引进来！四将去当她的对手！争取时间！」

    遵从指示士兵们打开口子的同时，那名骑兵减缓速度。但是，她依然用大刀指着孙坚徐徐接近。看着好像用刀刃测量着什么的女人眼睛，孙坚久违地感到一阵恶寒。

    的确是，呆在董白身边的女人。散发出强者特有的野性，不过没想到她居然是这么厉害的高手。

    不久，女人停下来。保持距离，向孙坚问道。

    「……刚刚，我好像听到撤退这个词」

    「我是说了。先忠告你一句，追回巢的老虎可是愚行哦？」

    意外地，女战士露出失望的神色。身上缠着的不祥压力散去，女人把大刀放回背上。

    「董白吩咐过，穷寇莫追」

    「哦？果然是那位小姐在负责指挥吗？」

    「要是你敢取笑她，我就当场让你闭嘴」

    「怎么可能取笑，谣传说有个孩子击退了吕布，莫非……啊呀，真有趣！既然身处乱世这也是没办法的事呢！」

    孙坚欢喜地拍打自己的大腿。这时，孙坚军根按照孙坚侧近的指示，静静地结束撤退准备。尽管董白军也陆续聚集到女战士周围，却没有发动攻击的迹象。孙坚，也像说给他们听似的大声讲到。

    「这一战，是向支配洛阳的魔王一族的宣战布告！告诉你们反董卓联盟由此改称，反董白联盟！我们是为了讨伐恶相国董白的联盟！」

    反董白联盟――这个词，伴随着不安在士兵间迅速扩散。喧哗声中，女战士目露凶光。只要再推一把她就会无视命令杀过来吧，孙坚察觉到。尽管是想想都觉得兴奋的魅力展开，现在却不该冒险。

    「真没想到在失去吕布的董白军中，居然还有小姐这样的豪杰。坦白说，实在让人郁闷」

    「你称董白为『小姐』的确很有用心，不过连我也这么称呼就免了吧」

    「失礼了。那么，可以问问你的名字吗？」

    「马腾的女儿，马超」

    「先跟那副利牙一起记下你的名吧。再见，美丽的雌狼」

    孙坚回转马头离去。守护在他身后的部下们也跟着撤退。

    「哈哈哈哈！知道董白大人的威风了吗贼人们！」

    李嘣诘孛嫱环，用屁股朝天的姿势狂吠。刚刚，郭汜的体力迎来极限把他放到地上。郭汜也画着大字横躺，毫无防备地暴露巨躯。

    「姑且算是这边是胜利吗。不过……」

    马超回顾战场嘀咕。尽管孙坚军在离去之际回收了伤者，却没有带走投石车。或许是担心遭董白军捕获，投石车被放火，火柱卷起滚滚浓烟。

    「摆什么臭脸马超！你不为胜利呐喊赞颂董白大人的胜利吗」

    「别吵」

    「什么，别，别别别别吵是指什么？什么叫别吵！」

    李喔赂陆谢健Ｔ谥诙嗲煨易约夯钕吕吹氖勘面前，又不能说『刚刚的敌人只是联盟的一军哦』。

    次战攻来的敌人肯定是今天的一倍以上吧。

    ◇

    反董卓联盟改称，反董白联盟。夕阳中，无数点起野营灯火的军营之一。

    这里正在进行审问。

    坐在椅子上的是审问对象，孙坚。他面前，有个看起来不太像审问官的男人。是个不适合战场的，飒爽贵公子。他夸张地耸耸肩膀说道。

    「我很为难，孙坚大人。你这么胡闹实在让我为难！」

    贵公子名叫袁绍――是联盟的盟主。袁绍装模作样地搔搔前发，

    「因为我是联盟的盟主！根据情况不得不惩罚你……真不想干这工作。顺带一提，如果想辩解就趁现在哦？」

    明明被立场上高于自己的人逼问，孙坚却毫不在乎地回答道。

    「咳。为什么辩解呢」

    「哈！要装蒜也该说的好听点吧！你自作主张动用军队，攻击虎牢关！结果，没有攻陷虎牢关落荒而逃。而且擅自带走的投石车还被烧了！再加上，对敌人发出宣战布告！」

    说到这里，袁绍整理起乱掉的刘海。摇身一变用沉着的语气，

    「……说道你违反的命令简直数之不尽。该不会是盯上了这方面的记录吧？出动军队，使用攻城武器，宣战布告，这些全都由盟主决定。即是说，由联盟盟主，我决定。……你能理解吗？」

    孙坚佩服地点头称是。到此为此能够用没有半点不高兴的语气，喋喋不休地数说明显的非难也算一种才能吧。都可以当街头剧场的喜剧演员了，他这么想着。

    孙坚装出痛彻的表情，说道。

    「啊呀，不好意思。真心抱歉，袁绍大人！就算想补偿，我手头也没有诸侯们看得上眼的东西。唯一能够奉献的只有忠义的士兵跟军略」

    「哈哈哈！很不巧孙坚大人，你的打算已经被看穿了。你想说『通过战场上的表现来补偿』是吧？次战也让我出场，是这个意思吗……啊呀，难道说……不会是为了提出这种要求，故意遗失投石车的吧？」

    「怎么可能。是被敌人出其不意烧掉的。我大意了」

    孙坚肚子里嘀咕着――这个男的，看似笨蛋时而又相当敏锐。

    袁绍的视线离开孙坚。不是盯着审问对象，而是盯着桌上的镜子。从各个角度端详自己的面孔，然后轻抚着发型跟胡须说道。

    「坦白说吧。你的战意高涨让人备受鼓舞。确实很可靠。不过，扰乱联盟秩序的行为，袁绍我，身为盟主绝不允许。你暂时会受到监视，请别往心里去」

    「……这样你都不打算开战吗！」

    对于孙坚的质问袁绍转过头来，故意歪起脑袋。

    「什么意思？」

    「『董白是威胁汉王朝的奸臣，必须铲除』……这是，司徒王允在来信中写的。非常冠冕堂皇的大义名分对吧。然而，谁都没有挑起战端。所以我才揽下讨厌的工作哦。见我偷跑，其他诸侯也能鼓起干劲的话就好了」

    「喂，你是不是把自己的行动美化得过头了？根本没必要在意王允的信。我们是为了天下万民而集结的义军。大义名分永远都在我们一边！」

    「战争讲究趋势。这个叫做『趋势』的东西就跟性情乖僻的女人一样。一旦错过上手的机会，对男人来说等于拥抱最厌恶的对象。如果这世上存在掌管战争的神那么肯定是女神啦。而且是个完全不把大义放在心上的痴女」

    「啊啊！别说了，这比喻真没品。诸侯中也有擅长诗文的人。你去跟他们学学符合义军将领身份的措辞如何？」

    「就算比喻再高明也解决不了兵粮问题」

    袁绍端正的脸盘歪曲起来。对联盟而言，兵粮正逐渐成为相当深刻的问题。孙坚继续说道。

    「兵粮还能维持几天，你有好好把握吗，盟主大人。一旦缺粮联盟势必瓦解。诸侯会在士兵饿肚子前放弃联盟，自行离开」

    「……嗯。你的忧虑很有道理！说的好！」

    意外地露出阳光笑容，袁绍回答道。

    「兵粮的确是个问题。行，身为盟主的我会处理的。不必担心」

    再说下去也没意思孙坚放弃了。他发现兵粮也好，虎牢关攻略也好，袁绍都有自己的考虑。

    不过他似乎不打算对孙坚讲明。

    「暂且老实呆着吧。毕竟违反命令的人擅自行事关系到联盟的秩序。短期禁闭就当是对你独断专行的惩罚。没事了回去吧」

    「是哦，盟・主・大・人」

    孙坚站起来，也不对袁绍行礼直接向营外走去。然而在中途被叫住。

    「孙坚大人。为了慎重起见我想问问……董白到底是怎样一个人物？跟传说的一样是个外貌酷似魔王的恶女吗」

    「不。她是个外貌跟能力都很普通的孩子。虽然也有优秀的部下，不过包含这点在内仅仅是靠董卓的财产勉强维持着……只不过」

    「只不过？」

    「……啊呀，没什么」

    孙坚没有回答便走出营帐。毕竟不是什么愉快的记忆，他也不想跟那个讨人嫌的盟主分享。

    ――好久没在士兵面前出丑了。

    留在营帐的袁绍收到士兵的报告。 

    「孙坚大人好像回自己的营帐去了」

    「是吗，辛苦你了」

    让士兵回去后，袁绍走向旁边的营帐。这里的两位客人，即使在袁绍的部下中也少有人知。

    袁绍带着飒爽的笑容对两个人开口说道。

    「让你们久等了！高兴吧，对虎牢关的攻击顺利中止。这样就能暂时保持休战状态了」

    客人之一，在火盆旁边默默行礼。是个脸上受过严重烧伤，全身铠甲的武人。

    另一个人反仰在将官用的寝台上，瞄都不瞄他一眼。事到如今也没什么好惊讶的。袁绍这几天深深体会到，那个男人的无礼没有极限。

    受过烧伤的武人说道。

    「像孙坚那样自行其是考虑攻略虎牢关的人还有吗？」

    「还有一个……不过，请放心。他已经离开联盟独自行动。听说如今在衮州一带跟黄巾贼的残党交战。真不知道他想干什么。哈哈哈」

    「听说联盟对董白的部将发出了宣战布告」

    「啊啊，那是个失误！因为很难用『孙坚的个人行为跟联盟无关』之类的辩解呢。话说回来，只要以后不去主动挑拨就没问题吧」

    寝台咯吱咯吱作响。躺在那里的男人依然保持反仰姿势，露出不快的微笑。

    「哈哈。谢谢你的报告，袁绍公子。另外，我们差不多想听听回音了。到底要不要合作。你今天就是为此而来的吧？」

    轻薄的声音中掺杂着威吓。袁绍屏住呼吸。这个男的，连自己正在威吓对手的自觉都没有吧。自己的举手投足造成对他人的压力，怯懦者们向自己阿谀奉承。打从心里认为这些全都是极其自然的，暴力性自负。

    这就是『天下无双』吗。

    「啊啊，吕布大人！最初听到你的主张时，坦白说实在让人不敢相信。董白正在计划火烧洛阳，迁都长安什么的……」

    「我也觉得这事太过分了。所以才违抗董白，占据虎牢关的啥。并非想跟贵联盟过不去哦。你能理解吗？」

    「当然能理解！嘛，虽然这算不上斩杀我们使者的辨白……」

    「都―说―了，那不是我要干的是董白的工作。这边也很困扰的，别对我发脾气好吗？」

    「哈哈哈，我没有生气。发生龃龉被杀在战场上很常见。而且，现在我们不应该争执。因为只要走错一步董白就会把洛阳化为火海」

    「这么说，你是相信我们了？」

    「啊啊。你们提出的这份资料已经经过核实」

    说着，袁绍把手伸向桌上的卷轴。

    「联盟里，有几个人曾经有跟董卓走得很近。他们确信这里盖的印章，肯定是前相国，董卓的东西。这份『长・安・迁・都・计・划』是真的」

    「那么就决定了」

    吕布从寝台旁边提起酒瓮放在嘴上。眼看着酒稀里哗啦撒到寝台上袁绍的脸歪斜起来，不过吕布对这种事情毫不在意继续说道。

    「董白继承了董卓的财产。跟长安迁都计划一起。所谓魔王的孙女终究不过是个臭丫头，怕你们怕得要死。只要稍微有点风吹草动就会立即逃往长安哦那丫头。你们想在这之前抓住皇帝，对吧？」

    那个输给「不过是个臭丫头」的人是哪里的谁啊，袁绍没敢这么说。因为前几天，目睹过稍微提及这件事的士兵怎么样了。

    「啊啊，好吧！我接受你的提议。反董白联盟与吕布大人结盟」

    「袁绍老弟真是个明白人。果然有才能～有盟主风范～」

    「哈哈，不敢当不敢当。话说回来，你们打算怎么阻止董白火烧洛阳？眼下联盟发生了兵粮不足的深刻问题。抑制诸侯们轻举妄动也有极限……」

    「董白权力的生命线是皇帝。只要能抓住皇帝我们就赢了对吧？我的兵已经潜入洛阳做工作，这方面可以交给我们吗？袁绍老弟就哄哄……叫孙坚是吗，就哄哄你们那边的笨蛋们。因为虎牢关再次遭到攻击那丫头，很可能小便失禁落荒而逃哦」

    「身为盟主我必须纠正你一下」

    「啊？」

    「集结在联盟旗下的诸侯无不是忧心天下的同志。侮辱人这种事就免了吧。他们都在为义而战。而且」

    袁绍露出贵公子的微笑向吕布伸出手。

    「从今天起你也是其中一员了，吕布大人。虽然向诸侯们介绍还得等等，不过我的心与你同在……希望你能这么想」

    「…………哈哈，抱歉。不好意思……呼呼，想起来就发笑……嗯。请多多指教袁绍老弟……呼哈哈哈，糟糕，哈哈哈哈」

    袁绍无从得知。

    吕布根本没有大义，只有危险的野心跟对董白的复仇心。

    潜入洛阳的吕布军中，有个曾经所属联盟的军师。

    董白连洛阳迁都计划书的存在都不知道。

    以及，吕布的目的并非阻止洛阳大火――不如说，正好相反。

第二卷 五章 小董白，交新朋友。

    早上。去相国府的出勤时间。

    在宅邸的玄关，董白回顾送行的仆从们。

    「那么我走了。要看好家门哦」

    送走借仆从的手乘上马车的主人后，在宅邸工作的他们，一齐开始聊起来。

    「听到没，是反董白联盟哦」

    「啊啊。事情又变大条了」

    「讨厌。还以为总算不用开战了」

    「不过说起相国大人是怎样。那个年纪，就被指名道姓发出宣战布告却完全不为所动」

    「啊啊。堂堂正正。不愧是魔王的孙女，对吗」

    「不觉得那只是装出来的吗。实际上正冷汗直流呢。喂，姬静。到底怎么样？那位大小姐并没有看上去那么沉着对不对？」

    董白的随身仆从姬静，简直就像在炫耀自己的事情似的表情闪闪发光。

    「才不是。大小姐一如平常。反而，比以前更加镇定自若了。她总是带着看透一切森罗万象的，深邃的眼神耽于沉思」

    「真的吗……」

    觉得可疑的人，想到那个女孩身上果然流着魔王的血为之颤抖的人，反应多种多样。其中，唯有姬静带着直率的目光始终对董白予以信赖。

    「之所以那么镇定自若，我觉得是因为大小姐早就预料到事情会变成这样。她肯定连之后的事，之后的之后的事都已经知道了」

    在驶向相国府的马车中，我如字面意思反仰着。

    幸好，今天的马车是从外面看不见的箱型车。要不然，洛阳的居民就会见到在马车中打滚，手舞足蹈的相国形象了。

    「啊――――――办不到――――――这种事真的办不到――――――……」

    让我变成这幅德行的原因是，从马超口中得知孙坚的宣战布告，以及联盟的新称号。

    ――反董白联盟。反董白联盟是什么。我有那么坏吗？

    明明好不容易才休战的全都没意义了。不如说形势反而更加恶化。我名字被明确地提出来当成靶子，已经无路可逃了。

    「 呜～～～～为什么～～～～～～究竟为什么～～～～」

    我一边用拳头狠狠地敲打太阳穴，一边呻吟打滚过了一阵。

    「……呼，冷静下来了」

    准确地说其实是，满地打滚后脑内麻药溢出变轻松了。提起压力果然就是药呢。趁现在想点有建设性的事情。对了，带着优秀的部将去凉州建立新军阀的都护府构想之类的。

    「…………可是，既没贾诩也没徐晃～～～～构想已经破灭了～～～～」

    重新认识到自己的处境压力死灰复燃，再次发作。

    根据战后从李嗄抢锾来的情况，徐晃似乎属于董卓军中的小派阀。他的派阀跟吕布与李喽冀欢瘢在董卓死后趁乱离开了洛阳。

    ――贾诩跟徐晃都不在。洛阳还有其他可以仰赖的人物吗……？

    手舞足蹈一阵过后恢复冷静的我，从怀中取出几个纸团展开。上面是，我在自己房间里想到后尽量写下来人名。

    蜀的五虎上将，魏的五将军，西园八校尉……等等。这些纸团是记载着在三国志中登场，才能跟实绩都得到证实的英杰一览表。

    ――徐晃，贾诩级别的英杰中，我能接触到的人物……人物……。

    想来想去浮现在脑海中的全都是，敌对方反董卓联盟的人物。

    比如孙坚。在昨天的战斗中秒杀华雄，完封除李喙汜以外的士兵。然而被马超突破前线后，就舍去眼前的胜利轻易地撤退了。

    ――在那种状况下普通人会选择撤退吗。我觉得如果选择撤退，孙坚不是战死就是负伤而他却毫发无损……。

    我托付马超的计策是，偷袭敌方大将。这个计策结合了马超的武力，与游牧民族骑术。孙坚看穿了我的企图连同马超的实力。

    第一眼就看穿了还没成名的马超。

    ……战斗相关的能力差太多……下次碰面时我不觉自己能赢……

    结果，我看着看着，马车已经抵达相国府。

    跟马超一起走过相国府的走廊。今天早上，作为护卫离开宅邸后，一直想说什么似的马超，终于忍不住开口。

    「你还好吗？从昨天起就时不时发呆。刚刚在马车中手脚乱蹬吧」

    「啊，连外面都听得见吗。我本来打算小点声的」

    「即使再小声，只要是董白的声音自然就会进去耳朵里面」

    这样啊。感觉有点恶心。

    「如果身体不舒服就请假。工作很繁重吧？」

    「也不能这么说。相国的事务包含战时对应，而且一旦被人发现有机可乘……嗯？」

    大厅里的人好少。只有两人。一个没见过的生面孔少女，正在听脸熟的官僚说话。少女稍微比我年长一点。娘家子女打扮，一手拿笔，一手拿纸。

    「……啊―是这样吗―。知道了知道了没问题。请带上这个去司空府～」

    在纸上沙沙沙写完递出去，送男人离开大厅。随即回头看向我。

    「啊呀～？难道是相国大人小董白？」

    「啊，是的……？」

    少女带着笑脸啪嗒啪嗒跑过来。把手里的笔夹到耳朵上，然后抓起严阵以待的我的手，跳跳蹦蹦起来。

    「比听说的更可爱～糟了～你早」

    一边说着你早一边在脸附近挥手。这么精神的人，这个时代也有吗。

    「啊，哈，早安……话说回来你是谁啊……？」

    「我是琰。可以叫我琰琰哦？叫来听听？请多多指教～」

    「那个―，琰琰……小姐在这里做什么」

    「我来给小董白帮忙。是说，基本上已经结束了」

    说着用笔指向堆在桌子上的木简。

    「小董白今天的工作那些就是全部了。到目前为止」

    「只有那些？是不是比平时少了？」

    「那个啊―。相国并非寻常官职对不？相应的权限也大，因此来这里取得相国大人的许可工作会比较方便，结果这里的案件过度集中。于是我把其他地方也能做的工作疏导过去了」

    ――减轻我的工作负担……？能做到这种事的存在，除了神与良心企业以外原来还有吗……？

    「小董白总是处理那么多工作吗太辛苦了哦？明明这么小只～真了不起～」

    琰就像胡乱疼爱猫猫似的抚摸我的肩膀跟脑袋。居然一瞬间为此感到陶醉，好奇怪。

    马超太安静了。我主动接近姑且不谈，平时别人靠近我她必定会介入。

    「…………」

    回神一看，蹲着的马超正从斜下方仰视我。还露出一副科学家守望重大实验似的严肃表情。

    「……别管我，请继续」

    「不要，你到底是站在什么立场讲出这种话的」

    说着，我扯下琰的手。

    「那个，谢谢你帮忙。不过我不能把相国府的事务交给来历不明的人……」

    「哎？是貂蝉小姐叫我来的哦」

    ――那家伙吗！多管闲事！

    「你跟貂蝉是什么关系？」

    「关系？谈不上什么关系。她只是跟我说小董白工作很辛苦让我帮帮忙」

    对了。这么说来貂蝉说过鉴于我的工作表现会给我『奖励』。介绍琰给我原来是这么回事吗。那么情况就不同了而且变卦谁不会。

    「既然是貂蝉介绍的，嘛……不过，官僚们居然都服从你呢」

    「嘛。因为爸爸很有名」

    ――爸爸……也就是，父亲？

    「令尊是……」

    「名叫蔡邕。你知道吗？」

    蔡邕……蔡邕！？

    蔡邕是记录汉王朝末年历史的文官。曾经当面劝谏魔王董卓，是个相当有胆识的人物。据说董卓也很赏识他。

    不过，我对这个名字感到惊讶的理由，不止于此。

    「蔡，蔡邕的女儿名叫琰，你是……」

    「我？我叫蔡琰。嘛，跟爸爸相比没什么名气就是了」

    蔡琰――是后世被称为蔡文姬的女诗人。如果在日本史中搜寻类似的人物，例举出来的大概是清少纳言跟紫式部。她是比那两位还要早生800年的人物。

    看着震惊得无法动弹的我，马超说道。

    「嗯。难道说是你知道的名字吗董白」

    「哎~！真的~！？好高兴~」

    用手指挽住我的手，蔡琰哇啦哇啦欢呼起来。跟妖艳无比的貂蝉，与监护人意识强烈的马超不同，是女孩子间特有的亲热。让我产生了奇怪的紧张与背德感。

    「我呢~，一直想见见小董白~。明明是个女孩子又指挥作战，又当相国的不是很厉害吗？连爸爸都说这种事闻所未闻哦。虽然世人称你为魔女，不过本人居然是这么可爱的孩子我会一生支持你~」

    「是，是吗」

    「那个~貂蝉小姐告诉我，她说即使撇开相国的工作不谈我应该也能派上用场。所以除了相国府的事务，如果还有什么我能帮上忙的请尽管开口没关系哦？」

    这可是不能听过就算的台词。非人的貂蝉这么说，应该有什么意义。

    想想吧。虽然蔡琰既非部将也非军师，不过无疑是稀有人才。肯定有什么事情除了她没人能办到。

    在手牵手的我们旁边马超依然轻轻颔首一副实验观察的严肃表情，明明没说话反而让人走神真碍事。拜托你走开。

    「蔡琰。可以告诉我你能做什么，都有什么特长吗」

    「叫琰琰我就告诉你~呼呼呼」

    （图128）

    「……琰琰」

    「好&#9829;，那个，我擅长诗文跟音律。然后，爸爸教过我很多历史啊，政治之类也略有涉猎。我一谈政治爸爸就说『一个女儿家懂什么』非常生气哦~。真想看看听到小董白当上相国时爸爸的表情~……啊，跑题了。然后呢，我对自己的记忆力相当有自信哦。这里的书库，前相国大人的时候有让我看过，里面的书籍我基本都记得」

    「记忆力……有什么奇怪的书籍混在里面吗？」

    「奇怪的书籍？说到奇怪是指那个吗―。叫长安迁都计划书什么的」

    听到长安迁都，我的颈部被一种不寒而栗的感觉侵袭。在本来的历史中对反董卓联盟束手无策的董卓，迁都去了长安。其中不仅是转移皇帝跟首都机能，也包括了居民的强制迁徙。

    当时董卓火烧洛阳，抢夺富人的财产造成了大量伤亡。这是被称为魔王的男人，留在历史上的恶行。

    ――该不会想说董白也得跟着做吧，貂蝉……！

    如果董卓不火烧洛阳，就会遭到反董卓联盟追击。而且考虑到掠夺是为了顺利迁徙，可说是合理的判断。

    即便如此，我也不要模仿那种魔王的合理性，绝对不要。

    「那份计划书呢，刚刚我看过书库，可是哪儿都没发现哦。不过在原本放书的地方留下了灰尘的痕迹，我想会不会是被谁拿走了。小董白知道吗？」

    我摇摇头。既不知道，也对会拿走那种东西的人没有头绪。

    「那份计划书，皇帝陛下知道吗」

    「不清楚不过没有画押。可能是让陛下过目前就取消的计划」

    「……刚刚，你说什么？」

    「嗯？只有草案没画――」

    「你认得皇帝陛下的印章？」

    「认得哦～。这里的书库也有很多陛下画押的文件」

    「那，那么蔡琰，你也认得『传国玉玺』的印章吗」

    「不是蔡琰～」

    「……琰琰小姐」

    「好。我当然认得。这里的书库也有哦。想看吗？」

    「是的！非常想看！」

    蔡琰呵呵笑着走向书库。

    传国玉玺――这是三国志以前，在秦始皇时代登场的重要道具。玉玺是玉石制成的皇帝印鉴，为皇令与国书画押。反过来说一旦盖上这个，文件就成了正式文书，非要说的话拥有玉玺的人即是皇帝。

    这样的传国玉玺。如今遗失了，下落不明。

    「小董白很懂行呢～。居然想知道已经消失的玉玺印章」

    「我想记住印章，在找到玉玺的时候用来对照。毕竟皇帝印也不少，我不知道哪个是传国玉玺的印章」

    「很正经呢～。不过已经找不到了不是吗。大家拼了命找都没发现哦？已经不见好久了」

    遗失的玉玺到底在哪里呢，我知道。

    传国玉玺于战乱中遗失后，在战乱的洛阳再度被发现。地点是，洛阳一处谁都不会多看一眼的古井中。

    而且，玉玺的发现者是参加反董卓联盟的诸侯之一，孙坚。

    ――大幅改变孙坚与其周遭人士命运的传国玉玺。……只要先到手，不止孙坚面对反董白联盟的其他诸侯也能占据优势……。

    从意外的角度看到了希望。蔡琰回顾为此暗自欣喜的我。双手在胸前交叉，露出爽朗的微笑，

    「我呢，刚刚想到，小董白工作结束后要不要来我家喝茶？我家有好茶叶哦！，因为爸爸对茶叶很讲究」

    「谢谢你的邀请，不过我已经有约在先」

    「真的？好受欢迎哦。那么，究竟是谁？让小董白甩掉我的无礼之徒。莫非是男人？帅气的将军～？」

    我觉得她的寻问方式容易引起误解，于是老实回答道。

    「是皇帝陛下」

    「咦！？」

    ◇

    ――嘛，并非皇帝自己提出，照例是董璜跟董F唆使的。

    地点是皇帝住的宫廷庭园。在前几天跟皇帝用餐的地方，我再次遇见了皇帝。这回不是用餐，而是散步。

    「又在虎牢关立下战功了呢，相国」

    少年皇帝一边漫步，一边说道。看着这座世外桃源的主人，其举手投足都不禁让人浮想，原来如此，这就是皇帝的威严吗。

    跟在他身后，我回答道。

    「只是敌人自己撤退而已。我并没有赢」

    「是吗，咱们相国真谦虚」

    「……陛下不希望联盟获胜吗」

    尽管觉得有点刁难，我依然开口问道。皇帝将手伸向小小的瀑布，

    「皇帝也希望试图从魔王一族手中解救皇帝的反董白联盟获胜――这种说法。联盟的人全都相信吧」

    「不对吗？」

    「当着你的面说这种话或许不太好，朕的确对董卓的死感到由衷的高兴。如果那个魔王健在，不知道会给天下百姓带来多少苦难与悲哀。不过，谁来接他的班，对朕而言都算不上什么大问题吧。朕不过是个傀儡皇帝」

    「这……」――求你别说这种让人不知道该怎么反应的话。

    「在董卓之前，支配朝廷的是十常侍，而后是何进。因为妹妹是皇后何进才当上将军的。如果没有跟十常侍同归于尽，他多半会步王莽的后尘吧。听说联盟的盟主，袁绍跟何进关系密切。那么到头来，事情也不会有多大改变」

    那个，十常侍是指曾经支配朝廷的10名宦官，何进则是前皇后的兄长。王莽是从汉王朝夺走帝位一时间消灭王朝的篡位者……稍微有点混乱。姑且先装出一副理解的表情点点头吧。

    「总而言之，即是说陛下对联盟不报期待呢」

    「你很擅长摆出一副理解的嘴脸说些似是而非的归纳嘛，朕在这方面很敏感哦」

    「……陛下身边的人好像很辛苦呢」

    「嗯。朕让他们难做」

    说着愉快地呵呵笑起来。那是小孩子对朋友的极其普通的笑脸，让我有点开心。

    「不过，说起形势你一定很担心吧。一旦联盟抵达洛阳，魔王一族就会遭到诛灭」 

    「嘛，应该会吧」

    「……完全像没事似的。让人惊讶的女孩。因为胆子大吗」

    「因为我只会量力而为」

    没错，能做的都做了。从中华逃往西域的计划。在这层意义上，我跟皇帝一样，我逃走后，联盟要怎样都没关系。

    「唔嗯……量力而为，吗。入宫怎么样」

    「我才不要入宫呢」

    第一次被求婚了，不过在这种趋势下被求婚算什么。我才不管。

    「可是你已经入宫了哦？」

    「……哈？」

    「这里是朕的后宫庭院」

    「哎，哎哎！？」

    这么说来，进入这座庭园后我见到的侍从都是女官。男的多是没有胡须体格纤细的宦官，确定是男人的人一个都没发现……等等，刚刚的门是入口吗！感觉守卫相当森严！

    「男人不能维持男人的身份进入后宫，不过你是女孩自然畅通无阻。相国进入后宫真是闻所未闻呢。啊哈哈」

    「别啊哈哈了！我可不打算当皇后！」

    「那样的话，你就得跟你的叔父们对峙了吧」

    「只要交出相位就能了事的话我会乐于服从的。不过那些人绝对不会答应吧」

    「……真的不打算入宫吗？」

    在梅树旁边，皇帝回头看我。不像开玩笑的样子，是认真的，

    「一旦你进入后宫就算联盟获胜也会放过你的。并非魔王的孙女而是皇后……不对，只要被当作皇帝的爱妾之一，就有希望得救。说到底，你为什么拒绝入宫？」

    「……谢谢你，陛下」

    我合拢手指行礼。刚刚的是皇帝表达友情的方式吧。告知跟自己境遇相似的董白，活下来的可能性。――现实没有轻松到，这种哄小孩的把戏都能蒙混过关吧。

    「今后，不论我落到什么下场，都不会忘记陛下的温情」

    「……唔嗯，是吗」

    皇帝看上去有点遗憾，是我想多了吧。

    皇帝拍了拍手。宦官随即出现，把小椅子放在树下。

    「嘛先考虑一下好吗。是你的叔父们获胜呢，还是你获胜呢，让朕好好见识见识吧」

    皇帝坐下时，宦官已经不见踪影。理所当然似的没有我坐的份，在这种地方可真有皇帝的架子。

    「嘛，别说这些了。讲讲有趣的话题吧。朕今天叫你来主要是为了这个」

    「是。那么孙坚跟马超大战虎牢关的故事怎么样」

    「不要，继续讲上回的故事就好。拥有虫力的英杰跟恶汉战斗的故事」

    「是蝗虫的，还是蜘蛛的」

    「今天想听蜘蛛的」

    我一边讲述前世看过的电影大片，一边思考别的事情。

    跟我不同，皇帝会一直留在中华。身为最后的皇帝，眼看着自己的先祖建筑的王朝衰退，毁去的模样。

    尽管知道这名少年即将面临的残酷命运，我却只想着自己逃走――对此，抱有些许罪恶感。

第二卷 六章 小董白，得到新伙伴……？

    被夕阳映照的洛阳一角。虽然离行人绝迹还早，不过这里除了我们没有别的人影。杂草丛生的道路，开始回归自然。

    带我来这里的洪善说道。

    「这里就是红毛巷」

    道路左右的建筑，基本是废墟。烧毁的地方很多，表示这里曾经卷入纷争后来被弃置。

    「从前，有个帮派把这里当据点。他们的老大是匈奴（北方异民族）出身，长着一头火烧似的红发。因此直到现在附近的家伙也叫这里『红毛巷』」

    「那个红发的头头现在也在这里吗？」

    对马超的疑问，洪善摇摇头。

    「早就死了。红毛的老婆品行不端。不但跟红毛的小弟有了，还想谋杀亲夫霸占地盘。某天晚上，女的灌醉红毛，于是奸夫用刀子刷拉一下！红毛老大人头落地一卷告终。不过因为这种死法红毛那家伙的遗憾与愤怒即使脑袋搬家也不能平息。那颗脑袋在这条巷子飞来飞去播撒恨意，红头发与红胡子化为火炎引起大火灾。这条巷子变成这副模样，原因就在于此」

    「什么……匈奴的强悍的确是素有听闻的，没想到只剩下脑袋都能战斗」

    「请别当真马超。地方上的名人与事件，大都是混杂着对异民族的偏见编出来的传说哦。这种情况很普遍」

    我一说，马超就狠狠盯住洪善。洪善慌慌张张地解释道，

    「老，老子可没有捏造故事骗大姐头哦！大伙都这么说的！」

    「因为你说得简直就像亲眼目睹似的」

    「那是，大姐头认真的表情很有趣……嘛，嘛不管怎样，这一带很早就荒废了，也有红毛的亡魂出没的传闻。府尉的衙役都觉得恶心不敢靠近这一带」

    「换句话说，这里是藏东西的绝佳地点」

    我让洪善带我来这里，是为了找传国玉玺。详尽洛阳地理的洪善列出几口停用的古井，其中最可疑的就是这里。

    吩咐洪善在迎送用的马车上待命，此后只剩马超跟我2人。马超身上没穿铠甲，她抱着绳索。

    「……那么，董白。你的意思是，哪儿的古井里藏着重要的宝贝」

    「没错。所以除了值得信赖的人以外，我不想让其他人牵涉。如果需要人手，必须找嘴巴紧的……」

    「只是找东西的话我一个人足够了。你最信任的人就是我吧？」

    「嘛，坦白说没错」

    「唔呼呼~」

    破颜一笑，马超来回抚摸我的脑袋。因为得让她做探索井户这种不适宜战士的劳动，只要她开心摸多久都可以。

    这样的地方井户都设在哪里呢，我不知道。

    马超也不知道。因为她不是在都市，而是在平原的骑马游牧民族中间长大的。

    同样无知的两个人，在废墟漫步寻找井户。

    「――总而言之，就是只要到手自称皇帝也不奇怪的印鉴，对吗？」

    「差不多。找到那个东西的话，或许可以当作对付联盟的王牌」

    「唔嗯。我不明白你为什么会知道那种东西的所在……」

    「请不要问这个」

    「我懂了。是那个叫外挂的东西吧？你拥有的奇妙知识，基本都正确。我连想都想不过，所以不会多嘴的」

    她说的是真心话吧，我想。

    马超，对我给予毫无防备的信赖。虽然我也信赖马超，不过我的信赖与其说是信赖不如说是利用更准确。

    「马超，你觉得我做的事正确吗？」

    问这种事是，因为对马超的信赖感到愧疚的缘故。

    马超用孩子似的动作歪起小脑袋，

    「我没想过，很重要吗，这种事？」

    「毕竟马超替我拼命战斗，肯定会在意我的方针正确与否吧，一般来说」

    「一点不在意」

    既然她下了断言这边也只能说句「是吗」。

    「你的行动，都是基于保命。由于出生身处险境的孩子与死亡抗争，对此加以非难是不对的」

    「……是，吗」

    虽然不想承认，不过马超的话让我感到安心。是我意外地依赖马超吗，还是说罪恶感增强了，该死，真不甘心。

    「……嗯，那里不是有口井吗」

    跨过崩塌的围墙，马超指着空地的一角。我被马超抱着，穿过围墙。来到井侧，探头看里面。

    「水……没枯呢」

    确认完井内，马超把保险绳套在井口。然后慢慢脱起衣服。

    「等等！为什么脱衣服！」

    「我要潜到水里调查。衣服很碍事吧？」

    ……啊，是吗。

    趁着周围没人，马超啪啪啪脱掉衣服扔在一边只留下内衣。

    马超在我面前裸露到这种程度还是第一次，她的体型太过匀称我不由得看呆。肉体美这个词太适合她了。在女性的柔软身线下，肌肉的流畅波动清晰可见。

    「董白，灯」

    「哎？啊，好的」

    我举起马超三两下准备好的松明向下照去，半裸的马超随着绳子往下爬。等脚尖碰到水，便大大吸了口气――

    「――嗯？」

    「马超？有什么问题吗？」

    「不是的……这里好像有东西」

    说着，那么把手伸向井壁。虽然从我的角度看不见，不过那里好像有个洞。马超的手插进井壁中，上臂完全没入。

    不久后马超拔出来的手里，握着一个鲜艳的包裹。

    「这，这是……！」

    跟兴奋不已的我不同，马超冷静地用嘴衔住包裹的结口，仅仅用腕力抓住安全绳往上爬。我从在井沿坐下的马超手上接过包裹，顺便把松明递给她。没有想的那么重，不过对孩子的手掌来说太大了。

    我紧张地打开包裹。从包裹里面露出来的是，一个滑溜溜的石头雕刻。台座上，缠着五条龙。翻过来一看，龙镇座的台座里侧，从左到右刻着八个汉字。

    「董白。这就是，皇帝的印鉴吗？」

    「……大概」

    秦始皇命人铸造以来，经由高祖刘邦，光武帝等伟人的手代代传承的玉玺。没能留到21世纪失落的遗物之一。作为三国粉，更是作为一个历史宅感动是很正常的。

    「董白―」

    「哎？」

    马超撞飞沉迷于感概的我。

    在我跟马超之间，什么东西高速地飞过。看起来向甲虫群的东西，连续不断飞来扎进地面跟井栏。是能够藏着掌心里的小型剑。没有任何装饰的刀刃，让人联想到忍者使用的苦无。

    「啧」

    马超空手挡下更多的飞剑群。用手指夹住，扫开，击落。到底是谁从什么地方，等我发现，蒙面男已经无声无息地跑过来。乘着冲刺的势头，飞起一脚踢向井栏边的马超。

    「马超！」

    还没来得及回应，马超便掉到井里。井中响起水声，套在井口的保险绳也被男人切断。男人面具下的眼睛看向瘫坐的我。

    明明可以早点逃掉的，因为手里拿着玉玺反应慢了。石头做的玉玺对孱弱的小孩来说太重，我刚刚站起来男人的手已经逼到面前。

    「稍微等等！等等！」

    一个搞错场合的温吞声音传来。只见一个男人从废墟的一角独自跑过来。我对那双大大的福耳，跟那张毫无个性的「普通」面孔有印象。

    ――刘备？为什么会在这里？

    他曾在虎牢关之战中为我出过力，之后应该返回联盟了……无视我的疑问，刘备在男人面前停住，弯下腰呼哈呼哈喘着粗气。用断断续续的声音说道。

    「暂停暂停！不想挨骂就赶紧向妈妈道歉！真是的，毕竟狐狸的尾巴也会缺盐！」

    一大堆不明所以的话……是暗号吗，我想，不过仔细一看蒙面男也很困惑的样子。

    「……你这家伙，都在说什么」

    突然，刘备一把沙撒向蒙面男的脸。好像是一直握在手里的。紧接着一脚踢向受到迷眼攻击用手护住脸部的男人胯下。蒙面男发出无声的悲鸣倒下。

    用语言跟态度迷惑对方使其放松警戒后迷眼睛，再对准要害给与致命一击――全是贱招。而且看起来很熟练，刘备擦着额头上的冷汗对我说。

    「很好！趁现在快逃……董白大人，为什么露出一副痛苦表情按住裆部？」

    「我只是想象一下而已，别在意」

    「没受伤吗？那就好，这边！」

    刘备跑起来，我也跟在他后面。

    路的前方两个蒙面男，像幽灵似的从废墟的阴影中出现。

    「糟了这边！」

    刘备牵着我的手转向。因为孩子的脚程，加上抱着玉玺这个累赘我跑不到刘备那么快。这段期间，蒙面男陆续从四面八方出现。发现被彻底包围，刘备也停下脚步。

    「不妙……这下真的麻烦了」

    男人们全都用布遮住脸，体型壮硕。其中，混杂着有个纤细的人。左手的小指是义指，他玩着义指向伙伴说道。

    「喂，我说过吧？护卫应该不止一人」

    听到这句话刘备反驳道。

    「我不是护卫哦。刚好路过而已」

    「啊呀？是吗，抱歉」

    「知道就好，别在意」

    ――这算什么对话。

    其他蒙面男也面面相觑，看来他们也是同样的心情。

    「那么你可以走了。请便」

    「啊呀，那可不行」

    「不行？」

    「因为，你们要杀这个孩子吧？」

    「难道你要保护她？」

    「保护有生命危险的孩子。很正常吧」

    「你知道这个孩子是谁吗？」

    「董白。魔王的孙女。被世人恨之入骨。有人认为该杀。所以我想认清楚这丫头。目前为止，她在我眼里只是个普通孩子」

    义指男，举起手发出暗号。近处的蒙面男立即投出2枚小剑。目标是我――结果刘备插进来用身体挡住小剑。一枚刺在肩膀，一枚碰到额骨弹开了。

    「刘备大人！」

    「呆在那里别动」

    看到这一幕义指男「哎哎~」发出难堪的声音。就像是发自内心感到困惑的声音。

    「有病啊，这个人……随便啦」

    听到这句话蒙面男们，一齐从袖口取出小剑。刘备则摆出环抱我的姿势――还想保护我吗。

    义指男，眼睛眯成半月形嘀咕道。

    「我的计策半途而废实在遗憾，不过既然能拿到董白的首级那就没办法了。啊呀，能给吕布大人捎去不错的礼物真好」

    ――吕布？这么说来，这个声音，好像在哪里……。

    男人们，一齐举起小剑。就在这时。

    锵！

    从井户的方向传来异样的声响。不止一声，锵锵声持续不断。就像用冰仗敲击似的。

    锵，锵，锵，锵，锵，锵……随即，声音中断。

    「…………」

    男人们停止动作，面面相觑。这时，抽到下下签的大抵是接近震源地的家伙，

    离井户最近的男人，逐步逼近井口。伸出脑袋，窥视。――接下来会发生什么呢，可想而知。

    咕地从进口伸出一只雪白的手臂。抓住男人的脸，轻轻地拉入井中。

    男人的悲鸣带着尾音，被水声中断。现场再次陷入沉寂。

    「董白大人，失敬了！」说着，刘备抱起我跑起来。

    义指男对伙伴们说道。

    「啊，不好，董白逃了。必须拿下她的首级」

    把玉玺抱在怀里，自己则被刘备抱着，「笨蛋们」我想。

    ……现在不是搭理董白之流的时候吧，你们。

    噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜唔。

    无法想象是人类发出的咆哮声响彻废墟。

    随着水花四溅，马超裸身跳上来。男人们立即投掷小剑――从四面八方放出的凶器，有的被弹开，有的被空手抓住。

    「碍事」

    小剑被扔了回去。就像握着小石头乱扔似的投掷，却带着类似散弹枪的威力。两个手脚被切断男人，倒地不起。

    同时，马超也着地――附近的男人从怀中取出匕首袭击。

    「可恶！」刺出匕首男人，在接下来的瞬间被打得高高飞起。好像运用呼吸啊气之类的就能做到这种事。真的无法理解。

    马超伏身捡起敌人掉落的匕首，扔向义指男――这个人恐怕是蒙面人的头领。

    「呜哇」男人扭身闪躲。不过，就算他不躲也不会被刺中。匕首准确地划开男人面罩，暴露了他的真面目。

    是张与合现场气氛格格不入的，优雅青年的脸。在虎牢关跟联盟的使者交涉时我见过这张脸。

    「陈，陈宫！？――啊！？」

    突然，被扔到地面。玉玺也顺势掉出手心。

    好像是某个蒙面男撞了刘备一下。刘备跟手拿匕首的对手纠缠起来。

    「快跑」

    额头流出鲜血的刘备，以强硬的语气说道。

    然而，我却向玉玺掉落的地方跑去。虽然小孩子的腕力帮不了刘备，不过把沉重的石印扔向敌人的话应该能够让他失去平衡吧。

    在我捡起玉玺的瞬间，衣襟让人从后面提起来。不好，被抓住了？

    发现我被抓住的马超，以骇人的形象怒视这边，吼道。

    「混蛋！快放了董白！不然我杀了你！」

    马超单手抓起敌人可悲的脸。男人拼命挣猛打马超的手腕仍然无法动弹，随即头盖骨传来异响。

    我扭头，看向抓住我的人。是个轮廓很深脸上长了一圈胡子的巨汉。……没有蒙面？不是那些家伙的同伙吗？

    在我感到不可思议的时候，一个蒙面男靠过来。

    「谁啊你这家伙，是同伴――」

    话还没说完，蒙面就被巨汉揍飞了。以让我联想到吊钢丝的速度飞出去，男人的身体哐啷掉下来。从脖子的角度看来，应该是当场死亡吧。

    巨汉轻轻把我放到地面。敲敲我的脑袋说道。

    「没事吧，小不点相国」

    「……那，那个，谢谢你帮忙」

    正在我说着类似这样的话时，被马超从旁边紧紧抱住。马超抱着我，跟巨汉拉开距离。

    「什么人」

    「冷静点马超。这个人好像是同伴，总之先把衣服穿上再说」

    然而，马超不是穿衣服，而是一脚踢起衣服旁边的刀拿在手上。放下我，自己挡在我前面。

    「马超，这个人刚刚帮过我……」

    「安静董白。这家伙跟刚刚那伙人不同。别让我分心。我一定要砍了他」

    巨汉对非常好战的马超，投来炽热的目光。――对半裸的马超。

    「这可……真是极品呢」

    ――刚刚，他说什么。

    尽管我对男人的台词无法释然，马超却依然架着大刀继续威吓。让我没法吐槽。

    （图154）

    注意到时，蒙面男们已经消失无踪。陈宫不见了，受伤倒地的人也都没影了。只剩脑袋比扭到一边的尸体。

    刚刚跟敌人上演缠斗戏的刘备摇摇晃晃向这边走来。

    「不行哦益浴２坏不帮忙还跟人家吵架这样是不行的。明明兄长遇到危险却姗姗来迟也是不行的。真的不行」

    舒缓的声音，让现场的紧张气氛松弛下来。

    我在马超手边向刘备说道。

    「刘备大人，你没事吧？那些血……」

    「没事。敌人跑了。我的伤也算不了什么的。……益裕看够了吗」

    巨汉不再凝视马超，马超也收起刀。――刚刚，他说益裕

    「莫，莫非这位是张飞大人？」

    对我的疑问，巨汉的脸愉快地绽放开来。

    「哦哦，你知道我的事吗。唔呼呼」

    感觉不像刚刚才杀过人的天真笑脸。

    张飞。字益浴

    三兄弟最末的义弟。五虎上将之一，代表三国志的英杰。无数次救刘备于危难之中，被敌人称为『万人敌』。

    「张飞！？好厉害！是真人吗请跟我握手！」

    「握手？是把手握住吗？好的」

    「哇！非常感谢！我也想跟关羽大人握手，不过当时的气氛不太对」

    「没办法。关兄是个硬疙瘩」

    为什么呢张飞一边瞄着刘备一边说道。――真是不可思议。在我想到张飞义兄的时候，感觉期待落空的刘备都变得帅气起来了。好想摸摸那有名的脾肉，不过在此之前，我向两人低下头。

    「刘备大人，张飞大人谢谢你们帮忙。多亏有二位，董白总算捡回一条小命」

    「我们只是做了理所当然的事。请不必在意」

    「承您贵言，不过二位是联盟的人吧。为了帮助敌人而流血，可不能说成理所当然」

    刘备拔出刺在肩上的小剑歪起脑袋。――不会痛吗，这家伙。

    「如今正在休战中。不算敌人」

    「……你不知道吗？反董卓联盟已经更名为反董白联盟。休战约定被打破，我也收到了宣战布告」

    兄弟2人面面相觑。

    「难道说，搞错了？」

    「是搞错了。兄长」

    「嘛没关系。我讨厌以大欺小。话说回来――」

    说着，刘备指向我。正确地说是指向我怀里抱着的玉玺包裹。

    「那是什么？」

    我答不出来。老实回答绝对会惹麻烦。刘备是以复兴汉王朝为目标的义人。而我，目前正盘算着私吞汉王朝的至宝。

    「这，这是……那个……」

    在我犹豫不决期间，刘备的视线也没有从我胸前的包裹移开。毫无个性的脸，让刘备的眼神显得格外强烈。加之，脸上活灵活现的伤口更增凄厉。刘备再次问道。

    「刚刚你一直抱着不放让人很在意。那东西，究竟是什么呢？」

    我穷于回答，不知不觉穿好衣服的马超来到我身边。以挑拨的视线看向刘备他们，她似乎还不想放松警戒。――对我个人而言，真是帮大忙了。

    「对，对了！马超！那两个人是关羽大人的结拜兄弟。之前我说过吧？」

    「关羽――那个面具男的兄弟吗。怪不得……」

    马超投出针扎似的视线，而张飞带着亲昵的笑脸接下。对马超单方面的攻击性行为感到不安，我不由得跟她说道。

    「一定要和睦相处哦？毕竟，你们是未来的同伴」

    「……未来的」「同伴」「……？」

    除我以外在场的所有人都不可思议似的皱起眉头。――……完了。一不小心说漏嘴。

    刘备之后会成为三国之一蜀国的支配者。在刘备身边为蜀国而战的人中有五位代表性英杰。

    关羽

    张飞

    赵云

    黄忠

    马超

    被算进『五虎上将』的其中两位，张飞与马超已经在场。刘备身边应该还有关羽……想到这里，突然灵光一现。

    顺利的话，或许五虎上将的一半都会成为我的战力。

    也就是说――从现在起只要真的让他们成为「未来的伙伴」就好。

    我对刘备说道。

    「……实际上，我目前正在为重新设立都护府募集人才」

    ◇

    宅邸的大厅。

    无数抵御暗夜的明灯被点燃。光亮映出的是，以大厅而言规模极小的宴席。参加的人分别是我，马超，刘备，张飞。

    接受大夫的治疗后，听了我的话，刘备露出若有所思的表情。

    「都护府，是吗……」

    「你觉得怎么样？」

    对战战兢兢寻问的我，刘备秒答。

    「嗯。我觉得很有趣！」

    那么回答的刘备，像小学生似的两眼闪闪发光。

    虽然这么说对救命恩人很失礼，不过他看起来有点可怕。不仅眼睛里完全没有笑压力也很强。回想起来，感觉自虎牢关大战的祝胜宴初会以来就是如此。

    「那么，我们兄弟也要加入那个都护府吗」

    「我不打算命令你们，不过非常希望你们加入」

    ――反正，我绝对要让你们成为同伴。

    关羽跟张飞，在三国志中都是拥有top级知名度跟武力的英杰。继马超之后，如果能让这两位五虎上将也成为同伴的话，都护府构想将一口气接近完成。而且还抽掉了联盟的战力可谓一石二鸟。

    ――张飞跟关羽不可能离开结拜兄弟刘备。要得到这两人，唯有说服刘备！

    为此我把他们招来宅邸，提供饮食接待他们。

    把送来的酒挨个喝光的张飞，终于放下杯子。

    「说到都护府，那边的姑娘也要加入吗？叫马超对吧」

    「当然」

    「所以呢！大哥怎么办！」

    「你想加入吗，益浴

    「嗯！因为那个姑娘是极品！能跟她一起战斗很棒！」

    张飞精神奕奕地点头。从刚才开始张飞就盯着马超看，我也注意到了。就像把马超当下酒菜喝酒似的炽热视线。

    与此相对的马超困惑地背过脸，夹杂着咂舌「闭嘴」「去死」唧唧歪歪说个没完。在我招来的客人面前，她的态度似乎很谨慎。……虽然没能保持到最后。

    刘备微笑着对弟弟说道。

    「不过继续呆在联盟，能跟马超大人厮杀哦」

    「是吗！那样也不错！真犹豫啊！请务必当我的对手！」

    张飞用手掌咯吱咯吱摩擦胡须。――和气地，讲出可怕的事情。张飞的兴趣是怎么回事。马超的咂舌会增加吧。

    对于刘备的挑拨，就由这边来接手。

    「听说刘备大人在联盟被当成区区义勇兵对待。尽管在黄巾之乱，跟虎牢关大战中都有实绩。这很奇怪耶。只要兄弟三人合力，连吕布都不是对手。这样的人才，联盟非但没能有效利用，甚至连评价都不给。不是吗？」

    「噢噢！说的好小不点相国！」

    醉醺醺的张飞欢呼似的叫起来，刘备提醒他说道「益浴埂

    然后，重新回答我的疑问。

    「因为联盟里有很多德高望重的人。论资排辈也没办法」

    「也就是相比实力更注重资历的环境，虽然话不好听，但不得不说联盟根本是乌合之众」

    ――说的太过分了？啊呀，因为着急不小心让恶癖冒出来就得不偿失了。冷静点。为了拿下刘备跟他的两个结拜兄弟，我一气呵成讲道。

    「看来刘备大人是以汉王朝为重的人。换句话说，我想恢复汉王朝的权威正是刘备大人的mission……不对是使命。联盟的诸侯也说过同样的话吧。只不过，刘备大人所拥有的vision……也就是未来展望，最终能在联盟share……达成共识吗？前几天，诸侯中的一人孙坚攻击了虎牢关，然而却没人呼应，也就是配合不利吧。刚刚我也说过联盟是乌合之众。top down也好bottom up也好……失礼了，总之命令系统不完整无法产生默契。这样的组织支配中央时，能让健全的汉王朝复兴吗」

    最初阶段马超跟张飞就开始发懵了。――我自己也有自觉，无法结合时代梳理语言。挖掘人才好难。

    不过，刘备眼中闪闪发光不断点头称是。

    「我明白了董白大人！」

    「哎，明白了吗」

    「当然！总之，董白大人想守护洛阳呢」

    「不，不对」

    连我都佩服自己居然能秒答。同时，也发现了刘备让我感到不安的根源。

    ――刚刚的质问是引子。为了试探我・的・真・意。

    「我想守护的不止洛阳，也包括皇帝陛下。必须守护年纪轻轻就背负重任的陛下。这是身为相国的人应尽的职责吧」

    「听你这么说我就放心了」

    一点没有笑的刘备，终于眯起眼睛。

    端正姿势，对我低头。

    「本人刘备，就当个守护皇帝陛下的武力吧」

    「真，真的！？……啊，关羽大人……」

    「当然我的义弟也一起。是吧，益裕俊

    「大哥说好我就好。哦，新的酒来了」

    哼，马超发出鼻音，我却因为安心差点没瘫软倒下。自贾诩与徐晃的失败以来，新军团构想初获成功。

    我施礼，打心里感谢刘备。

    「非常感谢。刘备大人」

    「哪里的话！承蒙相国大人特别关照，受到这么郑重的招待怎么可能拒绝！关羽也这么说！」

    「说起来，关羽为什么戴面具？」

    「鬼才知道」

    ――……嗯？

    太过突然我没反应过来。刘备像什么事都没发生似的大口喝酒，然后露出快活的笑脸。

    「抱歉，好像有点醉了。我是不学无术之徒，抱歉」

    「是，是吗……最好别喝太多以免影响到伤口……」

    什么啊，仅仅一瞬间刚才的气氛好像变了――。

    「董白」

    「咦」

    因为马超在耳边低语，我不由得发出奇怪的悲鸣。

    「抱歉。能跟你单独谈谈吗」

    拜托姬静招待两位客人，我跟马超一起离开大厅。至于张飞依依不舍的视线，就别管他了。

    在大厅旁边的走廊，我率先开口。

    「马超。是谈刘备他们的事情吧？那些人值不值得信任什么的」

    「……嘛，没错」

    「在这之前马超，你记得陈宫吗？」

    「啊呀。他是谁？」

    「前来虎牢关的联盟使者之一。今天，偷袭我们的刺客中有陈宫。然后，如今的陈宫恐怕已经跟吕布联手」

    「你说吕布！？」

    听到这个名字，马超的情绪陡然一变。她果然对吕布有想法呢，不过今天我不打算过问这件事。

    「陈宫说了些跟吕布相关的发言。联手吕布的陈宫在洛阳，袭击得到玉玺的我们。肯定有什么企图不会错的」

    「我明白吕布很危险，那个叫陈宫的也一样吗？」

    「有个人被马超拉到井里去了对吧？在离开那里前，我确认过，他被杀了哦。被投掷用的小剑。就是刺客对我们乱扔的那个」

    「……那种剑叫镖。是用于暗杀的暗器。蒙面遮住脸的家伙带着镖到处走，杀人灭口也豪不手软，吗。说他们没企图反而不自然」

    果然是暗杀用的武器。形状与用途都跟苦无相差无几。

    「外有联盟，内有陈宫……要对付他们，老实说我手上的牌不够。虽然刘备他们答应协助，不过即使借他们的力也未必能守住洛阳……」

    「可是过分信任他们很危险吧。虎牢关大战后，他们在洛阳潜伏没回联盟。刘备总是避而不谈其中的理由」

    「不过，这次是继虎牢关之后他们第二次救我了哦？应该可以信任他们吧？」

    「你真相信他们今天只是偶然路过救了你吗？他们正在监视你，这么想比较合理。你受到陈宫跟刘备的二重跟踪」

    我想都没想过这种事，不由得惊讶。听她这么一说，在那种除了废墟什么都没有的地方『仅仅是偶然路过』很不自然。

    「原来如此。二重跟踪……了不起，马超。我都没想到这方面」

    「唔，是吗？嘛没那么了不起……也不对啦」

    「不过，就算刘备跟踪我，也不一定是出于敌意吧。而且他挺身而出保护了我」

    我不觉得他流血保护我的行为是演技。

    「即便如此身为护卫我也无法冷静。只要想到他们跟董白在同一个屋檐下」

    「就算要警戒，对象也只有张飞吧？」

    「……只有那个人的话，反而比较轻松哦」

    「哎？他可是张飞哦？」

    张飞跟关羽以及马超一样，是未来的五虎上将之一。

    「啊啊，如果打起来应该算个强敌吧。不过，刘备不一样。那是胜负之前的问题」

    「又来。怎么看他都是个普通人不是吗」

    马超的表情不像在开玩笑。我试着想象刘备的形象。结果那张脸上只能看到一个不善长阿谀奉承的，无害青年。

    「……就是个普通人吧？」

    「步伐，重心的位置，气脉的流动，全部都很普通。看起来像个外行。或许，连外行都不如。根本是个杂鱼。毫无才能。跟董白一样不适合练武」

    ――在恶批一通后冠上人名是新型的污蔑吗……。

    即使听了这么多我也不明白马超在意什么，于是进一步寻问。

    「那么，到底什么地方有问题？」

    「在那个人面前，我没办法维持警戒心」

    「……不值得警戒，不对吗？」

    「宴席中，我好几次解开了对那个人的警戒。无意识的。刘备与张飞，我在那两个人跟前画的线不知不觉偏离了，只有刘备是这边的……类似这样的感觉。这种事除了对自家人以外可是第一次发生」

    擅自解除警戒――听她这么说，我想起在废墟被刘备救下时的情形。对陈宫的手下使出迷眼踢蛋蛋组合技时的刘备，虽说用了话术，真的完全就没有被对方警戒。

    难道说，这是刘备的特性。

    不被对手警戒，也就是能探入对方怀中的才能。聚集人心，以其人望为背景登上皇帝宝座的刘备，他气量的真相。

    「对护卫来说没有比这更危险的对手了。如果是刺客肯定难缠之极。你也要多注意，看他有没有背叛的可能性――」

    这时，一个高亢的声音，响彻宅邸。

    「白！」

    圆滚滚的董璜，以及董F踏着焦急的步伐逼近。意外的是，年纪大的董F居然率先抵达。

    「笨蛋！你都干了什么好事！笨蛋！」

    「什么意思？」

    「笨蛋！笨蛋！你把男人带进宅邸了吧！笨蛋！」

    「刘备大人的话，他是以相国客人的身份……」

    闯进来的董璜，肩膀上下起伏着怒吼道。

    「你可是卓叔父的孙女……如果被世人知晓以荒淫无度闻名的卓叔父的孙女带男人回家，谁知道会传出什么绯闻。万一绯闻传到皇帝陛下耳朵里怎么办。要是被当成脏女人唯恐避之不及，到时候你就别指望入宫了」

    ――啊啊，原来是因为这种理由发怒的。完全无法理解。

    「非常抱歉。叔父大人的话我会铭记于心，以后多加注意」

    我双手抱前，一边鞠躬一边乖乖道歉。董璜翘起嘴唇笑道，

    「嗯。说的好。你总算开始理解卓叔父孙女的立场了」

    「侄儿，你很聪明不过美中不足的是心地太善良。这个年纪的女孩都是听完长者的忠告走上三步就忘了的笨蛋。今后，我们也必须好好监督。很累人哦」

    「说的没错叔父！……好吗白。从今以后什么事情都不可以一个人决定。不管多么微不足道的事情，都要向我们报告，征求我们的意见哦。相国府的工作也一样。这样我们就能正确地指导你，出示答案。好吗？一定要跟我们商量之后再决定哦？」

    「好的，一定」――傻瓜吗。要是做了这种事工作就没办法进行了哦。

    话说回来，对于我的回答他们好像很满意。附上几句牢骚后，两个人终于走了。在两个人转过走廊的转角时，坚守沉默的马超小声说道。

    「董白。我不喜欢那些家伙」

    「同感。不过现在同族相争什么的可免则免。本来问题已经够多了，如果低个头就能了事我会照办的」

    「可是，等你建成都护府，相国的位置会空出来吧？他们两人中的一位要继承相国之位不是吗？好像会很麻烦」

    「我不会让那种事发生的。在我辞退的同时相国之位将废止，永远空置。顺便，用相国权限夺走那两个人的地位以免留下后患。为了避免他们闹事，再让王允大人监视就完美无缺了。那两个人，虽然想接董卓的班想到不行，可是一点气量都没有。首先要让他们知道自己的斤两……怎么了？」

    真该早点注意到马超欲言又止的表情。

    顺着她的视线看过去，董璜跟董F正站走廊对面。从他们怒形于色的表情可见，刚刚的话肯定被听到了。

    整个脸变成红黑色篮球的董璜说道。

    「为了确认皇帝那件事有什么进展，结果一回来就……白，你这丫头……！」

    董F也剥开充血的眼睛，忿忿不平地用手仗敲击地面。

    「笨蛋……笨……笨蛋……你，你这个……笨蛋……！」

    我嗖地背过脸。把他们两人排除在视线外，对马超微微一笑。

    「马超。我觉得好困。该散会就寝了吧」

    「……是哦。这个主意不错」

    「那么就这样……晚安」

    我头也不回，冲出走廊逃掉了。

    虽然听到「喂！白！等等，把事情说清楚！」之类大叔们的叫唤，不过我选择无视。――刚刚才说想避免同族相争就这样吗。

    跟那两人修复关系多半是不可能了。真麻烦。虽说身为相国的我权势比较大，可族内树敌或许会在意想不到的情况下被扯后腿。

    先不说这个，因为尴尬真想从明天开始尽量别跟他们碰面。

    ◇

    深夜，伴随着尿意醒来。

    却连翻身都翻不了。因为马超的手紧紧抱着我。即使掰开强而有力的手腕，马超也没醒来。虽然她说这是为了贴身护卫，不过睡的那么死能护卫吗。

    ――又不是小孩子，每次上厕所都叫醒她也不好。虽然我就是小孩子。

    我轻手轻脚地爬下寝台，走出房间。

    小心翼翼地让过巡逻的士兵跟守夜的侍女，向厕所走去。

    中途，闻到一阵桃香。

    「呃」

    受讨厌的预感驱使，我回望四周。尽量摆出战斗姿势。

    可是，谁都没看见。虽然那个女的平时都站在死角。

    ――这么说来，香气也比平时远。

    循着香气，走向庭院。在香气愈发强烈的前方果然有貂蝉的身影。她正盘腿岩石包围的空地上，用手指轻抚地面展开的卷轴。有如水墨画似的光景，夺走了我的视线。

    ――不对不对。搞什么啊那家伙。在这个时间这个场合。

    放不下心的我进入庭院。缩起本来就很小的小孩子身体从一块岩石移向另一块岩石，贴到貂蝉背后的岩石上。悄悄露出脸窥探情况。

    「快出来，董白大人。我有些话想跟你说」

    ――立即就暴露了吗。

    我不觉得这家伙会虚张声势，于是老实地来到貂蝉旁边。貂蝉见到我的脸，不知道为什么意味深长地呵呵笑。

    「笑什么」

    「真可爱。稍微送去一点香气，就老实地过来了」

    又恼火又羞耻感觉脸上血气上冲。如果我的内心也是幼女一定会气鼓鼓地掉头回房间吧，幸亏我是个大人才能忍受。虽然抑制不住嘴唇变成八字，但也没有当场离开。

    「那么你找我来有何贵干」

    「嘛嘛。我刚刚夜观天象占卜天下大势，结果发现了一件非常有趣的事情所以想通知你一声」

    「天象……占星？」

    三国演义的固定节目。以星星的动向决定行动啊，见到巨星坠落预知某个重要人物的死之类的。

    「你该不会又想说我会死之类的吧」

    「不是的。……不对，或许结果一样」

    「等，等一下？什么叫『结果一样』？」

    「是我让你转生到这个时代的吧？因此，代表董白的星星也会发生变化……可是」

    「没有发生吗？」

    「是的。一点没有」

    貂蝉哼笑着说道。――到底什么意思？

    「也就是说，这样下去董白的命运不会改变。幼年夭折的命运」

    「这」

    过分焦虑声音卡在喉咙里，呛到。我清了清嗓子，重新说道。

    「……这始终是仅就中华而言吧。可我打算逃出中华。天下怎么样跟我没关系」

    「啊呀啊呀啊呀。真的是这样吗？」

    貂蝉用让人不由得跟着笑的可爱笑脸，说出不能听过就算的话。

    「如今的你是董白。被算作三国志星空里的一星。即便光亮多么微弱，星星就是星星。如果历史的潮流不变，星星的定数也不会变。既然董白的星没有离开中华的迹象，那么你也一样不是吗？」

    「……应该不会。实际上，我的逃亡计划已经启动了」

    我认为自己很镇定。而且都把不停颤抖的手指藏在身后了。

    貂蝉用妖艳的姿势歪起脑袋。

    「啊呀是吗！那么可能是我搞错了。你的计划肯定一帆风顺吧。请协助者帮忙，即使明天也能逃出去……对吗」

    可爱的笑脸上，掺杂着下作的嘲讽。――这家伙，是知道马腾对我的出逃不太合作呢。还是对自己的占卜有绝对的信心呢。

    看着沉默不语的我，貂蝉咕咕笑起来。

    「历史是一条长长的大河。仅仅投几颗小石头下去，就想让它顺你的意很难哦。变成阻挡流向的巨岩或许不错，不过这样一来自身的重量又会碍手碍脚吧。就像对现在的你而言，相国的地位已经成为枷锁了，对吗」

    「什么对不对的。不是都已经陷入死局了吗」

    「既然陷入死局，那么把棋盘掀翻就好了不是吗？具体地说……」

    「具体地说？」

    「也就是，平息乱世之类」

    「绝对不要」

    呸呸吐过舌头后，发觉自己的行为太过孩子气。有点难为情，于是我走向貂蝉身后。狠狠威胁了我一通结果，貂蝉只是想让我统一天下。再继续说下去也没意思。

    对正要离开的我，貂蝉扔出一句话。

    「再给你一个忠告。今天晚上，你的星星周围有些骚动。请多加注意下次再来玩」

    ――这种占卜谁信啊。

    我把貂蝉的忠告抛诸脑后，直接走开。

    转生并不是我希望的。嘛虽然前世的我也在各种方面走投无路……因此，没必要对那家伙言听计从。

    默默地走在深夜的庭院，发现从庭院通往主屋的过道上有个大大的人影。我的双腿发软停下来。人影随即说道。

    「我的义兄跟义弟给您添麻烦了」

    「……关羽！？……大人」

    弯起高大的背脊向我低头的是，曾经在虎牢关见过的部将――关羽。虽然他带着长须的红色面具看不见脸，不过声音跟体型相同。而且，仅仅是在近处就自然地伸直腰干的凛然氛围也一样。缺的，只有马跟青龙偃月刀。

    「关羽大人到了！？！我明明有派人去迎接的！唔哇！啊，这次请务必跟我握手――」

    正要走向关羽的时候，我的脚踢到什么东西。

    视线落下去一看，原来是一块长方形的小板子。表面绘有阴阳太极图。……这块板子，转生前我有见过。是成为我转生契机的咒符。

    被散发着桃香的咒符吸引停下脚步的我，鼻子前一阵疾风掠过。

    刘海的发梢被疾风切断，像羊毛似的飘落。

    「……哎？」

    我抬起头。关羽的手以向前伸出的姿势固定。就像刚刚切过手刀似的。

    什么摩擦声响起。立在我斜前的树――细干被中途切断，伴随着树叶的摩擦声徐徐倒下。

    「……真不走运」

    不理退缩的我，关羽用手接住眼看就要倒下的树干。这是，我第一次注意到刚才要求握手的那只手的武骨。就像从岩石中削出似的严峻的手。

    「关，关羽？」

    「毕竟是个年幼的孩子，我不想让你感到痛苦恐惧……没办法了」

    关羽轻轻地把接下来的树干放到地上。感觉他的高大身材晃了下，人已经在眼前了。他举起手刀。

    「受死吧」

    「等――！」

    碾压过来的关羽头上出现一片阴影。是从地上跳起来的呢。还是从屋檐跳下来的呢。在空中马超挥出大刀，向关羽的后颈砍去。

    大刀砍到头的瞬间，锵地一声，响起人体不应有的巨响。大刀明明击中了关羽的后颈，然而他仅仅只是停止动作而已。在关羽背后着地的马超惊讶地睁大眼睛在黑暗中也清晰可见。马超叫道。

    「董白！」

    因为马超的声音回过神来，我拉开跟关羽的距离。马超也用刀对准关羽，像画圆似的迂回着来到我身边。

    「没事吧？」

    「没事，刚刚……是用刀背砍的吗」

    「不对。我打算把他的脑袋砍成两半的」

    「怎么会――」

    「又见面了，年轻的武人」

    关羽说道。他的声音里完全听不出痛苦的迹象。――异常。即便马超的偷袭是用刀背砍的，也算后脑勺被铁棒猛击。

    马超抑止动摇，回答关羽。

    「我看错你了，关羽！没想到你居然是个对小孩子下毒手的畜生」

    「这样的污蔑我甘愿承受。为了天下，为了义筑起尸山的无常鬼正是我，关云长」

    「等等，请等等！」

    尽管感受到破灭的讨厌预感，为了消除它我向关羽诉说道。

    「一定有误会。关羽，你的义兄刘备答应协助我。只要问问他就知道我不是你的敌人」

    「没用的。我们兄弟同心」

    关羽的回答很安静，充满了确切的决意。与此相对照，我的声音颤颤抖抖。

    「……是刘备说要杀我吗？」

    「都说了没用的」

    关羽又摇晃起他的高大身材。

    用不可思议的步法缩进距离，挥出手刀。多亏马超推开我，手刀没有砍到我，而是砸到一块庭石。――……空手劈开庭石？

    马超把我护在身后，随即挥出大刀。只见大刀一挥，斩击声却连响三次――发出敲打金属的声音，关羽的身体弹开了刀刃。虽然衣服裂开了但没受伤，连血都没流一滴。就像全身都是用钢筋铁骨做的一样。

    「不要抵抗，董白。为了天下去死吧」

    「理，理由呢！请告诉我理由！」

    「因为你是腐蚀汉王朝的不义之徒」

    「你没听刘备说吗！？我借你们的力量，是为了保护皇帝哦！」

    「当然听了。所以你才是不义之徒，非杀不可」

    「为什么！」

    「那么，我问你。为什么，把都护府说的像自己的所有物似的」

    「……哎？」

    这个问题完全超出想象，我没有准备答案。

    「你打算新设的都护府，是在边境守护百姓跟皇帝的军队吧。为什么不是皇帝陛下而是你所有。如果真有思及陛下，新设军就应该由陛下直属。按照陛下的圣意行动，只为陛下一人效力。按你的想法兴建的军队，新设军只会沦为董白的私兵」

    唔噜噜噜噜噜噜噜！

    伴随着野兽的咆哮大刀一闪反射出月光。关羽弯曲手腕，首次摆出防守架势。

    刺耳的冲击声――地面留下滴滴血迹，关羽后退。那张红色面具不可思议似的俯视手腕滴出的血。

    「……我是认真在防守呢」

    「我也是认真砍的」

    不知为什么马超用喜悦的声音说道。她沉下腰手腕交叉架起大刀，喉咙轰鸣。

    「下次就不只是皮肉，连骨头都会砍到哦」

    唔噜！

    关羽用掌心架开，刺来的大刀。

    手掌血沫横飞，关羽不断以赤手空拳招呼马超的大刀。

    「……有如雷鸣的猛烈劲质，跟吕布极其相近。以那个人的武为模板，抵达了新的境界呢。年轻的武人」

    马超紧咬的牙齿吱吱作响。尽管锐利却有些杂乱的踏步，被关羽的脚扫开。关羽乘机捡起刚刚切断的树干。转瞬间便用手刀削落碍事的枝叶，做成临时棍子抵在马超面前。

    「啧」

    朝着不由得后退的马超，关羽步步紧逼。马超挥刀他就举棒横扫，马超上前他就后退，马超后退他就逼近。

    这就是武神的伎俩吗，关羽拿到棍子后完全掌握了主导权。把那张红色面具向着马超，关羽说道。

    「你已经听过我的主张了，董白。为什么，我非杀了你不可」

    「我――」

    「辩解没用。我已经看穿了你心中的恐惧。你的心中没有广阔的天下。没有在这片天地生活的黎民百姓。只有孜孜不倦地粉饰自己巢穴的鼠贼的肤浅。仅仅为了一人玩弄天下是为不义，非杀不可」

    「胡说八道！」

    关羽仅仅是手拿木棍对着就制住了冲上前去的马超。从关羽面具的缝隙间，咻咻咻……响起凉飕飕的呼吸声。

    这是某种巨大的压力吗，马超险恶的脸上冒出汗珠。

    「怎么了，什么人！」「有人入侵！」「那是……董白大人！？」

    听到打斗声士兵们都赶过来。关羽扫了一眼，把棍扔过去唬住他们。然后趁机跳上房檐迅速移动。

    就像以前，潜入宅邸的马超施展过的轻功。一瞬间，关羽的巨大身影便融入暗夜中消失不见了。

    「……今晚太性急了」

    在我的视线跟丢关羽的时刻，不知道从哪里想起关羽的声音。明明是从远处传来的，就像在眼前说话似的奇妙声音。那个声音也渐行渐远。

    「当刺客不合我的个性。下次在战场见吧」

    ◇

    混在黑暗中翻过围墙的关羽，发现眼下张飞的身影。

    他正牵着事先准备的马匹待命，看到关羽便向他挥了挥手。

    「这边，大哥」

    从屋顶跳下来跨上马是关羽的体型收缩，恢复刘备的外形。

    「哦。好了快逃吧」

    刘备把红色面具收入怀中，策马奔驰。

    「大哥。杀了董白没？」

    「啊呀。被护卫发现了杀不了」

    「是吗。毕竟没带偃月刀来没办法了」

    「我跟她说下次在战场上见。所以，下次也要借助你的力量」

    「哦哦！到时，请让我来对付马超！见过那个女人的裸体，我一直很期待！那副身材真让人受不了！」

    「的确是个美人……益浴Ｄ愕降装崖沓大人当武人看呢还是把她当女人看」

    「两边都当。只当一边对马超很失礼哦」

    「是哦。不愧是我的弟弟」

    在此两个人停止对话。因为感觉到前方气氛紧绷。

    举着松明的士兵塞满了街道。

    在他们前头有个穿铠甲的部将。左手卷着锁链，前端是一展戟，他咕噜咕噜转了一圈锁链向刘备投去。

    「大哥！」

    张飞策马靠过去，护住刘备。在刘备的脑袋被打碎前，张飞用手卸下戟。

    「你干什么！」

    「这是我要说的台词无礼的家伙」

    董璜从士兵间慢吞吞地现身，向使戟的部将寻问道。

    「怎么回事？」

    「个子大的勉强能用。另一个人不成话。是外行」

    听到这里，张飞拉紧锁链。被两个人的怪力拉扯，锁链发出快要断裂的声音。

    「这话不能听过就算呢，大哥，不打是……」

    「益浴Ｗ】凇？旆趴锁链」

    被刘备责备，张飞露出闹脾气的表情闭上嘴，放开戟。锁链像蛇似的蜿蜒着回到部将手上。刘备寻问道。

    「找我们有何贵干」

    「哦哦，还用说吗。我知道你们在相国宅邸闹事。要砍你们这些罪犯的脑袋很简单，不过根据情况也不是不能宽大处理。啊啊，你们无权拒绝。听好了。我叫董璜……是魔王，董卓的侄儿」

    喷喷，长长地鼻息从那张得意洋洋的脸上放出。夹在士兵中间的董F举起手仗，怒吼。

    「你们这些笨蛋！没听见我的侄儿报上威名吗！立即下马笨蛋！真没礼貌！」

    刘备跟张面面相觑，结果老实顺从。下马，按照董F手仗的召唤走到前面。董璜说道。

    「虽然不清楚来历，不过你们是白招揽的客人吧。身为客人却在宅邸闹事，可见你们是跟反董白联盟相关的刺客。不对吗？」

    「没错」

    「很好很好。那么，你们的处境很艰难吧。跟相国作对，在洛阳是活不下去的。不过，只要接受我们的拜托，把你们藏起来也可以哦？」

    「拜托是？」

    「将来，反董白联盟的手伸向洛阳时为我们跟联盟搭桥。作为反董白的同志。还有……」

    董璜勾勾手指召唤刘备。用低沉的声音对走进的刘备说道。

    「……一旦我们发出指示，立即宰了董白」

    哎，张飞冒出吓傻的声音。董璜继续说道。

    「那家伙仗着在自己是卓叔父的孙女恃宠而娇。要是冥府的卓叔父知道这种事，一定会叹息吧。为了卓叔父跟一族的名誉不得不除掉白。除掉可爱的侄女，可是非常艰辛的选择」

    听着董璜的话，刘备的眼睛眯起来。从缝隙间窥视的眼睛里透出，让人难以察觉的微暗。完全不像人类的晦暗瞳孔。

    用事不关己的口气刘备寻问道。

    「……请问。董白当上相国的时候，你们为什么不阻止」

    「笨蛋吗你这家伙。当然是因为有吕布在。笨蛋才会跟那个人为敌。董白是个笨蛋，所以顺利当上了相国。嘻嘻。不过吕布已经不在洛阳了。笨蛋不用再当相国。笨蛋就该早点滚蛋！」

    在滔滔不绝叙述理由的董F旁边，董璜咳咳咳，大声咳嗽起来。

    「嘛，嘛叔父的意见也有一定道理。我……对了，偶尔会闹肚子！不然早就用卓叔父教授的兵法教训那个可恶的吕布了！唔噜噜……因为赢不了肚子痛，没能立下战功。哈哈哈哈」

    刘备昏聩的眼睛看定两个人。

    「……那孩子的不义，追根到底原来是你们的错吗」

    「什么？」

    在董璜这么说的时候，关羽已经离开。

    轻轻垂下眼睑，再度睁开的是刘备。他又变回在董面前演出过的，闪闪发光的笨蛋眼神。

    「不没什么！我接受拜托！得救了！那么在介绍之前，还请你多多关照！」

    「好吧。就带你们去我的私邸。怀着感激之心，跟上来」

    在士兵的簇拥下，刘备张飞两兄弟迈开脚步。一边走，张飞一边眺望义兄的侧脸。既然兄长什么都没说，也就是现在应该老实点的场面吧。

    张飞的用武之地不是今天，而是关羽下次出现的时候。

    那时，一定要将盘踞洛阳的不义一网打尽。

    ◇

    「逃跑的入侵者不用追了。不过，他们可能返回来所以必须加强警备」

    对卫兵们发出指示后，我回到自己房间。关羽走后马超一直粘着我片刻不离。

    「刘备跟张飞不见了。一定是他们两个给关羽带的路对吧」

    「好像是呢……」

    现在不是消沉的时候。我以为拉拢了刘备三兄弟结果差点被杀。在三国演义中，只要三兄弟合力甚至能击退天下无双的吕布。而吕布似乎也在洛阳附近潜伏。

    ――情况比虎牢关大战之前还糟……！

    「董白。没事吧？你的脸色好差。果然是哪里受伤了？」

    「没有，只是精神上受了一点打击」

    「毕竟差点被杀没办法啦。等你冷静下来就去休息吧。今晚真够受的」

    我坐在寝台上，啜了一口姬静端来白汤。一边啜饮，一边回顾今天发生的事情。

    「老实说……最让我吃惊的可能是关羽其人」

    「嗯？……啊啊，是指硬气功吗」

    「那也算劲力吗？随随便便就把刀弹开了」

    「是发劲的运用。让肉体硬化的技术……好像叫硬功夫，不过根据流派运用跟目的不尽相同。不仅仅是防御还能用于暗杀。话说回来，拥有那种伎俩的人，我也是首次目睹」

    「那种人没有在这个世界上泛滥成灾真是太好了」

    马超把手轻轻放在我的头上。

    「不用担心。就算再遇到那个人，你还有我。别在意他说的话。你做的很好。一点没错」

    「……真是这样就好了」

    我无法否定关羽说的话。关羽说我心中没有天下，那是事实。我对天下大事不感兴趣，只是为了生存而行动。

    即便如此，如果马腾不协助我逃离中华，这样下去我将不断在天下间树敌。作为董卓的孙女被唾弃被杀掉吧。

    ――大意了。

    战胜吕布获得相国地位后，误以为游戏已经通关。

    自从我转生到这个时代后，情况没有任何变化。

    周围全是敌人，值得信赖的没有几个。无力到自我厌弃。照现在这样不什么都改变，也不采取任何行动的话我确实会死。

    ――要活下去必须有所改变……也就是，扭曲历史的长河。

    我的视线来到书桌上。那里还留着我写下的三国志人才一览表。

    魏的五将军。西园八校尉。以及。

    蜀的五虎上将。

第二卷 七章 小董白，潜入。

    反董白联盟的诸侯阵营，各自围着阑珊，还设有门卫。联盟阵营内就像划了国境线似的泾渭分明。

    拖着货物的马车，在国境大门前停下。

    「工作辛苦了。请问公孙瓒大人的阵营是在这边吗？」

    「是的。你有什么事」

    「唉。小的姓洪是丝绸商人。这回听闻公孙瓒大人为天下惩治邪恶魔王女相国，于是带了一点慰问品过来」

    看见马车运来的瓮，门卫中的一人脸色稍缓。

    「哦，是酒吗」

    「没错。小的想让各位大人高兴高兴……」

    「等等。你看都没看其他阵营，直接就来咱们这里了吧。为什么」

    「啊呀。小的跟公孙瓒大人同是幽州出身。年轻时经常被周围的大人教诲『要向公孙瓒大人那样做个了不起的人』。说起来俗气，小的心想或许能借同乡之谊为天下国家出点力，于是就过来了」

    「的确其志可嘉。而且，居然还带着孩子」

    坐在货台上的少女跳下来，轻轻低头。年纪大概十岁左右吧。腼腆地俯首，看上去就像在避人耳目似的。

    「怎么样。能劳烦你通报公孙瓒大人吗」

    「这个吗，随便让可疑人士进营地我们会被骂的。而且，你看起来一点不像商人，特别是那张脸」

    丝绸商人洪，歪曲从脸颊延伸到下颚的伤痕，摆出一张亲切的笑脸。

    「这道刀疤是从前被黄巾贼所伤。经常被人揶揄说小的看起来不正经」

    「不只是脸。言谈举止也不像商人。而且，护卫只有那边的小伙子一个？让这么一个小白脸当护卫，还拖家带口的商人实在太可疑了」

    商人的护卫是个世间罕见的美青年。即使被门卫毫不客气地盯着，那张锐利的美貌也没有丝毫动摇。一方面，商人明显地动摇起来。

    「这，这是存心下绊子吗。啊呀，不对，应该说真不讲理……」

    「那么我问你，你是幽州哪里人。这里的兵都是公孙瓒大人带来的。只要找找里面应该也有你的同乡吧。如果你真是幽州出身的话，对吗？」

    商人的伤疤脸变得苍白。门卫逼近冷汗直流的商人。

    「你撒谎了？假冒幽州出身，想笼络公孙瓒大人是吧？」

    「啊呀，不对，小的并不是存心欺骗，只不过……」

    对狼狈的商人露出凶相的门卫们，忍不住笑出来。

    「哈哈哈哈哈！果然！」

    「……哎？」

    「公孙瓒大人对出生低微的成功人士很友善。听到传闻的暴发户们经常过来溜须拍马。有的想在阵地里做买卖，有的希望等战争结束后捞油水，就像你这样」

    其中一个门卫未经许可就擅自揭开酒瓮的盖子检查。

    「哦哦，这可是好酒。很好很好，请务必经我们的手为天下国家出一份力」

    「哎？……哎，哎哎！好，好的！这边是最上等的好酒」

    「嗯。就知道你是个忧国忧民的出色商人。不过，我们很忙的。离开这里不容易，而且向公孙瓒大人通报也是件苦差哦。如果我心中的忧国情怀，再温润一点……或许就能激发出奋进心了？」

    「唉，唉唉！这是当然的小的理解！」

    洪掏出塞满钱的袋子递出去。士兵们眼看自己的盘算得手，高兴地把贿赂收入囊中。

    『丝绸商人的女儿』满意地凝视着利令智昏的士兵们。

    ◇

    公孙瓒的阵营，大摆酒宴。

    其他阵营的士兵纷纷投去羡慕的目光。

    跟门卫说的一样，外人带礼物过来并不稀奇。恐怕不止公孙瓒的阵营，其他阵营也一样。

    在酒瓮全被搬走的马车货台上，我感受着阵营里松弛的气氛。

    ――哪个阵营都没有紧迫感。因为长期的营帐生活产生怠倦了吗。

    「相国大人」

    洪善小跑着过来。我竖起手指放在嘴上告诫道。

    「都说了别用那种称呼。在这里洪善是父亲，我是女儿」

    「抱，抱歉。因为太紧张，从刚刚起脑袋就转不过来……」

    「冷静点。深呼吸」

    嘶―，哈―。洪善露出跟严厉的伤疤脸不相称的软弱表情。

    「饶了老子吧，居然要扮演董白大人父亲的角色……，这不是李啻笕说牟钍侣穑俊

    由于他一边环顾四周一边叽叽咕咕小声诉苦，我也小声回答。

    「毕竟是潜入任务。演技比忠诚心优先。更重要的是要有良知」

    「小的有良知？这玩笑开大了。地沟里的老鼠都比老子有良知哦。连娘都这么说」

    「不管怎么说总比狂热信徒好得多。而且听到我的恶评也不会失神」

    「啊啊……李嗬弦的确可能失神」

    「嘘」马超盯着对面发出声音。今天，马超的打扮，一见之下像个长发美青年。由姬静施加酷似男人的化妆，再用铠甲隐藏身线的男装模式。

    「别光顾着聊天。这里可敌营，会被怀疑哦」

    「的确。……那么，洪善。你见过公孙瓒了吗？」

    「没有。那些家伙好像正在召开军事会议」

    「很好。只要情况不对随时都可以撤退。不过，在这之前……」

    「哎，请等等」

    洪善从怀中掏出折纸。是我交给他的人才一览表。给洪善看的是，『蜀的五虎上将』一项。关羽跟张飞的名字已经让墨水划掉，马超的名字被打了圈。剩下的名字是，黄忠跟赵云。

    「果然跟事先调查的一样。首先，黄忠大人不在联盟阵中」

    「调查过刘表的阵营没？在我的印象中，黄忠最初是刘表的部下」

    「都按指示调查过了。就算他为刘表效力，也不一定加入联盟的阵营。多半是在本地留守吧」

    洪善从怀中取出小小的墨壶跟笔划掉黄忠的名字。还剩一个名字。

    「那么洪善……这位呢？」

    「嗯。小的问过带路的士兵这位已经有着落了」

    因为洪善点头肯定，我不由得吞口水。五虎上将最后的名字，在三国志中也是人气屈指可数的名将。

    「只不过，从相……不对。从白小姐那里听来的情况，跟在这里收集的资料不太一致，那家伙真的是那样的人吗小的对此没有自信……」

    「不必心急。人到底是在？还是不在？」

    「您要找的『赵云』……的确在联盟里」

    赵云。字之龙。

    跟马超关羽同属五虎上将之一，代表蜀的英杰。廉洁正直，加上足智多谋。在三国演义中也被描写成数度拯救刘备于危机的忠义之将，非常有人气。在游戏中基本都是帅哥。

    「今天的目的是劝诱赵云。把他从联盟拉拢过来」

    「话先说在前头，这么做不理智。赵云的名字听都没听过，在这里好像也没被当成知名的武人对待。贵为相国会为了提拔无名之辈，特意乔装打扮深入敌营吗？」

    「正因为如此哦。为了籍籍无名的自己拼上性命深入敌营。他肯定会深受感动吧」

    「或许是这样……嘛，小的身为雇员只能服从。要按照约定，多多给酬劳哦」

    洪善圈起拇指跟食指，露出大黄牙。

    马超也看着远处说道。

    「就算没有名气对方也是主动投身联盟的人吧。请他帮忙有这么简单吗」

    的确，如果赵云的人物形象跟后世相传的一样，我想他不会轻易投靠敌人的。只不过，如今这个时点赵云还没有侍奉刘备。如果是没有被三国志感召力最强的刘备魅惑的赵云，或许我也能拿下来。

    「姑且，我也准备了说服赵云的武器」

    「武器？运来的酒已经全部被喝光了……」

    我从怀中取出卷轴。

    「这是我让蔡琰写的檄文。里面热情洋溢地记载着，我对赵云的评价如何之高，又是多么需要他的帮……怎么了，这种表情」

    马超跟洪善同时露出嘴里含着酢的表情。

    「不对不对不对。那个叫赵云的家伙是个谁都想拉拢的英雄豪杰吧？所谓英雄配美酒。礼物居然是信，也太没心眼了吧」

    「我也有同感。就算不是酒，至少也该是名马啊武器什么的……」

    「哎―，那可是赵云哦？赵云不是个认真又坚强的角色吗」

    「我知道你拥有奇妙的知识，不过擅自认定见都没见过的人物印象很危险哦」

    「不要紧。就算没见过我也知道他的是个怎样的人，非常清……」

    ――等等？我迄今为止遇到的英杰，大都跟印象中的不同不是吗？顺当地贴合印象的，只有董卓之流？那么我的外挂知识――。

    发现2人的视线投向沉思的我，我摇摇头赶走不安。

    「总，总之洪善。赵云在这片营地的哪里？」

    「唉，他好像不在公孙瓒的阵营而是在袁绍的阵营」

    ――袁绍？在我的记忆中赵云最初好像是公孙瓒的部下……嘛有什么关系。说到底，赵云是更后面才出场的人物。仅仅是人在就已经很幸运了。

    「不过，仅仅是听说人在还没有确认。偷偷塞点钱给袁绍周围的人。想进去就能进去哦」

    「知道了。快走吧。万一被发现，就用我迷路了的设定」

    「了解」

    跟公孙瓒的阵营不同，袁绍方的阵营井然有序。没有人喝醉，纪律也很严明。

    「这边。别太吵哦」

    这种地方好像也免不了产生坠落的人。让洪善用金钱诓骗的袁绍军士兵带路，通过阵地。这个人好像很有人缘，其他的士兵谁都没抱怨。过了一会，来到一个没什么人的地方。

    「赵云经常在这一带活动。等等就能碰到吧」

    这里是停放巨型木材建造物的地方。像立起大勺子一样的攻城兵器――孙坚攻打虎牢关时带来的投石车。

    孙坚在撤退前都烧掉了，原来还有这么多吗。

    「看那里」士兵扬了扬下巴。

    我的视线投过去一看，兵器的旁边有个类似公园滑梯的高台。高台上挂着一面铜锣，有个满脸皱纹的老兵正坐在那里打瞌睡。

    「那个看守老头，有点痴呆。不小心吵醒他会很吵。最好别太碰兵器。不对应该说不准碰。那，我回去了，你们临走前知会我一声」

    「等一下」洪善叫停说着便往回走的士兵。

    「你刚刚说赵云大人在这里？赵云大人也是兵器看守吗？」

    「啊啊。不久前兵器的管理严格起来了。虽然设立了步哨，可谁都不想干。因为不能建功立业。所以，就把职务推给了上不了战场的废物跟没人理的讨厌鬼。你花钱找的赵云就是这种人」

    带着嘲笑丢下话后，士兵离开了。洪善露出一副深表同情的表情。大概，他预先就打听过了，为了让我知道才问的。！马超说道。

    「怎么办，董白。放弃赵云放火把这里烧了再回去也是一计」

    「嘛，先等等看吧。见过赵云后再做打算」

    我从触手可及的距离仰望攻城兵器。确认看守的老人还在睡觉后，轻轻摸了一下。……是真货。在21世纪的博物馆都没见过的，货真价实的攻城兵器。那，那是――。

    「冲车！快看马超！那是冲车哦！」

    安着一根圆木的攻城兵器。是用来破坏城门的的东西。

    当然在现实中我还是初次见到所以情绪高涨。

    我跑向冲车，摸了摸。圆木跟车轮到底是怎么固定的呢，处于好奇我看向车底。那里有个男人。

    「…………」

    「……哎？」

    「唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    「咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我跟男人同时弹起来。我被马超接住，男人的头却狠狠撞到车底。撞得巨大的冲车都摇起来了。肯定很痛。

    「好痛痛痛痛痛痛痛痛！什么我只是稍微吓到而已好痛……」

    果然很痛。

    男人磨磨蹭蹭地爬出来。黑发，眼神凶恶的三白眼，驼背――非常可疑。站起来后身高意外地高，背伸直的话好像有180公分。

    顺带一提赵云身长8尺，8尺换算成米正好是180公分左右。

    被我敦促，洪善向男人寻问道。

    「莫非，您就是赵云大人？」

    「是的……不过不别在我这种人的名字后面加上大人，没必要」

    他右手搔头，左手拿着一根棒状物拍打衣服上的灰尘。动作一点没有霸气，该叫厌世情绪吗总之全身上下散发出『别跟我说话』的气息。

    单枪匹马，勇闯敌阵救出主公的幼子――实在无法想象他就是那个三国志著名场面的主人公。

    ――这也算SSR……？感觉免费摇奖都能随便摇到的样子……。

    洪善的伤疤脸上浮现出怀疑的神色继续问道。

    「小的叫洪善是个商人。听说你很有本事」

    「本事？」

    「当然是指武艺」

    「……武艺高强的人，会被安排到这种地方当看守吗」

    「不对不对。这里的兵器对联盟很重要吧？那么负责保护这些东西的人……」

    「看守又不只我一个」

    说着赵云迈开大步。来到观望台上，拿着棒子敲瞌睡老人的膝盖。

    「老爷子。喂银爷」

    「什么啊～～～～～赵云～～～～～敌人来了吗～～～～～」

    「你说铜锣的拨子不见了吧。在冲车下面」

    「是吗～～～～小心点赵云～～～～风云～～告急哦～～～～」

    「好好，是的」

    把棒子交给老人，赵云重新对洪善说道。

    「这位老爷子都能胜任哦。不知道你听谁说的。不会是被耍了吧？」

    「这，这不可能……」

    在困惑的洪善面前，赵云露出阴晦的自嘲表情。

    「嘛，小卒子有没有臂力无所谓。只要听从上面的指示，能集团行动就行了。我连这种事都做不到引发了好几次问题……」

    「你说问题，到底发生了什么……？」

    「就拿最近的来说……阵营里开了赌场所以我就去露了个脸」

    「什么啊。赌博这点事，那个阵营都有不是――」

    「那时我的取胜方法引发了大规模冲突，最终演变成伍长被刺骚乱……」

    「……究竟是怎么个赢法才会变成这样的？」

    「把我当肥羊的家伙自己搞砸了而已。可是，我没有愿意袒护我的同伴也没有朋友……啊啊，说起来，这几天说过话的，只有在那里打瞌睡的银爷了……哈哈哈」

    赵云露出死人的眼神吐出干笑声，洪善偷偷向我瞄来。我也因为印象的落差感到困惑被你瞄也很为难，姑且，先问问好了。

    「那个，赵云大人为什么要加入联盟当兵？」

    「为了出人头地。大家都一样吧」

    不是为了天下，为了义吗……。

    承认眼前这位青年就是那位在长坂坡救出刘备幼子的英杰真的好难。如果那则逸话什么地方搞错了，又或者只是创作还比较能让人接受。

    我想要的是即时战力。不然，没道理物色赵云。有种白费力气的感觉从脚下缓缓升起来。

    赵云厌烦地说道。

    「要是我真能强到受上层关注就好了……不好意思让你失望，我只是个凡人而已」

    「原来如此」说出这句话的既不是我，也不是洪善，而是沉默至今的马超。

    「那就没办法了。是我们的情报有误。浪费了你的时间非常抱歉」

    说着，马超走向赵云。在进入马超攻击范围的瞬间，赵云扬起烟尘逃开。

    「……哎？」

    凭着野生动物似的敏锐与弹力，赵云一瞬间移动了数米距离。他那凶恶的眼神因为疑惑与警戒进一步恶化。反而是马超一点吃惊的样子都没有，

    「果然」

    「哎？哎？马，马超？刚刚发生了什么？」

    「只是靠近然后放出杀气而已。刚刚他本性毕露……跟你估计的一样，是个好手」

    哈―，赵云发出叹息。打心里感到迷惑似的，

    「什么『只是放出杀气而已』，刚刚，如果不是我跑得快，你真的打算攻击吧……」

    「幸好有这么做，才能揭穿谎言」

    「我没撒谎，我真的只是比常人稍微敏感一点的凡人。没办法施展你那样的强发劲，正常打架肯定会输」

    「明明没有见识过我的力量你可真会说」

    「知道哦。我说过我比常人稍微敏感一点吧」

    听到这里马超皱起眉头。虽然没有特别摆架势，不过可以看出她对这个赵云警戒级别提升了。赵云毫不在意地搔搔头，

    「就算你想试我，也不至于突然对别人发动攻击吧」

    「现在的你，对我们来说是敌兵。打伤敌兵我不会有半点犹豫」

    「这么说，你们跟董白军有关？」

    「啊」马超把手放在嘴上。――笨蛋。

    赵云没有大吵大闹也没有生气。只是眉间的皱纹更深了。

    「……嘛这样也好。抱歉让你们特意来敌营找我，我不会说出去的你们可以走了吗？」

    「如果我说在这里封口比较切实你要怎样？」

    哈―，赵云吐出怠倦的叹息。

    接下来的瞬间，感觉周围的气温急剧下降。冬天都没有的异样寒冷……不对是冷气。脖子上就像被冰冻住似的冒出鸡皮疙瘩。

    赵云用笼罩着骇人阴气的眼睛看向马超。

    「……我又没说找上门的茬不接」

    马超也紧紧盯住赵云说道。

    「……洪善，你先带董白离开」

    洪善慌慌张张地抓起我的手腕准备避难。他的手腕也冒出了鸡皮疙瘩。

    避难途中我的视线也没离开2人的身影。眼前，今后的五虎上将――赵云跟马超的单挑就要开始了。

    ――我想阻止他们比较好。可是找不到阻止两人到办法。然后，纯粹是想看这场对决。

    马超稍稍沉下腰，摆出架势。

    「放心吧。我会封印大刀的」

    「没说不让你用。如果你打算拿来当打输时的保险那可就俗了」

    「好威风哦。刚刚还说打架肯定会输的男人」

    「我说的是『正常』打架肯定会输。凡人有凡人的打法」

    赵云厌烦的表情，随之一变充满了攻击性。驼背更加弯曲，下垂的双手稍稍抬起摆出奇妙的架势。

    相对的马超的喉咙也响起噜噜噜……类似呻吟的呼吸。

    「……哎」

    突然赵云的脸上露出焦虑的神色。

    「怎么会。啊呀，你，难道说你」

    「什么」

    汗水从赵云的太阳穴滴下来。他带着不曾有过的动摇，用颤抖的嘴唇说道。

    「……你，你，是女孩吗」

    「那又怎样」

    「……」

    （图211）

    赵云转过身。就这样跑掉了。

    「哈？」

    不止马超，我们全都呆若木鸡。刚刚的战斗姿态哪里去了，跟运动员似的全力奔跑。

    赵云逃了。

    马超解开架势仰望天空发起牢骚。

    「……这样啊。因为是女人所以下不了手，不值一战，没有当战士的资格。原来如此」

    她的手在颤抖。――糟了。马超是对这类待遇感到激怒的类型。照此下去说不定她会在敌人的阵营挥刀追着赵云乱跑。

    「马，马超！洪善！我们先撤吧」

    「没问题。我马上就把他的脑袋提回来」

    「啊―大姐头，你看！看守的老爷子要醒了！快撤吧」

    洪善指着高台上鼾声大作的老人，阻止马超。

    勉强哄住马超，我们随即离开了联盟的阵地。

    ◇

    我们离开联盟的阵地撤……并没有撤回洛阳。因为太阳快落山了才走，中途，不得不在虎牢关住一晚。

    来到虎牢关城墙上，李嗾在等我。

    「您瞧，城墙的修复很顺利。如果破损明显可能诱使敌人发动攻击，应该加紧赶工对吧。然后，之前吩咐过的关于潜入洛阳的陈宫其人……目前还没收到消息，也没查到他们到底有什么企图」

    「是吗……辛苦了」

    陈宫是足智多谋的军师。真想消声匿迹的话，应该很难被发现吧。最糟糕的情况下，立即结束工作离开洛阳也是有可能的。

    「还有就是，董F大人跟董璜大人的口信。『只要你立即前来谢罪就让一切付诸流水』……发生了什么事吗」

    「不用理他们没关系」

    现在，我没空陪这些人玩。吕布&陈宫，刘备三兄弟再加上反董白联盟，迫在眉睫的问题太多。

    「是。说起来皇帝的口信也送到宅邸了，不用理他没关系吧……」

    「不可能没关系吧。说什么啊小心我抽你哦」

    这是一开始就该传达的情报吧。跟皇帝的关系，可是这个时代最强的后门。你对董白以外的人都没有一点敬意吗。

    「没什么大不了的。就是责问『为什么最近都没露脸』，所以鄙人觉得大可不必理会……」

    「是吗……回洛阳后先去露个脸比较好呢」

    「为，为什么这么顾虑他……莫，莫非是突然变心，打算积极检讨入宫的事情！？不可以哦董白大人！请更加珍惜自己」

    「恶心死……」

    我忍不住把感情表现在脸上。可不知为什么，李唷高磬拧挂簧身体僵直，反复喘气。――好累。就当没看见吧。

    虎牢关离洛阳半长不短。回洛阳前我想把在虎牢关能做的事都做了。这么一来最让人放不下心的，果然是赵云。

    他并没有明确拒绝，更重要的是他跟想要杀我的关羽完全不同。只要再加把劲或许有机会。

    那之后，并没有引发什么骚动。也就是说，赵云没有到处声张我们的事。仅此一事，就能判断赵云对身为魔王孙女的我敌意淡薄。

    我对正在地上抽搐的李嗨档馈

    「……李啵等你稍微恢复正常可以帮我把洪善过来吗」

    「洪善，前来参见。请问是相国大人找吗？」

    回顾城墙左右确认没有人偷听后我寻问道。

    「洪善。你有办法让我再跟赵云见一面吗？」

    「……赵云？相国大人，你还没死心吗」

    「嗯。我想设法把他叫到阵地外面……」

    「只要你下令，也不是不行」

    「真的！？那就拜托了」

    「遵命。不过，临战前的阵营什么事都可能发生。虽然今天没有遇到危险，可是明天就不一定如此了」

    「我明白」

    这么回答后，我心想赵云到底怎么样了。实际上他暗自燃起敌意，对我发动攻击也是有可能的吧。

    「……洪善，你觉得赵云是个会加害我这种小孩子的人吗」

    「应该不是吧。那家伙看起来优柔寡断实则是个深明大义的人。因为小的多少知道黑道上的事鼻子很灵」

    「义，吗」

    听到这个字前几天，发生在宅邸庭院里的苦涩记忆复苏。我差点被历史上，跟这个字最相称的男人给杀了。

    回忆起那张长须红面具，我试着问洪善。

    「……你觉得杀死董卓继承人的我是义举吗，洪善」

    「嘛……因为董白大人业障太深。不仅是魔王的孙女，又以女儿身当上相国简直岂有此理。无理取闹也要有个限度。践踏世间常理的不义之徒该杀……有人说出这种话也没什么好奇怪的吧」

    「就算对象是小孩子也？」

    「虽然对普通的小孩子下手有损义名，不过很不巧董白大人不在此例。普通的小孩子不会辱骂天下无双，也不会为了笼络敌人深入敌营。把董白大人当成无力幼儿的天下间只有马超大姐吧」

    「可是，真的下得了手吗一般来说」

    「普通的义士，做不到这种程度吧。不过『义侠』就另当别论了。如果有人不计较得失为了义要杀董白大人的话，那么这家伙肯定是义侠。义侠无法用普通的尺度衡量」

    「义侠啊……」

    听说『侠』的价值观崇尚锄强扶弱，是正义的一种。感觉像『有恩报恩，有仇报仇』的私刑……坦白说黑吃黑的要素也很强，是dark hero的正义。

    「『义』的确比较倾向这边，不过『侠』则不同。不管是小孩，还是一国之君，只要有义就杀。这种危险份子就是『侠』」

    「……无法理解」

    不过，那种不能理解且异常危险的印象，跟那天晚上的关羽正好重叠。为了我的理解无法企及的正义而行动的『狭义之辈』。

    「嘛，不明白也没办法。这个话题可不像切肉慢条斯理就能弄清楚。不过有一点小的可以肯定，赵云不是个贸然对小孩子下手的家伙」

    「谢谢。洪善。非常有参考价值」

    或许赵云也把我当成该杀的不义之徒 。不过，我都没跟他好好谈过。回洛阳前我想再赌赌，看有没有机会拉拢赵云。

    但愿赵云别像『义侠』关羽那么极端。

    ◇

    翌日。

    我又来到反董白联盟的阵地。不是把赵云叫出阵地，而是再次潜入……洪善一脸自信满满，不过马上就证明他并非无的放矢。

    带路的是，之前那个士兵。

    「信已经交出去了。你们快点完事，万一大人物来巡逻就麻烦了」

    好像比之前更粗鲁了，不过有老实地为我们带路。

    即便这样还是让人担心，我对走在旁边的洪善问道。

    「洪善。真的没问题吗？」

    「带路的话没问题。那家伙不敢违抗老子」

    「为什么？」

    「什么为什么，小的告诉他，手上握着他的把柄。说『老子是董白军的人。要向上司告发你收钱把敌人招进来』。小的一威胁那家伙就吓得脸色发青发红的，不过现在已经想开了。脸皮厚的人，跟外表相反很容易驾驭呢。呵呵呵」

    「啊―原来如此，而且今天又罪上加罪已经回不了头，一点一点陷入叛徒的泥潭……是吗」

    「不愧是魔王的孙女。理解得真快」

    ――嘛，因为在21世纪日本也很常见，作为反社会多么可怕的话题。

    「比起这种事马超大姐不在更让小的在意……」

    没错。跟上回不同，今天只有我跟洪善两个马超缺席。

    「马超说，赵云的感觉很敏锐。因此，一旦有像马超那么强的人靠近说不定又让他遛了。就像昨天一样」

    「哈。先不说理由，大姐头居然会认可他。明明死都不愿离开相……白小姐的」

    「相当纠结哦。她还叽里咕噜说什么『只要给腹部一刀进入濒死状态即使靠近或许也不会被发觉，啊呀，可是这么一来就不能在关键时刻尽护卫的职责了……』」

    「……那个人有那么大的价值吗，那个叫赵云的」

    「马超说『他或许有用』。虽然也说『那种家伙不配当战士』就是了」

    「相国大人居然特意去迎接那种人呢」

    马超的保证加上赵云的名字，两者凑在一起对三国粉来说足矣。

    不过马超也不是脑袋空空送走我的，她加了保险。我从怀中取出用布包裹的笛子。

    「只要吹一下这个好像马上就会赶来。她应该正在附近待命」

    「啊啊，是李嗬弦的郭汜笛呢。那就放心了」

    「……lijue的guosi笛」

    「是用来召唤名叫郭汜的大块头的笛子。没见过吗？」

    「有……」

    说起来，在练兵场召唤郭汜时，有响过。仔细想想这只笛子，是昨天我跟马超说话时李催从旁边递过来的。当时也没特别考虑就收下了。原来这只笛子，就是那个吗……。

    想起李嘤突的嘴唇，我慎重地用布重新包好，推给洪善。

    「关键时刻就靠你了，洪善」

    「真不讲理……！」

    「快跟上来」因为士兵开口催促，我们便停止交谈。

    看上去是普通的营帐。跟其他的营帐一样满屋灰尘，飘着一股强烈的汗臭跟淡淡的血腥味。

    「那家伙，平时这个时间总是一个人呆在营帐。除了他应该没有其他人」

    「知道了。谢谢。洪善你在这里等。我一个人过去」

    「……真的要一个人去吗？啊呀，虽然小的刚刚才说帮不上忙」

    「我想尽量不要刺激到赵云」

    吩咐洪善别动，我独自走向赵云的营帐。

    赵云果然在。

    普普通通地站在营帐的中央。在做什么呢……看不太懂。

    两脚张开到肩幅位置双眼紧闭，手放在腰骨附近一动不动。仅此而已。

    ――总觉得，这种动作好像在前世见过。

    失业前去中国出差时，在宾馆附近的公园打太极拳的中老年团体，做过类似的动作。虽然当时见过人们缓缓地运动手臂，不过赵云一点动静都没有。

    竖起耳朵，可以听到丝丝呼吸。呼吸啊气之类，从马超那里听来到单词浮现在脑海中。或许是武人的日课。就像伸展运动什么的例行程序一样。

    「…………」

    此后等了10分钟左右，谜样的例行程序没结束。

    等不下去了，我开口说道。

    「请问―」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    随着尖叫，赵云的身体弹向侧面。扫翻营帐角落里堆积的食物跟杂具后顺势倒了下去，现在只能从杂物间看到脚。我除了呆呆地站着什么都做不了。

    ――虽然马超说，赵云的感觉很敏锐……直到刚才他都没发现我吗？

    过了不久，赵云一边挥落杂物一边磨磨蹭蹭地站起来。

    「吓…………死我啦～……谁……？」

    「你，你好」

    打过招呼，对方也轻轻低下头。这样的重逢，有点让人意外。

    「……啊啊。昨天的。居然连续两天闯进敌营。这里的警备，有这么松吗」

    「是松呢，还是说人性的空子好钻呢……嘛，先不说这个。之前没有预约就硬来，实在失礼」

    「啊呀，这边才是听到半截就跑了，非常抱歉」

    赵云，对我这样的小孩子也老实地低头。眼睛撇向别的方向。

    「那……那位男装的女……人，今天没来呢」

    「你知道？」

    「发出那么锐利气劲就算再讨厌也。……啊啊，只有洪善老板在外面等吗。果然，那个人的地位比较低。他很担心你哦」

    就像朗读似的，赵云流畅地说中我们的事情。

    「……你是不是一直在什么地方看着？」

    「不看也知道。因为我的听劲稍微比其他人厉害一点」

    「tinjin？」

    「通过呼吸预测对方行动的技术。只要勤加修炼，就能像这样隔着一张布也能看出有谁在」

    你可真是若无其事地，说出了了不得的事情呢。貂蝉的瞬间移动跟千里眼也是普通的技术吗我不由得开始在意起来了。

    「没什么大不了的。因为我是个没有才能的凡人，使不出强大的劲力。只能磨练这种雕虫小技」

    「原来如此……。可是赵云大人，为什么你每次见到我都很吃惊的样子」

    「因为呼吸浅的人，又或者气脉迟钝的人很难察觉。像你这样形迹全无的人我从来没见过。还以为你一定是知道才故意讨人厌的……」

    「我才不会第一次见面就搞这么复杂的恶作剧」

    原来我每次出现赵云都大吃一惊，是因为我没有触发赵云的听劲。

    听到这里我想起昨天，他跟马超对峙时突然逃走的事情。

    「难道说，对方的性别你也知道？」

    「嘛……通过呼吸啊，重心的移动之类可以看出性别差」

    「那么，一发现我的护卫是女性就逃走是？」

    「……我不擅长应付年轻女人」

    赵云咬牙切齿露出一副羞耻的表情，好像刺激到他的自卑感了。

    好像触及到今后打算招揽的对象，不愿被人触及的地方了。

    「也，也就是说绝不会对女人神魂颠倒，对吧！朴实刚健！不愧是英杰，赵云大人！」

    「怕女人怕到逃跑的英杰，呢……」

    赵云带着自嘲的微笑丢下话来。follow失败。怎么办。

    对于沉寂在消极中赞美不起作用的对象，相比捧杀走进他的内心可能更有效果。于是我改变接触方针。

    「赵云大人这么出色的人，居然会害怕女性真是意外。一定有什么深刻的理由吧」

    「……也没什么大不了的理由」

    「可以说来听听吗？我保证不会告诉其他人」

    赵云明显感到迷惑。所谓迷惑，也有想对人倾诉的意思在里面吧。因为这个赵云，朋友很少。

    最终赵云开始讲述起来。

    「……我还是小鬼的时候在附近的垫上学」

    「垫？」

    「退休后的前武官办的垫，也有教学问，不过更加注重战术的讲义跟武术」

    多半是补习班之类的地方吧。学者收徒弟，教书的地方。

    「师傅是个顽固的老爷子不过对人很温柔。还夸我这种凡人有才能……然而自从附近建起那种东西什么都变了……」

    说着赵云，露出重要的事物被夺走的人特有的颓废表情。在这样的气氛中，我也不由得屏住呼吸。

    「你说建起什么？」

    「…………建起妓院」

    妓院――妓女所在的花街店。就是常说的风俗店，马杀鸡之类的。

    「…………」

    「别用那种眼神看我！你都不知道！那些家伙的可怕之处！」

    抱歉。前世我是个边缘人比起逛夜店更喜欢同人祭第3天（注：第3天主打R18）所以不知道。

    「因为师傅是个既认真又顽固的人。不允许附近有那种店。为了整顿风纪，他率先闯入妓院。不久后，妓院捎来口信。说师傅要回去让我们去迎接。最年少的我接到这个任务，去了妓院被带进房间，在那里……」

    赵云的表情逐渐暗淡下来，声音变得结结巴巴。赵云的动摇好像会传染似的，我也跟着他紧张起来。

    「在，在那里发生了什么？」

    「在那里，师傅跟衣衫不整的妓女们相互搂抱着……！」

    ――即坠工口同人……。

    「懂了吗？我的心情。见到如父亲般仰慕的人，跟自己看不起的对象一边■■■■■一边用■对■■■■■■■发出可耻的喘息时我的心情！」（注：这里原本就是伏字）

    「呜哇」

    「从那时起，我变得很不擅长应付年轻女人」

    「理由可以接受。不过其中一半是你师傅的责任呢，这件事」

    这件事姑且不说。感觉通过刚刚的交谈，赵云的人格与身世愈发清晰了，一方面有件事让我很在意。

    「赵云大人，不会害怕性别是女性的小孩子吗」

    「不，很怕。把我带进那个房间的是个打杂的女孩，想起当时那张轻蔑的笑脸就恐怖」

    「那为什么，你能跟我正常交谈呢？」

    「什么为什么，你……」

    赵云重新俯视我。

    定住了。然后，

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！这里有女人呜呜呜呜呜呜呜！」

    ――又叫吗。话说回来，直到刚刚为止你都没发现吗。

    「明明有女人在旁边，为什么我……啊呀，仔细想想我居然对这么小女孩讲了师傅被■■的事情……？岂不是很糟……？」

    「客观地说的确很遭呢」

    赵云显而易见地消沉下去。没想到无力的幼女能以这种形式伤人。

    这时营帐外传来洪善的声音。

    「打断你们实在抱歉」

    「如果你在意刚刚的叫声那么不要紧哦。仅仅是稍微有点混乱的人发出的」

    「不……」

    紧张不已的伤疤脸，进入营帐。好像发生了什么。

    「稍微遇到点麻烦。能请你过来一下吗」

    「很紧急吗？」

    「非常紧急」

    不得已我跟随洪善走出营帐。带路的士兵立即靠过来。

    「袁绍大人要阅兵。万一你们被发现就完了。我带路不会让人发现的，快跟上来」

    「哎哎！」――我还没有对赵云做招揽说明。

    「拜托了。大家都想避难麻烦事。对吧？」

    ――嘛，下次再来就行了。

    我窥视营帐，对赵云说。

    「赵云大人。告辞了。改天见」

    「还来吗……？」

    希望你别露出一脸厌烦的表情。

    跟着带路的士兵期间，风景变化起来。

    离开士兵们生活的营地，来到没有营帐的荒郊。周围飘着微微腐臭，沾着泥土的铁铲，发黑的布，绝不会是猫狗的大型骨头散落一地。洪善对我咬耳朵。

    「好奇怪哦，相国大人」

    「哪里奇怪」

    「这里是专门用来丢弃没救的伤兵跟死马的地方吧。虽然哪个阵地都有，但是很不吉利。一般不会带客人来这里」

    「不是为了避人耳目才选这条路的吗？」

    「但愿如此……」

    走着走着，出现一个穿着铠甲的部将坐在一根断掉树桩上。注意到我们，部将站起来，回头看向这边。

    「一路辛苦了谢谢」

    感觉洪善全身僵硬。部将的脸负了让人想要撇开视线的重度烧伤。见到烧伤，我倒吸一口气。

    「你是……！」

    「还认得我吗……不过，见到这些烧伤就该明白了吧」

    明白，也认得。在虎牢关跟吕布交战，退走时。中了我的火计一名吕布的部下脸部被严重烧伤。

    「我叫高顺。如今追随吕布大人」

    我差点没叫出声。

    说起高顺这名部将在董卓军中曾是吕布的同僚，后来当了吕布的部下。

    即使不及吕布也个猛将，外号『陷阵营』。与张辽一起支撑『天下无双』的两块招牌之一。

    洪善首先拔剑，对带路的士兵怒吼。

    「混蛋，居然出卖老子！？胆子可真大！看老子不扒了你的皮！」

    「不，不对！我是逼不得已的……」

    洪善刺向胆怯士兵的剑，被高顺一句「别这样！」给阻止了。

    「那个人并没有背叛。是我偶然发现了董白大人」

    高顺劝解似的说道，随即又对士兵说。

    「带路辛苦了。回阵营去吧。只不过，要是你敢对其他人透露今天的事，我一定会找到你的」

    带路的士兵咕噜咕噜不断点头，像爬似的回阵营去了。随后，高顺对我说道。

    「……那么，董白大人。现在可以放心说话了」

    「好的。放火的事非常抱歉。我已经反省了」

    高顺一瞬间发愣，随即露出不太张嘴的稳重微笑。

    「这道烧伤吗？我是凭自己的意志上战场的，早就预料到不可能全身而退。在战场上负伤是我不够成熟，以及武运不佳吧。况且只是脸被烧伤又不妨碍战斗。不必担心」

    「哎，什么，耍帅吗？」

    「耍帅……什么意思？」

    我让高顺困扰了。因为他的神对应，结果一不小心。

    啊呀，现在可不是闲聊的时候。这种局面，在糟糕的意义上出乎意料。

    「高顺大人。既然你是吕布的同伴，为什么会在联盟的阵营里。联盟跟吕布应该是敌对的吧」

    「因为联盟的盟主，袁绍跟吕布大人有来往」

    ――最糟糕的答案返回来。

    如果吕布跟联盟相互争斗，那么这边的胜率必然大大提升。可是，吕布跟联盟串通一气与我为敌，就毫无胜算了。

    「话先说在前头，跟吕布大人有来往的只有袁绍。其他诸侯不知道吕布大人跟袁绍的关系。不过什么时候知道只是个时间问题」

    「袁绍无视诸侯，擅自跟吕布联手？为什么会这样……」

    「知道长安迁都计划书吗？」

    ――这么说来，蔡琰曾在相国府说过。董卓留下了那样的计划书。她还说如今这份计划书去向不明。

    「吕布大人的军师陈宫，让部下潜入相国府把那份计划书偷了出来」

    「哎！？啊？等等……什，什么时候的事？」

    「计划书的存在，是吕布大人告诉陈宫的。陈宫带着擅长轻功的士兵在洛阳潜伏，得手后交给了吕布大人。如今在袁绍身上。『董白打算遵照祖父遗留下来的计划，烧毁洛阳』……作为这一说辞的旁证。实际上，袁绍真的相信了」

    「为，为什么会这样……」

    「无可奉告。不过，董白大人……如果你老实被捕，生活在洛阳的居民就能得救」

    话题突然飞跃。求求你高抬贵手。这边因为计划书的事情已经够混乱了。

    「那个―，为什么要以逮捕我为前提」

    「为了让吕布大人放弃攻击洛阳，董白大人是必须的。你的人身安全……我无法保证。不过，会尽量帮你求情。我发誓我会全力奔走，拯救你跟洛阳百姓」

    「什么啊，这是。换句话说，吕布为了向我复仇，正在考虑把洛阳居民卷入其中的作战对吗」

    「…………」

    ――他的沉默等于肯定！因为一回答就是对吕布的背叛，所以才保持沉默。

    避开质问，高顺开口道。

    「全都是陈宫策划的。吕布大人受了陈宫的教唆。不停战，洛阳肯定会被卷入战乱」

    高顺把手伸过来。从甲胃间可以看到他的手上也有烧伤。

    「为了拯救洛阳，希望你能跟我走」

    「明明就不能保证我的人身安全还让我跟你走？」

    「没错」

    ――真老实。

    正因为如此，高顺的话可信度很高。

    我看向洪善。他已经把我交给他的笛子拿在手里。在确认过最终手段后，我问高顺。

    「如果我拒绝你会怎样，高顺」

    「会很遗憾」

    「……………」

    「……………」

    「哎，就这样？」

    「啊啊」

    因为烧伤到缘故吗，高顺的脸色很难读懂。掌握不到他到底有几分认真，我又问了一次。

    「我不喜欢陈宫的计策，才对你泄漏。为了让吕布大人处于有利地位跟你交涉，结果失败了。仅此而已」

    「可是，这样一来你不会受到处罚吗」

    「会吧。被处罚是当然的。从找你谈话时起我就做好准备了」

    这时，我心中灵光一现。

    这个高顺，虽然知名度不及吕布跟张辽，不过作为武人的评价也相当高。度量跟胆量，就如刚刚所见，作为部将非常值得期待。

    这样一位人物正等着受罚……换句话说，是个招揽他的好机会。

    「高顺大人。如果您不嫌弃的话，请跟我们――」

    「不好意思，我不打算易主」

    ――还没听我说完就拒绝了。

    「仅仅是听听可以吗？我正在计划设立都护府……」

    我向高顺说明都护府构想。正讲到进入凉州……时，高顺抬起手。

    「等等。也就是说你想建立军阀？像董卓曾经做过的那样」

    「是的，没错！」

    到底是，曾经效力过董卓的人懂得真快。打断正要继续说明的我，高顺进一步说道。

    「在凉州，又或者更远的西域建立新军阀……究竟有什么意义？」

    「……意义？」

    「董卓在凉州蓄力，时机一到就进入中央君临洛阳。但是你的做法正好跟他相反。已经是洛阳的支配者了，却说要去凉州。听上去简直就跟逃亡似的」

    无法回答。因为实际情况就跟他说的一样。看出我的脸色高顺说道。

    「看来被我说中了。真让人意外。你既有权势，又名震天下。有必要逃吗」

    「我的名震天下可是恶名哦。不知道被世上多少人恨之入骨」

    「恶名也是名吧。让人们带着畏惧说出自己的名字，随心所欲使唤大众。渴望得到这种地位的人，在这个乱世要多少有多少」

    「我不想要这种地位。太狂妄了」

    「让人追随你已经够狂妄了吧。而且，你已经做过不少狂妄的事情。成为魔王继承人，击退天下无双，以女儿身当上相国」

    ――啊啊也对……高顺，原来是这么一个能言善辩的人物吗。

    我不服输地反驳道。

    「跟做过多少狂妄的事没关系。我只是不想被卷入乱世。最好能在粘到火星烧起来之前，逃出中华」

    「真的非逃不可吗？」

    「哈？」――在说什么啊，这个人。

    「我是重武的人，因此不禁对你怀有尊敬之念。毕竟你小小年纪就以智谋，漂亮地击退了天下无双的武」

    「哈，哈……谢谢……？」

    「 你说不想被卷入乱世，而且除了逃亡别无他途吗？已经探索过留在中华回避乱世的方法了吗？魔王继承人，董白……连你都认为这是不可能的事吗？」

    我想立即回答于是开口。……然而，却说不出话来。岂止如此，我的脑袋甚至开始检讨高顺所说的事情。

    『留在中华回避乱世』――这种事，我想都没想过。

    「继承魔王的地位，成为史上首位当上相国的女子。狂妄到这个地步，我觉得逃跑反而更危险。嘛算了。这不过是不懂政治的武人的戏言，希望你别往心里去」

    从沉思的我旁边通过，高顺向阵营方向走去。

    「没事我就回去了。你们也尽快离开比较好。袁绍此后要阅兵的事是真的」

    看着高顺渐行渐远，洪善瘫软下来。他刚刚一直拿着李嗟墓汜笛守望我跟高顺的交谈。能守住洪善嘴唇的纯洁真是太好了。

    「相国大人……刚刚简直吓死人，真是的……」

    「我呢……或许正好相反」――突然发现迄今为止不曾发现的道路。

    「您是说高顺那家伙讲的事情吗？好难，老子完全听不懂」

    逃离中华――最初想到这个选择，是董卓依然在生时。为了避免『董卓被暗杀后遭到连坐』的未来。不过现在跟当时的情况不同。我已经成为难以称之为无力少女的存在。

    马腾或许是对的。

    「接下来该怎么做？」

    「……回洛阳吧。我想高顺说离开比较好这句话不是骗人的」

    跟洪善一起走在荒郊上我想。

    在这个乱世中，董白要怎么做才能设立能够安心生活的安全地带呢。

    对臭名昭著，敌人满天下的我来说这是可行的选择吗。

    我需要时间考虑。

第二卷 八章 小董白，知天命。

    宅邸的书斋，有股植物性的独特香气。这种香气，我非常喜欢可是在夜里就并非如此了。因为使用动物油脂的油灯与蜡烛，混进一股强烈的怪味。

    在青铜制的油灯发出的暗淡光线下，李啾瞎П暇吹亟邮芪业闹甘尽

    「是。了解。鄙人这就去搜索洛阳，追查陈宫的行踪」

    「陈宫的行踪在其次，请你优先搜查破坏工作的蛛丝马迹。特别是董卓军的据点跟粮食仓库周边要重点搜查」

    以前，马超曾把燃料带进洛阳，计划对军粮与军事据点放火。陈宫也如法炮制的可能性很高，最重要到是我自己想避免洛阳大火。

    李嘤贸渎物欲的眼神瞄着我拿的短鞭退去。我也对马超说。

    「暂时，可以让我一个人呆着吗？我想考虑点事情」

    马超走后，我俯视桌上的地图。迄今为止已经反复看过好多遍的，中国地图。虽然以皇帝所在的洛阳为中心的古代地图不太准确，不过大致方位没问题。从洛阳一直向西走，就是我心中的目标凉州。

    书斋跟油灯的气味中，混入了桃香。

    「好像已经走投无路了耶」

    不知道什么时候，貂蝉出现在书斋。我也觉得她会来。

    「你来这里即是说，现在是重要的分歧点吧」

    「谁知道呢？说不定我是来道别的。洛阳腹背受敌，救命稻草马腾又杳无音信。在这么绝望的情况下你有办法扭转干坤吗，有的话请务必告诉我哦」

    在微光中，貂蝉的红唇妖艳地弯起来。这个妖怪一样的女人。跟妖怪较劲有如对牛弹琴。

    「……貂蝉。请让我确认一下」

    「什么」

    「所谓『历史的修正力』真的存在吗？」

    貂蝉歪起脑袋，好像真的不知道的样子。

    「我的转生改变了历史。董卓比本来的历史更早死去，董白成为相国。尽管发生了这些反常现象，今后的历史依然会被修正到与本来的历史相近的模样，类似这样」

    「即使你这个转生者改变了历史今后的展开也不会变……是这样吗？按照年表依次发生官渡之战赤壁之战，魏，蜀，吴三国建国。今后的展开也跟三国志的记录一样，向本来的历史收束……类似这样？」

    「没错」

    貂蝉装模作样地把手指放在额头上，

    「之前我也说过，时空移动并不是能够随意施展的法术。因此有些部分无法确定，不管怎么考察，都会变成我的主观臆测哦」

    「主观臆测也没关系。历史的修正力到底是存在还是不存在」

    「或许存在吧」

    ――果然。

    听说陈宫在洛阳有什么企图后，我就感觉到了。本来的历史中，因为董卓跟反董卓联盟的战争洛阳被烧毁。如果『洛阳大火』是历史的既定事件，那么由于董卓的死，纵火实行者该不会从董卓变更为陈宫吧。

    「不过那种修正力应该不是绝对的。不管历史长河的流势多么凶猛，只要不断扔石头，下游的形状确实会改变。我把你带来这个时代就是为此哦」

    历史具有恢复原状的弹性，不过只要持续施加变化，或许就能改变流向……是这样吗。那么，有一件事非做不可。

    我把视线落得地图上，突然桃香变强了。抬起头一看，隔着桌子的貂蝉近在眼前。老实说我很害怕，不过考虑到今后要做的事，这样就胆怯是不行的。

    「说来听听？看表情就知道。你刚刚好像下了什么决心……非常刺激的有魅力的什么」

    「……有个事件跟洛阳大火同时发生。『长安迁都』――董卓烧毁洛阳，把皇帝跟居民移往长安」

    我用鞭子指着地图。洛阳西侧，写着长安两个字。

    「长安位于洛阳西侧。这里，对我来说意义重大」

    「难道说，就因为离马腾所在的凉州近？」

    「没错」

    长安离凉州非常近说它们邻接都不为过。貂蝉露出明显失望的神色。

    「你的决心，就这样？都什么时候了居然还想依赖马腾」

    「对马腾来说有合作价值的董白是『相国的孙女』又或者『相国董白』。董卓死后，逃往凉州的董白根本什么都不是。所以马超才对我不理不睬」

    「你觉得爬过去摇尾乞怜马腾就会改变主意？从现在起练习笑脸或许还不晚哦」

    「就算他不会为我的笑脸动心，也会为生意动心的」

    貂蝉很感兴趣似的抬起柳眉。我用短鞭的前端碰了碰桌子边缘放着的一卷丝绸。

    「我通过马超跟马腾交涉时，让她把丝绸当成礼物带回去。马腾最初对我产生兴趣的契机，可以说是从丝绸开始的。如果我积极地开拓丝绸生意插手西域贸易马腾会怎样？」

    貂蝉的身子探到桌子上。被桌子挤压的丰满胸部非常协调，越来越像个试验我的魔物了。

    「只不过，他是个不会帮你逃亡的生意伙伴。对于想要逃出中华的你来说不是很不方便吗？」

    「是的。所以我已经放弃逃亡了」

    「啊呀」

    貂蝉的嘴角稍稍翘起。是在高兴吗，一副很有趣样子。说出讨这家伙欢心的话真让人窝火。

    我用鞭子在长安周围划了一圈，对貂蝉说道。

    「我要在长安构建势力。不过，并非军阀。而是以西域交易为轴心的商业圈。可以称为逃亡西域计划跟在凉州组建军阀的都护府计划的折中方案呢」

    「……这就是，你所描绘的新目标？」

    对貂蝉的询问我点点头，结果返回来一声叹息。

    「……还以为你会说决心统一天下呢。格局可真小」

    「都说了统一天下是不可能的。我既非伟人也非英杰。能出手的只有更小范围的事情而已。不过――」

    我拍向地图上的长安。这边也探出身子，近距离瞪视貂蝉的美貌。

    「在这个商业圈中，我会为了住在那里的居民尽心尽力。用金钱买来和平，再便宜卖给大家。这个商业圈就是我的手所能触及的天・下・。你有意见吗」

    在貂蝉陶然的眼中映出董白的脸。随即，貂蝉说道。

    「……跟著名的『三分天下之计』相比，不得不说很没志气……但是总比逃离中华什么的有长进」

    貂蝉从桌子上抽回胸部，取而代之由臀部占据。她扭着腰，俯视我。

    「不过，你这个选择也不简单哦？平时的话姑且不谈，现在的乱世可不是适合经商的环境」

    「我知道。不过，我拥有的技能好像在这个时代也管用。因为除了三国志知识我只剩下商社职员时期积累的东西了」

    「想试试前世的经验知识，在这个时代到底能起多大作用，是吗。老实说好像很有趣，不过你打算怎么做呢我完全想象不出来」

    「是哦，首先在长安……」

    老实说我还没什么具体的主意。

    不过，新的方针在我心中已经确立了。

    「……首先，我想在长安经营会社」

第二卷 九章 小董白，糊里糊涂描画。

    在洛阳有数的茶馆中，也属于最高级的店。

    这家平时挤满上流客人的店，今天被我跟蔡琰包下来。宽阔的房间中，我跟蔡琰同席而坐。

    吃着桌上的点心，蔡琰露出幸福的微笑。

    「～嗯，这个也很好吃～。白娘也多吃点哦―给你」

    白娘，这个称呼大概是指董白。不知不觉，被起了绰号。『娘』这个称呼让我很有看法，不过为了跟蔡琰打好关系只有接受了。

    「比起点心，琰上次说的――」

    「琰琰」

    「……琰琰。上次说的那个东西带来了吗」

    「这种说法听起来好像在交易可疑物品别说了啦～，一点不可～爱」

    说着，蔡琰把一卷纸质卷轴推过来。

    「『长安迁都计划书』。按照白娘的吩咐已经复原了」

    我打开卷轴粗略过目一通。

    「了不起……一字一句都跟原文一样吗」

    「不，因为有错字那些地方我擅自改过来了。原文多半是草稿吧……不改比较好吗？」

    跟她说的一样，的确是惊人的记忆力。

    「不，这下可帮大忙了。谢谢」

    「都说不必拘礼了。我只是想跟白娘一起喝茶而已。哎呵呵，这就是报酬」

    蔡琰端起茶碗快活地笑起来。――我，转生以后还是初次被引得跟着人家一起笑。

    「不过呢这种东西有必要复原吗？里面的内容之前我都告诉过白娘了吧？」

    「为了找出犯人必须要有证据」

    「唔嗯，虽然不知道fanren跟zhengju是什么不过没关系来吃这个～」

    我的手伸向蔡琰推荐的点心跟茶。……味道还可以。点心不是特别甜，就像慢慢咀嚼米粒一样的朴素甜味。然后，茶很搭。这家店的茶味近似抹茶，不过颜色跟香气跟我所知的抹茶都不一样。味道很奇妙。

    「很好吃……」

    「对吧？我特别喜欢这个～」

    猛吃点心的蔡琰，看起来不像是个拥有超常记忆力的文学家。她也跟赵云马超同样，还是作为名垂青史的人物集大成前的蔡琰。我对这样的她说道。

    「琰琰。我打算迁都长安」

    「我就知道。不然，也不会复原这份计划书了。什么时候走？」

    「立即。大概会变成匆忙的迁都吧。因此想跟你商量一下……琰琰。你愿意做当我的秘书，今后也帮我做事吗」

    「好―耶。我当我当～」

    「好快……」

    太果断了。见她一头扎进这边挖好的坑我感到非常不安。

    「好像会很开心。因为在相国府帮忙很开心。今后也请多多指教～」

    她一边呜呜叫一边缠上我的手，做出类似握手的动作，什么啊，这是。完全看不懂，阳光少女的动作吗。

    手被她来回摆弄着，我姑且先确认一下。

    「报酬另计，如果在迁都之际琰琰有要求一定要说哦。需要我提供方便吗」

    「没什么～？我们是朋友当然要帮忙的」

    朋友……我感动地想，蔡琰「啊，对了」拍了下手。

    「我想在完整状态下带走爸爸的藏书。遗失那些书籍太可惜了」

    「当然。因为蔡邕大人的藏书都是国宝」

    「白娘真会说话～。对了，秘书该做什么呢？」

    「是哦……请你火速加入迁都计划实行班。等洛阳的文件处理完毕后，先行一步去长安整顿移居环境」

    「是吗。再也喝不到这里的茶了～。必须好好品尝呢」

    切换得真快。这就是名垂青史的诗人的临场感吗。

    「我计划让普通居民在长安也能过上同样的生活。只要琰琰努力，在那边一定也能喝到同样的茶哦」

    「是吗？好耶～。我会努力的」

    嘛作为工作伙伴非常可靠呢，我想。

    结束跟蔡琰的时间，我走出店铺。正在屋外待命的马超也一起。马超单手拿蒸笼猛吃点心，我一直很在意。

    「马超明明也可以跟我们一起喝茶的。蔡琰多半不会在意哦？」

    「我在意啥，董白。两位少女交流的尊贵时间……与其夹在中间，我更想当个旁观者」

    「真是莫名其妙的价值观，不过我懂了」

    ――好像不这么说对话就不会有进展。

    「那么马超。李嗄潜叩那榭鲈趺囱？」

    「刚刚士兵过来联络。好像在这附近的高级妓院逮捕了目标」

    「大白天就开始发情吗。那么我们立即过去吧」

    没想到在茶馆的约会完一下就升级到妓院。妓院可不像茶馆那么愉快。

    特别是，对我即将造访的对象而言。

    ◇

    数刻前士兵闯进这间妓院。

    因为是白天没什么客人。少数几位客人也跟妓女一起赶出去。

    除了三个富豪例外。招的妓女让人轰走，在房间遭到拘禁的他们当然对士兵猛烈抗议。

    「你们干什么！」「把指挥官叫来！问问他凭什么对我们这么粗暴！」「我们可是跟董璜大人很有交情哦！」

    受到董璜・董F青睐是事实。没什么好隐瞒的，他们3个不但用珠宝为董白装饰，还肉麻地恭维她「白娘娘」。

    刚开始神气十足的他们如今也满脸苍白。好像是因为发现包围他们的士兵都是相国的私兵。

    3个人用士兵们听不见的声音，故作强势。

    「被押来这里，目的是找我们说话吧」

    「对方不过是个摆设，能把我们怎么样」

    「只要在关键时刻搬出董F大人跟董璜大人的名讳，他们肯定什么都不敢做乖乖放了我们」

    没错没错，彼此说着露出僵硬的笑容。3个人想一笑了之驱散高涨的不安。

    被押进房间后过了不久。发生变化是在，一个看似指挥的疤脸男来到的时候。

    「相国大人驾到。你们几个小心点」

    受到疤脸男恐吓，3个人立即平伏在地。随着来人的气息渐近感觉地板吱嘎作响，3个人匍匐着皱起眉头。

    董白是个这么有派头的丫头吗？

    「抬起头来」

    按照吩咐抬起头的3个人，吓得屏住呼吸。眼前有个巨人。无法想象同是人类质量的，巨型肉块。脸部完全被头盔盖住，这样看起来更像怪物了。

    董白坐在那个巨人肩膀上。

    「辛苦了。放松点没关系」

    根本不可能放松。异常的不止巨人。他旁边，有个阴气森森的部将泪如雨下发出苦闷的「啊啊～」声。的确，是叫李嗍裁吹摹…。

    「吾，吾友郭汜居然让鄙人以外的人骑……！这种心情是友人被夺的妒忌，还是对董白大人的敬畏……！？」

    「恶心死了李嗲肽惚兆臁

    「是。李啾兆臁

    仅仅这样，李嗑拖窀霭谏杷频慕舯辽硖灞兆炝恕Ｉ倘嗣且蛭这幕无法理解的光景，唯有恐惧。

    「那么」说着，董白抽响鞭子。商人们直到此时才发现鞭子的存在。受制于异常状况，连眼前的事物都看不清楚。

    「我调查过你们。都是洛阳首屈一指的大商人大富豪」

    「……不，不，还不到那种程度」

    「听说你们利用叔父们的好意，大肆敛财。动用私兵跟贿赂，打垮竞争对手，独占市场……这可不值得称赞」

    对突如其来的谴责感到惊讶只是一瞬间的事。他们身为商人也经历过不少修罗场。立刻就抑制住动摇。

    「相国大人的当面呵斥，令人惶恐万分。然而我们不过是遵照的董璜大人跟董F大人的意向行事，实在身不由己，还望相国大人见谅」

    平伏着，滔滔不绝。口头上的意思即是，『有意见去跟你的叔父们说』。

    「原来如此，我明白了」

    因为董白轻易地鸣金收兵，商人们不禁在内心窃笑。果然，是个摆设――。

    「由我去跟叔父们说吧。请你们把那些不义之财用之于民。这样的话就放过你们」

    富豪们的脸色顿时险恶起来。总之就是，既往不咎但必须无偿为上层服务的意思吧。明明是个小孩子，居然想趁人之危。

    「哈，哈……您说的对……」

    吞吞吐吐找话说争取时间，思考当场搪塞的方法。只要去跟董璜他们哭诉总会有办法的――对想着这种事的他们，董白吐出意外的台词。

    「具体地说，就是请你们协助长安迁都」

    「你，你说迁都？」

    「没错。跟居民一起前往长安。如果有你们协助，这一事业应该能迅速完成」

    3人的困惑，简直就像被宣告从此以后天地翻转似的。

    「开，开什么玩笑！连居民一起带走，我们根本承受不起！舍弃历史悠久的洛阳即便是相国大人也不可能吧！」

    「哎！？」

    鞭子伸到发言的商人面前。鞭子的前端从商人吞着唾沫的喉咙扫向额头。挥着鞭子，董白露出傻傻的表情说道。

    「好奇怪哦。你们的说辞前后不一」

    董白伸出手，李嗨婕窗岩痪碇街示碇岱旁谀侵皇稚稀＞碇峄┑卣箍。

    「祖父大人留下来的迁都计划书……这里，记载着你们的签名，对吧？」

    怎么会，3个人屏住呼吸。他们全部都记得。

    那是曾经的魔王，董卓健在时，命令他们协助的计划。在洛阳遭到敌人攻击时，跟居民一起迁都长安的计划。

    董卓死后，3人的寄生对象从魔王转为董璜・董F。因此，认为这件事早就结束了。

    「你们，可是代表洛阳的出色商人哦？而且，年纪比我大好多不是吗？这样的人，不可能搞错吧？」

    啪啪，鞭子抽响。商人们发出小小的悲鸣，不知为什么李啻着的兴奋表情全身颤抖。

    「我的认知可能有错。为了慎重起见就再问一次吧。你们知不知道让居民移居长安的计划？」

    1个人或许还能挺住。然而，3个人却不行。万一自己否定后，有谁招供就完蛋了。

    「的，的确跟董卓大人协议时，有听过这样的计划……」

    「太好了。不用浪费大家的时间」

    董白对3人露出微笑。面对孩子气的微笑，富商们稍微恢复了一些余裕。

    「可是请等等。这个计划太乱来了。强制居民们迁移，不知道会造成多大的损失！」

    「加上你们的财产就有办法了吧」

    「办不到。如果把人全都带走我们的生意也会受影响！」「在新土地从头开始经商到底有多难！」「董白大人，您想饿死我们吗！」

    受到富豪们集体驳斥的董白，可爱地歪起脑袋。露出仿佛在说，大人的话好难我都听不懂的表情，理所当然似的嘀咕道。

    「……可是，留在洛阳会死得更惨哦」

    富豪们的气势，同时受挫。让3人颤栗，屈服的是董白的态度。

    既没有怒吼也没有示威，仅仅是平静地把「违抗就死」的事实摆在面前――能够进行这种交涉的人，迄今为止只有一个。

    魔王，董卓。把这种事当成是理所当然的生态，傲然伤害他人的男人。

    董璜怎么模仿都达不到的魔王肖像――居然从这样一个少女身上找到。

    「哈，哈哈哈，真，真会开玩笑呢。白娘娘」

    为了驱散恐怖，缓和气氛而说的台词。恰恰适得其反，

    「哈？」

    董白打心里不快似的扭曲脸孔。与魔王为伍，存活至今的他们，对掌权者的怒火比谁都敏感。事已至此，3人不得不彻底断念。

    3颗脑袋平伏，齐声叫道。

    「一，一切都按董白大人的意向行事！」

    「太好了。我不喜欢打压百姓。啊啊，请不要露出那种表情。不会让你们饿死的。因为到了长安还要借助你们的力量」

    平伏在地的3人眼里，映出的少女笑脸简直就像地狱的狱卒。

    ◇

    董白在妓院审问富豪们时，宫廷的大厅里。

    本该是朝臣们汇聚一堂展开朝议的地方，如今只有一位朝臣。

    司徒，王允。

    平伏等候期间，少年皇帝，刘协出现在玉座上。

    「久违了，王允」

    就像皇帝说的，王允的参见的确是久违了。因此王允惊讶不已。

    少年皇帝是个会露出这么明朗表情的孩子吗。

    「已经照你的希望清场了。你想跟朕单独说话吧」

    「不胜惶恐。敢问陛下……为什么许可迁都事宜」

    「因为相国说应该这么做」

    对早已料到的答案，王允的危机感猛增。那个丫头果然是魔王的谱系。她正在按自己的意思操纵皇帝，随心所欲摆弄国政不是吗。

    把相国地位交给这么一个危险人物的正是王允自己。因此为了忏悔，纠正自己的愚行，才像这样冒死前来向皇帝进谏。

    「请务必重新考虑。为了相国一时兴起舍弃洛阳，只会在历史上留下污名」

    「可是相国说洛阳危机重重，已经守不住了。还说有人密谋火烧洛阳」

    「没有那种事。相国为一己私利欺骗了陛下！」

    王允一边说，一边不禁感到十分矛盾。为了把董白拉下来，跟敌对方反董白联盟密谋串通。万一依赖联盟打倒董白的信败露，被安上企图让洛阳陷入危机的反贼骂名的肯定是王允吧。

    啊呀不对，王允开导自己。自己是为了王朝，为了皇帝而行动。在历史上留下反贼污名的不该是自己，而是董白。

    皇帝不可思议地寻问道。

    「所谓一己私利，究竟是什么！」

    「是……暂时还不清楚。不过肯定有的错不了」

    「嗯哼，原来是这么回事吗」

    皇帝从玉座上探出身子。

    「相国提出迁都是为了一己私利，不过却不知道私利为何。虽然没有证据可是由于她欺骗朕，因此要终止迁都，对吗」

    「……………」

    「这也太不讲理了吧」

    「……不过，陛下应该知道。董卓一族会为了陛下正正经经执政吗。那些人一次都没有发自内心地对陛下表示过敬意」

    「的确没有呢」

    皇帝毫不犹豫地回答。对于太过淡泊的回答，王允也接不上话。皇帝进一步说道。

    「特别是董白，完全体会不到所谓皇帝的价值。不如说，她反而有点同情朕」

    「陛下！请不要轻易说出这种话」

    「朕知道那个人并没有把朕当成皇帝尊重。在那个人眼里朕不是统治汉王朝的皇帝，而是刘协一人吧。朕认为那样的人当相国也不错」

    王允感到眼前一片黑暗。皇帝居然对董白如此推心置腹。

    「……陛下。请您务必听听王允的恳求」

    「说吧」

    「相国跟皇帝的关系，不是那样的。不然，就成庶民家孩子间的关系了不是吗」

    「不是那样的？」

    「不是那样。皇帝是代行天意的人。因此陛下必须孤高」

    皇帝不单单是王者的称号。帝不会对与自己立场近似的相国动心，也不会把岁数相差无几的孩子当成朋友交往。

    因为这些是人类孩子的特性。统治人类引导人类的帝既是人类又非人类。

    听到王允的话皇帝低垂双目，就像追赶着眼睑中的什么似的。

    「……朕不该把相国当成朋友对待。你的上奏是针对这件事吗？」

    「诚然」

    「即便这是朕的意思也不行吗」

    「陛下曾经豪言人皆敬天，天乃吾友。不过，相反则不行。陛下正因为从顶端睥睨人间才是帝。帝与人为友，不仅无益于天下国家，也无益于友人」

    「……无益于那个人，吗。你是对的」

    皇帝轻易地承认。

    那张表情上已经没有了先前孩子似的明快。只剩下，天意代行者的皇帝脸。――俗称龙颜的面孔。

    能够轻易切换人格的特性，是作为皇帝最理想的要素吧。王允为这一事实感动得浑身发抖。非人的龙颜说道。

    「你是为数不多的忠臣。因此，你说的话常常是为朕着想。朕听从你的上奏。保持孤高，作为接受天意的容器接待相国。这样可以吗？」

    「承蒙陛下纳谏，实在感激不尽」

    只要身为孤高帝王的侧面还存在，陛下就不会对董白过分亲近吧。

    不管董白掌握多大的权力，迁都去哪里。只要笼络不到皇帝，把董白从权力宝座上拉下来的机会要多少有多少。

    ◇

    联盟的阵营。其兵粮库。

    联盟的盟主，袁绍亲自监督持续不断的兵粮入库。他把两手靠在腰后，抬头挺胸，摆出一副监督基层人员工作的官僚姿态。

    孙坚跟侧近一起，暂时观望袁绍的工作，不久后上前说道。

    「真有干劲呢，盟主大人」

    「哦哦！这不是孙坚大人吗！怎么样，请看看这些！」

    满面笑容的袁绍回头。对兵粮行列挥手后说道。

    「我们真有运气！正好在讨论兵粮问题如何是好的时候，民间人士就来提供兵粮！这下不用担心士兵挨饿了！」

    「你口中的民间人士其实是商人吧。为捞油水耍手段。跟贿赂没两样。证据就是诸侯中好几人收了兵粮以外的赠品」

    袁绍拨了拨刘海，露出对小孩子任性感到为难的父母一样的苦笑。

    「被称为『江东之虎』的男人可真硬派。我呢，身为盟主希望保持宽容。当然，像你这样的硬汉，作为盟友是非常可靠的！」

    「『硬汉』这么没情调的评价拜托你收回。女人的朴实谎言可以原谅，不过我讨厌男人利用金钱欺诈。比起这种事，既然兵粮问题已经解决那么……」

    「啊呀，如果你要攻击虎牢关暂时还不行哦！什么，不用担心孙坚大人！我也不是袖手旁观什么都没做！对洛阳，在明在暗都有施加――」

    被孙坚抓住肩膀，袁绍闭上那张愚蠢的嘴。无关袁绍跟孙坚，两方的部下都慌张起来。孙坚深感这是最后的机会了。

    「差不多该说出来了吧，袁绍大人。我不喜欢你，但是相当看好你。一定有理由吧。无心进攻的理由」

    「喂喂，你想干什么？为了皇帝陛下与洛阳。换句话说就是为了大义。其他还有什么」

    「不能说理由是因为，在你的阵地附近徘徊的两位客将吗？一个脸部有烧伤，另外一个跟吕布很像对吧，类似的传闻我有听过哦」

    「……多半是长期驻扎造成情绪不稳呢。这种情况很常见。之后我让人送几坛酒去你的营帐吧。喝点酒冷静一下，好吗」

    袁绍甩掉放在他肩膀上的手。不止如此，就像那里被涂了泥巴似的，执拗地用手掌拍了好几次。孙坚知道，袁绍本人并没有恶意，导致这一行为的是洁癖跟缺乏对他人的关怀。然而，却免不了感到不快。

    孙坚眯起眼睛，说道。

    「……是吗。神秘主义也不错，不过跟我一样感到不满的诸侯也不少。你可得记住了，盟主大人」

    「呐孙坚大人。你该懂吧。别给我干多余的事。也别靠近攻城兵器」

    「那么，请你找几个好点的看守。只有新兵跟老兵太不像话了」

    察觉到袁绍的部下投来非难的视线，孙坚迅速离开。一边走一边考虑仅凭自己手下的兵拿下虎牢关的方法。

    仅凭孙坚军，也没有攻城兵器太严峻了。如果拉上对袁绍心怀不满的诸侯或许有希望。不过，他们对袁绍不满并不代表对孙坚有好感。

    「大人」被侧近提醒后，孙坚「啊呀」一声捂住自己的嘴巴。

    随即，笑出来。露出一副会被部下告诫的凶相。

    「真是的……我这个人太重义气」

    孙坚真的这么觉得。因为他为了联盟，一直抑制自己的本性。为了讨人厌的男人，忍着眼前的美味佳肴不吃。给足盟主面子。

    不过，现在不用忍了。

    这么想着，孙坚在手掌下重新露出老虎的微笑。

    ◇

    结束交班工作，赵云回到自己的营帐。

    搭档的银爷不在。他去哪个赌场投骰子了吧。喜欢赌博的银爷，暗地里出没于阵地的各个赌场人缘很广。

    相对的赵云，自从之前在赌场引发争执以来，再也没有被邀请过。

    赌场的事明明不怪我，赵云心想。发现对方用灌了铅的骰子操纵点数，他只是反过来利用这点获胜而已。于是主持赌场的家伙跟邀请赵云的伍长开始破口大骂，最终发展成流血事件。

    因为被当成肥羊的赵云大获全胜，他们误以为自己人背叛。引发流血事件的家伙当然受到了处罚，赵云也被迫变更所属。成了无法建功立业，只要己方没有全灭就没有机会出场的i哨。

    ――搞成这样，不知道什么时候才能出人头地当上将军。

    想当将军的梦，赵云从未对他人提及。直到现在，他都没有跟任何人建立深交。说出来只会被笑吧。

    因为女人误入歧途的师傅曾说『你有看穿主公品德的眼光。应该当将军』。居然因为这点理由，自己这样的凡人就想当将军。

    经商啊种田啊，如果在其他事情上得到谁的认可，自己大概会放弃将军梦走上那条路吧。然而自己不是讨喜的人，只有窃取气息的才能。活用这个才能，除了入伍还能当盗贼吧。可是当贼不好。

    说起来最近，罕见地被人请求呢……赵云想起，几天前过来找他的少女。

    怕女人的自己，不知为什么能跟她深谈。尽管那个奇妙的少女说还会再来结果却没有下文。也没问她到底来干什么。

    ――是哦都没问她来干什么。而且，也没问她是谁。是谁啊，那家伙。

    董白的近侍，又或者家臣的子女吗。小孩子潜入敌营也不会被怀疑，可能是灌输她这类知识再送过来的。

    因为董・白・本・人・不・可・能・深・入・敌・营，这么考虑很妥当吧。

    话说回来，被世人恨之入骨的董白，到底是个怎样的孩子呢。据传，她是个跟董卓长得一模一样的怪物。头上长角啊，把美少年当性玩物之类的可怕谣言也时有耳闻。

    总之不是个普通的少女所以长相也不会普通，赵云得出结论一脚踏进营帐。

    「啊，你回来啦」

    思绪中的少女，正在那里等他。

    我很幸运，没等多久赵云就回来了。虽然也考虑过自己去找他，不过不用在敌营乱闯真是太好了。

    赵云一看到我的脸就抱住头。

    「居然让你进来三次这不太妙吧……到底是怎么回事啊我们的警备……」

    「姑且，先说一下，我每次都会改变潜入方法。这回是混在经营黄河商路的商人团里面过来的」

    「同一张脸用不同的方法过来，岂不是更可疑？」

    ――听他这么一说的确是呢。

    无法反驳我露出认真的表情。赵云看见这样的我再次抱头。

    「嘛，嘛先别管这种事！今天，今天我一定要说出来，拜托了赵云大人！请您务必加入我们」

    一边说一边行礼。然而，赵云阴沉的眼神一点没有动摇。

    「加入董白军吗」

    「你都不惊讶呢」

    「早想到了。潜入敌营能做的事有限。虽然不太明白你们为什么看上我这种凡夫俗子……这是，董白的命令吗？」

    「……命令？董白就是我」

    「哈？」

    「我就是董白。当相国的那个」

    「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！」

    ――又大吵大闹这个人真是的……。

    「董白？本人！？为什么会来这里！？」

    「当然是为了招揽赵云大人」

    在来回打量我的赵云脸上明显浮出「她就是那个？」的心之声。――没错，魔王继承人的真人就是这样的。

    吃惊过一阵后赵云说道。

    「实在让人难以理解……你想让我干什么？在敌营放火吗？还是暗杀袁绍公子附近的人！」

    「都不是。我想请你在我的军中担任将领。眼下是负责防卫」

    「守护洛阳防止联盟军入侵？」

    「不是洛阳，是长安。因为我准备迁都」

    「哈？」

    「我计划在长安兴办会社。想请赵云大人协助」

    「哈？会，会社」

    「会社是经商的组织，类似商人结社」

    「……相国模仿商人做的事？」

    「嗯！」

    一不小心大声喊出来，赵云咕噜咕噜抖了抖。因为听劲对我没用，一点小动作都会让他受惊。不过，我毫不介意继续说道。

    「你是不是觉得经商就是数钱？商业不过是靠把商品从左手转到右手谋利的贱业。告诉你大错特错！因为这个时代的伦理观没办法，不过买卖跟交易都是人世间的核心！把物资送去需要的地方获取报酬，把剩余转为利益这种行为不断重复周而复始，究竟支撑着多少人的生活，衍生出多少宝贵的文化！

    有些人摆出一副无所不知的嘴脸说什么人类史就是战争与暴力的历史，我觉得不对。人类的历史是物与物往来的物流史，而物流史也是经济史。经济顾名思义即是经世济民，治理天下救济百姓。只要发展经济，让世间富裕起来，我们的行动就能为天下带来利益」

    赵云半张着嘴听我说话，过了一会嘀咕道。

    「靠商业为天下带来的利益……你想靠商业终结乱世吗」

    「不，经济没那么万能。经济本身就可能成为新战争的火种，有句至理名言说『和平是下一场战争来临前的准备期间』。该死，因为人类的历史终究是战争与暴力的历史」

    「跟刚才说的不一样呢……」

    「不过，世间金钱物质泛滥，农民起义跟山贼应该会减少哦。因为治安可以用钱买。即使这只是暂时的，限定地域的产物……」

    从中途起，我便开始自己开导自己。对赵云讲述期间，我心中朦胧的展望逐渐转为有形的语言。

    「……所谓终结乱世不就是反复积累这种事情吗」

    「听起来就像在说汉王朝也不会永远存在似的」

    「会灭亡哦，汉王朝。到底什么时候灭亡呢，就看我们现在怎么做」

    「……这是相国该说的话吗」

    赵云好像对简单下断言的我感到惊讶。这个时代的人感到惊讶是当然的吧。不过，我来自汉王朝灭亡的未来。

    「无论哪个王朝都不可能永远存在。必然会迎来终点，然后开始混沌时代。不过，这并非毫无意义。在战乱与暴力理所当然的历史中，插入不一样的时间。在这个被限定时间中，产生并继承国家灭亡留存后世的遗产。给予人们做这些事的余裕与缓冲期。『赚钱再用赚钱来的钱创造和平』……这就是我给乱世开的处方」

    到此为止，赵云不太敢跟我目光接触。即使看着我时，视线也微妙地岔开。

    不过现在的赵云就像在测量什么似的，一直盯着我的眼睛看。不久后说道。

    「……坦白讲，你说的话我听不太懂」

    「是，是吗……」

    「不过，知道你认真想做什么事情。也知道那不是什么坏事。所以，你想雇佣我当部将」

    「没错」

    「那，好吧。我答应你」

    用轻率的，就像承接小事似的随便口吻赵云说道。

    「哎，啊，非常感谢！可是，那个？你说你听不太懂我说的事情……」

    「可是，你会用部将待遇雇用我吧？比当个一站就是半天的兵器看守，有意义得多，而且报酬好像也很高」

    ――今天的教训。招募人才的基本是劳动环境与工作意义，以及待遇。……一点没有三国志的味道。

    总觉得白白绕了长长远路似的，我无法释然。

    「……唉―，那么今后请多多指教……」

    「我都接受了你的提议为什么还一脸纳闷的表情……」

    「不，既然要让英杰加入，我觉得应该更有戏剧化一点……」

    「英杰什么的真夸张……不过，我认为已经够戏剧化了」

    赵云意味深长地说道，不过我听不太懂。

    跟赵云商量过今后的打算，我离开联盟的阵营。不是走着回去，而是在摇曳的货车中。为了掩人耳目，我钻进一口大缸里。

    洪善扮成结束工作疲劳不堪的商人靠在大缸上。为了防止我所在的大缸被人不小心搬走或者丢弃。

    「里面不冷吗，相国大人」

    「完全没问题。反而是洪善你，不觉得冷吗」

    「嘛，老子早就习惯了。兵粮也没有任何延误全部搬完了」

    「辛苦了。我这边也很顺利哦。终于拿下赵云了」

    「那就好。相国大人3次登门拜访都吃闭门羹可说不过去呀」

    「3次……啊―」

    「怎，怎么了？」

    「不，没什么」

    听到洪善的话，我总算明白了赵云的意思。的确，我招揽赵云或许相当戏剧化。

    我对赵云所做的不就是，『三顾之礼』吗。

第二卷 十章 小董白，出洛阳。

    门前人山人海，挤满了想要离开洛阳的百姓。

    衣裳褴褛的乞丐，看着驱散群众的士兵目瞪口呆。

    「这……究竟是怎么回事？」

    「封锁」

    乞丐旁边的男人说道。从他放下行李坐在上面的作风看来，大概是个小贩。

    「不止这里别的门也一样。都不让出去。士兵们只会说好了快回去」

    「那可麻烦了，老板很为难吗」

    「是哦。很为难。非常为难」

    「那要怎么办？」

    「怎么办……还能怎么办。贿赂也不收，好像下达了相当严厉的命令。是叫董白……吗？那个女相国」

    「啊啊，魔王的孙女。她很可怕吗？」

    「谁知道。也有传闻说她只是个摆设，真正掌握权力的是一族的人」

    「不对，没有这回事」，一个身强体壮的男人加入对话。他是在门前排队搬运工之一。

    「我见过她。当时魔王还活着。董白施诡计压制了街上的刺客。她先用人质让刺客迟疑不决，再由吕布趁机击杀」

    听到吕布的名字乞丐脸色大变，不过男人没有发觉继续说道。

    「后来她跟吕布失和，不过好像在虎牢关狠狠嘲讽那个天下无双最终把他赶跑了。不愧是以女儿身篡夺相国之位的人」

    「虎牢关的事并非你亲眼所见吧。不会是讹传吧」

    「喂，你说什么啊。住在洛阳，就算再讨厌也领教过吧。所谓魔王的血脉」

    「我又不是一直呆在洛阳。就是为了离开才来这里的。不过这道门不能用只能去别的门了」

    在话题开始脱线的时候，乞丐悄悄走开。因为他发觉一伙士兵靠近。藏起左・手・的・小・指，逃跑似的走路的乞丐身边，打扮同样肮脏的几个人靠过来耳语道。

    「陈宫。哪个门都一样。禁止士兵以外的人通过」

    「没错，现在封门是打算封锁洛阳吧」

    乞丐打扮的陈宫一边走一边淡淡地回答。报告继续着。

    「巡查也增加了。之前的据点已经被发现」

    「物资都带走了？」

    「千钧一发呢。跟你指示的一样。真厉害」

    他们都是吕布部下的士兵，这次作战在陈宫的指挥下。对他们的称赞陈宫毫不在意。

    「那就好。因为火烧洛阳需要那些油」

    「……这。真的有必要吗」

    「是的？没有油很难烧起来。也必须考虑风向……」

    「不是的」

    表现出在意周遭的举动后士兵压低声音说道。

    「我的意思是真的有必要烧了洛阳吗」

    「一开始我就说明过了。我们的目标是火烧洛阳，借机抓住慌乱出逃的皇帝。在此之前让吕布大人封住联盟的行动，如果有必要可以请他拿下虎牢关进袭击攻洛阳。就是这样。懂了吗？」

    不是懂不懂的问题。陈宫毫不在意他人的视线，开始走来走去大声说明。同伴不得不把他扛起来，架到小巷子里。

    即便如此，陈宫也没有停止。

    「莫非你们担心吕布大人拿不下虎牢关？没问题的。我交代了好几条计策，只要配合吕布大人的武勇……」

    「掳走皇帝不需要放火吧。洛阳的价值跟皇帝同样大」

    「哈……的确，洛阳既有兵粮也有军费，烧了很可惜」

    「兵粮……」

    「还是说你打算征兵补充人手？搬运物资的人已经够了，考虑到训练很费事现在并不……啊，莫非你想打守城战吗？的确，洛阳规模的守城战可以积累不错的经验。士兵也想成长。我懂了」

    同伴们全都目瞪口呆。对这个男人来说，都城只有战略价值吗。他毫不在意洛阳百姓的生活与其历史。

    「兵粮跟经验的确很重要。少了哪边都无法进行高质量的战争，不过拘泥于兵粮啊眼前的乐子啊，成长什么的展开战争不得不说很愚蠢。抛弃那种东西吧。好了，快点转换意识！」

    带着温柔的微笑拍了拍手，陈宫就像激励同伴似的说道。本来是左手小指的地方装上了木质的义指，那根义指无力地摇动着诡异之极。

    同伴们对异常的军师感到厌恶，却不得不服从。

    ◇

    相国府。

    挤到我跟前的官僚也好，呆在旁边一脸无聊的马超（我的护卫以及上下椅子担当）也好，都跟平常别无二致。

    只不过，我面对的议案跟以往不同。

    「阁下！皇族的人在宦官跟随侍的陪同下，已经向长安出发！蔡琰大人也随行！朝臣的家属预计将在今天内出发！」

    「陛下呢？」

    「还在洛阳。不过飞熊军已经准备就绪，随时都能出发。隐秘路线的事也已经向陛下禀报」

    洛阳大火中最有可能发生的是，被人趁火打劫掳走皇帝。为了防范，我准备用董卓计划书中没有的路线送走皇帝。

    「辛苦了。下一位」

    「民众不太愿意配合。对阁下的大名抱有恐惧的人很多，也出现了逃亡者……」

    「恶名在这里也会产生影响吗……那么，请你把我的名字按下来，强调是陛下要迁都长安」

    这时一位穿着铠甲的武官跑过来。

    「报告！我们奇袭了可能是陈宫等不法之徒的窝点，不过抵达时已经人去楼空！里面有放过油的痕迹！」

    ――扑空的话就是说我们完全处于被动呢。虽然我的棋子多，但不觉得跟军师斗智能赢……这样的话，继续追踪下去也没用。

    「那么，请停止搜索，把重心放在巡逻跟民众的移动上。有油就是要放火吧。跟各个地区负责人商量，重点警戒烧起来时受害偏大的地区。请立即去办」

    「遵命！」

    铠甲喀嚓喀嚓作响，武官离开。被他抢先的官僚不快地皱着眉头为他送行。因为过劳，大家都累积了不少压力呢。

    这时，更大的压力源走来。

    「白！白，你要干到什么时候！」「笨蛋，这个笨蛋！」

    董璜与董F。感觉最近他们在搞什么小动作，终于过来了吗。

    「迁都！居然说迁都！放弃卓叔父精心打造的这个都城！到底要让卓叔父多么伤心你才满意！」

    我把桌子上的卷轴（蔡琰复写的）交给2人，继续传唤官僚。轮到顺序的泥鳅胡男，一边瞄着董璜他们一边对我说道。

    「士兵的数量恐怕不足。因为既要疏导民众又必须警戒纵火……」

    「那么，请让我的警卫队飞熊军过去帮忙」

    「可，可以吗」

    皇帝使用的路线是山道。不能派大军然而隐匿性却很高。只要我紧跟在后面，又或者与皇帝同行，就能腾出警卫人数。……当然我不打算在董璜他们面前说出来。

    「计划提前。请立即把聚集起来的民众送去长安。不管忘了东西还是什么，一旦离开一律不准返回洛阳。既不想回洛阳也不想去长安的人还他们自由。请告诉民众食物由这边准备让他们放心」

    董璜他们眼睛瞪得像碗似的紧盯着计划书，听到我的话，抬起毛茸茸的脸大叫道。

    「什么！？你要对民众布施吗！」

    「让先到潼关的部队确保兵粮。我已经告诉蔡琰不够就去d城补，应该没问题的」

    「笨，笨蛋！d城的储备是卓叔父为了以防万一供我们一族守城筹备的！把那些东西分给民众？说什么傻话笨蛋！我绝不答应！」

    我无视董璜，对战战兢兢的官僚说道。

    「请遵照我的指示去做。……下一位」

    「白！……嘛冷静点。好吗，你太害怕敌人了」

    董璜用跟他那胡须脸极不相称的肉麻声音说道。

    「既然你这么害怕联盟，把他们交给我们对付好了。由我们作为使者去联盟，运用卓叔父传授的话术平稳解决。一旦确保你的人身安全，你也会感到安心吧。……叔父大人，你不这么认为吗」

    接过话头，董F装模作样地点点头。

    「嗯，嗯……。不愧是董璜。精明的你，一定能笼络联盟。白，你的安全等于已经得到保障了哦」

    两个人频频交换意味深长的视线，而且格外强调我的人身安全……我发现他们的意图了。

    ――这些家伙打算把我卖给反董白联盟。

    仅仅是身为魔王一族已经罪该万死，以为出卖我就能得救实在太天真了。这段时间，由于我不小心说出要取消2人的地位，他们很拼命。无论如何，现在这2人很碍事。

    「这事之后再谈。下一位，快点」

    被叫到的官僚战战兢兢地走出来。董璜从旁边抢走他正要打开给我看的木简，一把推开他。

    「话才说道一半吧！这种东西怎么都行！白！这就是你对待长者的态度吗！我要在这里替卓叔父重新教育――」

    啪！

    相国府想起破空之声。接着是，木简落地的声音。随后则是一片寂静，因为在场的所有人都僵住了。

    对我用鞭子抽董璜的手大为震惊，没人敢动。

    「……不好意思。叔父大人。因为有只苍蝇在附近唧唧歪歪吵死人，一不小心就」

    「哈……苍蝇！你居然说我，说受到卓叔父熏陶的我是苍蝇……！？」

    见到浑身发抖面色通红的董璜，我翘起嘴角。最近积攒的压力让我的舌头擅自动起来。

    「不对哦？真的有只苍蝇。讨厌的苍蝇。明明屁用没有，偏偏要在认真工作的人耳边嗡嗡嗡嗡嗡嗡。因为碍事我希望它从蛆开始重新做人」

    噗，不知道谁笑出来，董璜跟董F狠狠盯着官僚们。我的舌头还没停下来的迹象。

    「啊，抱歉。我不该说苍蝇的不是，毕竟它们一直拼命地煽动翅膀。这个世上，有些生物除了借叔父啊兄长的名声耀武扬威以外没有别的本事呢。仅凭自己的力量没有任何人理睬的，可悲又可怜的生物。跟这些连蛆都不如的可悲生物比起来，吵闹的苍蝇都显得很可爱呢？」

    2个人因为愤怒与羞耻脸色发黑。董璜紧紧握住被我抽打的手直到变白，董F散发出想要立即掐死我的氛围怒目而视。

    「别高兴得太早。白……我们知道你的痛处」

    「嘛好可怕。居然恐吓一个小孩子。不知廉耻的大人有够无敌的」

    董璜探出身子，用充满愤怒的低音嘀咕道。

    「你私藏玉玺」

    这时我内心深处大吃一惊，不过并没有表现在脸上。而且，立即开动脑筋。为什么董璜跟董F会知道玉玺的事情。很可能跟我捡到玉玺时在场的人物有关。是陈宫呢，还是。

    「从刘备那里听来的吗？」

    只见董璜抿嘴一笑，肯定没错。受到关羽袭击后我有派人调查过，他们3兄弟并没有离开洛阳的迹象。如果是董璜等人藏匿他们的话就说得通了。

    ――刘备那家伙，完全没有表现出发现玉玺的样子，原来是演技吗。

    被那副外表给骗了，一旦敌对他肯定是个相当难缠的对手。加上陈宫，需要重点注意的人物增加了。

    董F嘻嘻笑，董璜把他的胡子脸靠过来。

    「听说，刘备跟联盟的诸侯公孙瓒是老相识。通过那家伙可以打通联盟的窗口。你以为我们没有一点胜算就跟联盟交涉吗」

    ――坦白说，我就是这么以为的。

    「形势逆转了，白。你发现了汉王朝的至宝却隐匿不报。反贼的污名是跑不掉了。我向反董白联盟――」

    咚，桌子摇晃起来。我把一个沉重的丝绸包裹放在上面。

    对吓得心惊肉跳的董璜，我露出友好的微笑说道。

    「那好办。拿去」

    「……………拿去？」

    「我只是鉴・于・形・势・代・为・保・管而已。交给叔父大人我也能放心。毕竟是同族的长辈」

    我带着嗜虐笑意，用其他官僚听不到的声音低语道。

    「象征正统帝王的至宝……叔父大人一定能够妥善处理不至于为此搭上性命吧？」

    「哦，哦哦……！」

    2人满是皱纹与胡须的脸上，绽开喜悦与疑惑。

    对这样的他们，我劝告道。

    「看在大家是同族的份上给你们一点忠告。不要跟任何人说你们带着这种东西哦……不然会惹上杀身之祸」

    他们听到我的话好像发觉了。带着传国玉玺到处走是多么危险又无防备的行为。

    就像害怕立即有人来抢似的，董璜他们慌慌张张地回顾四周。过了一会儿，2人用身体夹着包裹走出大厅。

    不知道包裹里面放着什么的官僚们，带着莫名其妙的表情目送他们离开。马超在我旁边嘀咕道。

    「……那东西这样处理好吗？只要你下令，我立即去拿回来也没问题哦」

    「这样就好。我不想带去长安。问题是在哪里交给谁」

    传国玉玺是贵重的道具，然而处理不当会危及到性命。实际上，本来的历史中想利用玉玺的人物，都没什么好下场。

    因此我打算把玉玺当作迁都长安的诱饵。像董璜他们一样想要得到玉玺的人多不胜数。如果他们把玉玺当伴手礼跟联盟接触，围绕玉玺联盟内部一定会引发争执。实际上，本来的历史中有发生过近似的事情。

    「是时候打出王牌了。如果能用玉玺扫清麻烦又何乐而不为呢」

    「好吧。既然你这么说，我就不多讲了」

    得到马超首肯，我向等候到官僚们说道。

    「不好意思因为族人的事情耽误了大家的时间。下一位，请」

    ◇

    董白让出玉玺的翌日。

    两骑骑影在联盟附近的平原上奔驰。

    跑在前面的一匹是，血一样通体鲜红的赤兔马。

    没有仗打一直呆在阵中身体会变迟钝的不止是人，马也一样。特别是赤兔马脾气暴躁，如果在马厩里关3天，说不定会凶暴得发狠咬死人。

    ――和主人一模一样。

    跟在赤兔马后面的高顺，抱着如此感想。直到马满意为止才返回阵营。沿路上高顺对吕布说道。

    「吕布大人。我逮到董白却放走她的事……」

    「什么，又说？好烦」

    「我不仅放过抓住敌人魁首的机会还透露了计划明显是失职，作为头领，给我处罚才是正道吧」

    「不要好麻烦。即使手指被砍了你也不会哭吧绝对。明明脸上烧伤这么严重都不在意。一点不好玩」

    「那么就给其他的处罚」

    「你去跟陈宫说怎么样？想出计划的是那家伙，那个变态点子很多吧」

    2人一边交谈一边大大方方地穿过阵地。大大方方地走在士兵眼前。

    吕布的存在在联盟军中是只有袁绍才知道的秘密――这段时期，非常短暂。

    桀骜不驯的吕布，不可能老实呆在营帐中闭门不出。跟袁绍谈妥的第二天就若无其事地在阵地里徘徊，当然，士兵们都看在眼里。

    「那个人其实是『天下无双』吕布。听说他跟袁绍大人缔结了密约」

    出现这类传闻，并不需要多少时间。

    ――为了否定传闻袁绍大人一定大伤脑筋吧……。

    会接受自己的忠告就不是吕布了，高顺已经死心。对袁绍来说，只能辛苦一下了吧。

    在为高顺跟吕布专门设置的小马厩拴好赤兔马，正要回去的2人面前，出现了一个带着兵的联盟将领。

    「等等」

    「谁等你啊呆子」

    在正要走开的吕布面前，嗖地刮起一阵风。来人挺枪挡住天下无双的去路，冷笑道。

    「不好意思，我找你说话可不是为了增进友谊」

    「太好了。这样的话宰了你也没关系吧」

    吕布手上只有一张弓，没拿爱用的方天画戟。这个距离弓根本派不上用场，何况对方的士兵带着弩。

    尽管如此，吕布的背后卷起有如升龙的杀气。眼看势头不对高顺站出来。

    「我们是袁绍大人的客人。有话请通过袁绍大人传达」

    然而，拿枪的部将看都不看高顺。对吕布，

    「你是吕布吧。跟袁绍大人缔结密约的传闻是真的吗？」

    「如果我说不是你能接受吗垃圾」

    「不能。告诉我你们到底达成了怎样的协定」

    「让你这种无能的猴子拿武器太浪费所以我提出派你去打扫厕所。袁绍小弟对这个协定相当动心哦？」

    到极限了。这样下去不见血没法收场――高顺走到枪前面，说道。

    「想知道自己去问袁绍大人！别再缠着我们了」

    哼，部将嗤笑着，收回枪。

    「不否认自己是吕布，让我去问袁绍大人。原来如此。我懂了」

    ――这种态度……仅仅是确认传闻吗。

    理解其用意的高顺也一样，不打算跟对方增进友谊。反正陈宫烧了洛阳就会跟他们敌对。

    「那么――」

    在正要说话的高顺眼前。吕布随着地响踏出一步。

    高顺发现这一步正是沉坠劲――为了利用大地发劲的震脚。在发现的档口，已经阻止不了了。

    「谁管你懂不懂啊去死吧」

    化为疾风的吕布，出拳直击。牛的头盖骨也能粉碎的一击，被枪柄挡住。两种不同的劲力冲突，异样的声响震动空气。

    「不打不行呢！让我尝尝所谓天下无双到底有多厉害！」

    部将愉快地叫道，想要挥枪――却做不到。

    刚刚吕布放出了无法防御的一击。仅仅是握着天下无双的劲力打出去，吕布的拳头便化为无法正面承受的魔拳。

    由于枪传导的劲力，部将的肩膀在连本人都没发现的时候脱臼。

    「…………」

    俯视无力下垂的双臂，重新认真起来的部将对吕布说道。

    「但是――」

    吕布的虎爪撕裂对方的锁骨到横膈膜。

    鲜血淋漓变成悲惨尸骸的部将倒下。他带来的士兵们开始恐慌。

    「这，这人居然敢――」

    「啊？什么？」

    全身溅血的吕布仅仅是反问，士兵们便相继跌倒。拔剑的高顺迅速砍杀勇敢地架起弩弓的士兵。

    「还有人想被砍吗！」

    士兵们迅速逃散。就像等着他们露出后背似的，吕布拿起弓箭。

    吕布的天下无双，靠的不仅仅是臂力。他放的弓比弩更强劲更准确地飞出，就像被后背吸进去似的贯穿敌人。

    直到想逃的敌兵全部变成尸体倒下为止，没花多少时间。

    「……即便灭了口这件事，也不可能一直隐瞒下去」

    「无所谓。我又不会永远呆在这里。陈宫的信号也快来了吧。那么――」

    吕布站着不动仰望天空。究竟在看什么呢，视线向着同一个方向的高顺也看到了同样的东西。

    「吕布大人。这究竟是……」

    「谁知道呢」

    吕布露出张牙舞爪的肉食兽一样的笑容。

    「给埋伏的军队发信号。在虎牢关会合。……洛阳好像发生了什么，现在立即赶过去会很好玩吧」

    ◇

    联盟的诸侯聚集在营帐中，正在召开不温不火的军议。

    摆满美酒佳肴，笑声四起的『军议』。营帐里弥漫着乐观的气氛其原因在于，数日前，商人慈善家献上的兵粮。

    「暂时不用担心兵粮问题了」

    「之后只要拿下虎牢关就好。缺乏人望的董白。一旦洛阳陷入危机压制不住部下肯定会自取灭亡吧」

    「啊呀，我们在这里坐镇本身就是有意义的。受不了我们的威压，洛阳迟早会生变。关键是到时候要迅速出击」

    「嗯，很尖锐意见。『不战而胜』可谓兵法的最高境界」

    就像看别人下围棋的感想战似的轻松。

    感受着这样的气氛，袁绍满意地点点头。厌恶这种温吞的气氛，嘴巴不干净孙坚缺席军・议・。他认为现在是透露秘密的最佳时机。

    从席上站起来，袁绍用酒杯跟敲击餐具吸引众人注意。

    「诸位，其实我有个好消息。本来应该更早说的，不过搞错时机可能会让大家产生混乱，因此身为盟主的我决定暂时保持沉默。或许诸位已经听过传闻……」

    话音中断，拔了拔刘海。让众人产生少许焦虑之后袁绍说道。

    「……天下无双，吕布已经成为我们联盟的盟友！我们离胜利又近了一步！」

    诸侯的反应各异。露出释然表情的人，天真地感到高兴的人，困惑的人，失望的人――特别是，部下惨遭吕布杀害的人已经怒形于色。

    「或许有人对此感到困惑。有人把他当成敌人。不过，我跟吕布直接交谈后发现。他跟我们一样是忧心天下的人……是反抗魔王，为董白的专横感到叹息的同志！」

    「盟主大人。到底是怎么回事，希望你说明一下」

    「董白企图烧毁洛阳，迁都长安」

    军议会场顿时骚动起来。对预料之中的反应感到舒心，袁绍继续说道。

    「董白继承其祖父的邪恶计划……擅自执行本该由皇帝的圣意决定的迁都是为僭越！烧毁都城是为暴行！天下间，有谁能阻止这件事？……没错，只有我们！吕布为了阻止迁都，冒险跟我接触。这不就是，他跟我们一样深明大义的最好证明吗！」

    「可是，你打算怎么阻止迁都？」

    「吕布的手下已经潜入洛阳。直到他们行事为止我们在这里对峙，以持续施加压力的方式支援。计成后董白军陷入混乱，虎牢关应该会轻易失陷吧。即是说……」

    举起酒杯，袁绍带着着自信满满的笑容告诉众人。

    「……胜利已经是我们的囊中之物」

    席上满溢感动与感叹的气息。对袁绍而言，没有比这一刻更让他满足的了。

    「明白了吗，诸位。为什么，我长期不发攻击指令。因为身为盟主，我必须守护洛阳与皇帝陛下。为盟主者――」

    这时，一个士兵闯进营帐。

    「报，报告！」

    「有事之后再说，现在可是关键时刻」

    「情况紧急！洛阳方面冒起了黑烟！」

    「……你说什么？」

    诸侯们惊讶之后，望向袁绍。他刚刚才说为了防止洛阳大火跟吕布结盟。

    「……滚开」

    推开士兵袁绍冲出营帐。其他诸侯也紧随其后。

    联盟的阵营骚动起来。士兵们指着西方天空冒起的黑烟，不安地交谈。诸侯们也一样，看到黑烟动摇显而易见。

    「董白真的烧了洛阳吗」

    「怎么可能……一个10岁的小丫头居然要烧毁都城……」

    「果然是，魔王的血脉……」

    诸侯们低声交谈中，折了面子的袁绍板着脸沉默不语，愤慨地盯着黑烟。不久后，他向部下大叫。

    「吕布呢！？吕布在哪里？」

    没人能回答他。因为他们跟袁绍一起直到刚才，还在军议会场。

    一个士兵跑向这边大叫道。

    「报告！虎牢关被所属不明的军队攻陷！」

    「不可能！发生了什么！？」

    「虎牢关里好像一个士兵都没有！城门被轻易攻破！」

    虎牢关陷落，本该是个好消息。然而，如今成了极为不稳的情报让诸侯们战栗。虎牢关里空无一人，不就等于董白放弃了虎牢关吗。

    袁绍抓住报告士兵的胸口。

    「谁发起的攻击？」

    「哈？」

    「攻陷虎牢关的人是谁！我才是盟主！」

    被失去理智的袁绍逼问，士兵怯懦地回答道。

    「情，情报还未经确认……听说吕布在先头部队里……」

    抓住士兵胸口的手顿时脱力。

    在一片混乱中，一只部队正整然有序地行动着。率领他们的是孙坚。袁绍跑到他跟前大叫。

    「孙坚大人！你要去哪里！」

    「去洛阳追吕布。看他那么着急一定是发生了什么吧。传闻说吕布对董卓的爱妾有意。他的目的可能是女人」

    「我是盟主！没我的许可不准你行动！」

    「是这样的袁绍大人。鉴于形势，我已经退出联盟了」

    近处的士兵，以及诸侯顿时炸开了锅。孙坚进一步说道。

    「为大将者偷跑可当不了表率。我确实宣告过了哦」

    「等等孙坚大人。你以为我会允许你这么擅自妄为吗！？」

    「啊啊，对了对了。有件事我想先说一下。你不一直进攻洛阳，是因为被吕布灌输了多余的事情吧？那个人，为自己的目的，争取到了时间。哈哈哈。你被耍了」

    「不可能……我……！」

    「大人」孙坚的侧近策马跑来报告。

    「已经准备就绪」

    「很好」

    孙坚朝自军的士兵大叫道。

    「久等了色男们！我们的目标是洛阳！天下的胯部！」

    随着士兵们的喊声，孙坚军动起来。诸侯们屈身避开他们的脚扬起的沙尘，其中唯有袁绍一人直立不动。

    平时非常在意身体污渍与刘海发型的袁绍，被沙子溅到也没有动一动。

    在屏住呼吸的诸侯们的注视下，袁绍缓缓回头。跟平时别无二致，带着贵公子气派的微笑，沾满了沙子。

    「袁，袁绍大人……？」

    诸侯们不由得犹豫起来。也没拂掉沙子，袁绍拔出剑。

    举起那把剑，袁绍用明朗的语气告诉诸侯。

    「在反董白联盟联名的诸位，盟主，我袁绍宣告！」

    明朗嘹亮的音量，从袁绍口中迸发出来。

    「立即向洛阳进军！你们的大义由袁绍我保证！不用担心，碍事的人都是有违大义的反贼，在袁绍我的名义下大可以格赶尽杀绝！」

    笑容加深，袁绍最后补充道。

    「特别是叛徒吕布跟孙坚，绝对不能放过这两人……必须弄死他们」

    ◇

    从洛阳到长安，徒步要花十天以上。

    大批人马组成的行列正在这段长长的旅程中行进。数以万计的人群掩埋了道路，一直延续着看不到尽头。

    用马车搬运家当的人，一边照顾老人一边行走的人，停下来教训撒娇孩子的家长……曾经在洛阳生活的人们脸上浮现出的是，疲劳与不安。

    「喂，快看！」

    由于某人的声音群众停下来，回望去路。见到冒起的黑烟，悲痛声四起。

    洛阳在燃烧。住惯的都城正冒着熊熊烈火的事实，让群众止步引发了哀叹的波浪。

    管理他们的飞熊军士兵们在马上怒吼。

    「喂不准停！快走！」

    战戟一挥，民众便用充满憎恨的眼神盯着士兵，像垮塌的沙丘似的缓缓走起来。行列各处都在反复类似的光景。害怕战戟与马的人相互推挤跌倒，行李掉落。

    士兵用戟尖钩住掉在地上的包裹捡起来。

    「哦哦～，捡到宝了。真走运～」

    「请，请还给我们！」

    物主老夫妇请求道，然而士兵用戟尖挑着包裹哈哈大笑。

    「还，是什么意思？我是小偷吗？居然被当成小偷～，人家明明活得很正经～。这个世道可真奇怪，对吧？」

    「拜托了。没有这些东西我们……」

    「别在众人面前说这种话～，有损我的名誉，真是过分的家伙。要决斗吗？要不要跟我赌上名义决斗，你们两个」

    老夫妇求助似的回顾四周，可是谁都垂着眼睛不想受牵连。其他的士兵露出坏笑瞧着这一光景。突然，士兵中的一人目光停在别的方位「喂」叫道。

    嘎达，嘎达……，发出巨大的脚步声，郭汜的巨体接近。郭汜旁边是跨着马的李唷Ｕ疥上挑着包裹，士兵对两人笑道。

    「李啻笕耍我捡到好东西了～。推那边的家伙几下，可能会掉出更好的东西～」

    「那是谁的行李？」

    「哎？」

    「快说。究竟是谁的行李？」

    势头变了，周围士兵的笑声消失。抢夺包裹的士兵也放下戟，

    「……那边的老爷子」

    「不行。……郭汜」

    郭汜的巨手抓住士兵的脖子提起来。虽然士兵挣扎着反抗，不过战戟早就被郭汜的另一只手夺走。

    「一开始鄙人就反复告诫过了，可是像你这种没长耳朵又没长记性的人好像还不少。所以，不得不再三提醒。……其他人也听好了！」

    李喑周围的士兵说道。

    「董白大人吩咐鄙人决不能掠夺！究竟是为什么呢？董白大人并没有说理由，不过理由很明显根本用不着说！因为洛阳的一切都是董白大人的所有物！」

    不止士兵连群众间都开始骚动起来。自己的东西被说成别人的所有物，当然平静不下来。在险恶的气氛中，李啻着陶醉的语气继续演讲。

    「掠夺，伤害愿意迁都的百姓，跟掠夺伤害董白大人的东西同罪！鄙人跟郭汜绝不会放过这种无礼之徒！就像这样！」

    遵照李嗟陌凳荆郭汜故意举起精疲力尽的士兵。士兵的身体顺势飞到空中。

    「啊」

    士兵嗖地飞过民众的头顶啪嗒掉到地上。

    「抱歉。李催。手滑了」

    「干得好，郭汜。你解决了对董白大人的所有物出手的无礼之徒」

    李催取回戟尖上的包裹，带着闪闪发光的笑容递给老夫妇。

    「两位百姓，不用道谢。一切都是董白大人的意思。好好领会身为魔王的孙女兼继承人，曾经一度濒临死亡又从神域回归的董白大人的慈悲哦」

    两夫妇数度低头收下包裹，露出无法言喻的微妙表情。

    这时，行列的后方一个骑兵，伴随着马蹄声跑过来。

    「老爷！李嗬弦！后方有奇怪的家伙在徘徊」

    「追兵吗！」

    「追兵应该没那么快。多半是附近的盗贼想趁火打劫」

    「还有企图染指董白大人所有物的蠢货在吗！很好，鄙人跟郭汜过去瞧瞧。让那些野狗知道自己的斤两！」

    「所有物……？」

    不理发呆的洪善，李啻着郭汜奔向行列后方。遥远的东侧，面向洛阳的方向，黑烟覆盖了天空。李喽宰牌岷诘奶炜沾蠼小

    「郭汜快点！董白大人是继承魔王的血脉，被咱们信奉的神选上的人！守护那位大人的财产，诛杀贼子可是圣战！哦哦，多么美妙的颤抖！神啊！请在彼岸欣赏奔赴圣战的鄙人！咔哈哈哈哈！」

    烟尘渐远。目送两人的洪善其伤疤脸上浮起遗憾的表情。

    「老爷……很会起哄呢……」

    ◇

    洛阳，董F宅邸。

    「笨蛋！喂笨蛋！那个笨蛋在哪里！」

    董F怒吼着闯进来。发现刘备正舒服地宅邸的客房睡午觉，他用拐杖拨开刘备的手枕。

    「笨蛋！睡什么睡！笨蛋！出大事了哦！」

    「啊……早安」

    「笨蛋！别慢慢吞吞的！大笨蛋！过来，快看，笨蛋！」

    「看吧！这样子！」

    不用他说，很明显。

    洛阳正在燃烧。

    都城到处都是火光，视野所及的屋顶全都映着红莲之色，

    尽管火势还没有波及这栋宅邸，不过已经能闻到明显的焦臭。延烧只是时间问题吧。刘备静静地嘀咕道。

    「……汉王朝的都城烧掉了」

    「笨蛋！谁管这种事啊！你没发现吗！明明火势这么大却很安静！谁也没出来大吵大闹！居然没发现宅邸的佣人也不见了！笨蛋！全都是白干的好事！」

    举起拐杖，董F怒吼。

    「她把所有居民集中起来，送去长安了！那个笨蛋，真多事！商人们也是笨蛋！忘恩负义只会对白摇尾巴！不懂感恩的笨蛋！」

    「百姓都去长安了？」

    「当然了笨蛋！百姓全是笨蛋，被命令迁居长安立即乖乖就范！带着身家财产跟行李，在士兵们的护卫下启程了。因此，洛阳的防卫大幅消弱，虎牢关已经成空壳！」

    「原来如此」

    「什么叫原来如此，你这笨蛋！……你弟弟怎么样了？那个大个子笨蛋？」

    「最近没见人影。可能跟居民一道被带去长安了」

    「笨蛋！笨蛋！明明那么跟他讲叫他别出去的！……嘛算了！反正白早就不见了。没必要再让那个大个子当刺客，可你不同」

    董F用拐杖指着刘备。刘备不可思议地看着拐杖的仗尖。

    「我吗？」

    「笨蛋！我说的是让你把我们引荐给联盟的事！」

    「啊啊，这么说来」

    「真是的！怎么个个都这么笨！就因为这样我们这些能干人老是吃亏！笨蛋！笨蛋！」

    在吱嘎吱嘎拄着拐杖走起来的董F后面，刘备继续说道。

    「那么，现在要去联盟的阵营吗」

    「再等等。首先必须把留在洛阳的宝物全部搜刮干净！忙死了！真是的！」

    「宝物？」

    「商人们为了避风头埋在地下的钱财，以及坟墓的陪葬品。侄儿他正在辛苦工作！你也去帮忙吧！」

    刘备的眼神一下子变得昏暗起来。对此，走在前面的董F并没有发现。

    「我想问问。玉玺怎么样了」

    「已经到手了哦。我们稍微吓吓她那小丫头就哭着交出来了！笨蛋！一开始老实点不就没事了！」

    「现在由董璜大人拿着吗」

    「嗯！嗯？为什么问这个」

    「还有一个问题。这栋宅邸有青龙偃月刀吗」

    「我手下的私兵有带。喂笨蛋！搞什么啊从刚刚开始」

    回头的董F见到的不是刘备。

    而是需要仰望的巨躯，以及带着红色面具的怪人。

    「不义，当诛」

    连悲鸣的时间都没有，董F的胴体被关羽的手刀砍成两段，跌落到走廊上。

    对走廊上扩散开是鲜血不屑一顾，关羽回望正在燃烧的洛阳街道。

    没想到那个董白会这么狠。关羽深感自己必须改变认识。

    走廊里传来男人们的骚动声。

    「董F大人好慢」「上了年纪的人小便很长。你不放心就去瞧瞧啊」

    「只会被他骂笨蛋多事吧。还是别管了」

    私兵里有人带着青龙偃月刀……想起董F的话关羽手上滴着血向楼梯走去。

    ◇

    燃烧的洛阳，尚未遭到火势波及的地区。

    被董璜的私兵团团围住的马车正在那条大路上行驶。马车里装满金银首饰，玉石以及装钱的壶，有如财宝之一的董璜也在。

    「叔父大人好慢。毕竟上了年纪没办法……」

    「董璜大人还要继续搜刮吗」

    「当然。身为卓叔父一族怎么可能因为这点财宝就满足。不管掘多少墓，罪责都会算到白头上哦？现在不赚什么时候赚」

    这时，私兵中混进一个人，散发出明显跟其他人不同等级的氛围。身披甲胄，英姿勃勃，左手卷着锁链。

    以前，跟刘备兄弟在夜路上遭遇之际，对张飞投戟的锁戟高手――名叫胡珍。这个胡珍举起手对私兵打信号。马车停下来，董璜问道。

    「怎么了，胡珍」

    「附近有人……大家做好防备」

    「不可能吧。居民都跟白――」

    「左边」

    在胡珍所说的方向，飞来无数飞镖。士兵中好几人因为运气不好要害中镖，惨叫身亡。董璜有胡珍的锁戟保护毫发无损――然而，他在货车上翻倒惨叫起来。

    「什，什么人！知道我是董卓的侄儿还敢动粗！？」

    人影陆续从大路各处出现。周身简素的铠甲与配剑的可疑群体。

    他们中唯一一个，没有武装体型瘦弱的人物走上前来。其左手的小指是义指。

    「我还以为谁在大摇大摆的趁火打劫，原来是董卓的侄儿吗？董白命令你这么做的？」

    「真没礼貌！我可不是董白的走狗！我是魔王的侄儿！」

    「董白才是魔王的直系吧？她身上流的魔王血液好像更浓……嘛这种事怎么都好」

    义指男――陈宫一发信号，其他人一起举镖。

    「请不要伤到马。那匹马是我们宝贵的代步工具」

    怯懦的董璜跟私兵一起准备防御。然而，胡珍却放出锁戟。

    「哎？」漏出呆滞声音的陈宫旁边的男人胸口中戟而亡。

    胡珍卷起锁链收回戟，淡淡地笑起来。

    「想要马去别家找。胡珍我绝不会对盗马贼手下留情！」

    「……明明你们也是小偷」

    陈宫一边说一边计算胡珍的武力思考对策。继而得出结论现在的战力处于劣势。虽然想在看到黑烟的吕布赶来前确保马匹可是没办法。

    就在他正想发撤退信号的时候。

    「……什么东西来了」

    被无法言喻的不详感觉侵袭。

    不止陈宫。他的同伴，胡珍与私兵，连董璜都受到同样的预感驱使把头转向大路。

    以燃烧的洛阳为背景，一个大个子人影正朝这边赶来。

    长须赤面，有如直立树木一般的巨躯，青龙偃月刀。

    「董璜。把玉玺交给我关羽」

    充满威压感的声音。给听者一种下腹被塞了石头的感觉。

    听到这个声音陈宫立即发现――那是与吕布比肩的某种存在。

    领悟到敌人的实力却没有下令撤退是因为受到自称关羽的异形的发言吸引。

    玉玺，是指失落的传国玉玺吧。

    陈宫的眼球咕噜咕噜转动，一瞬间便找出可疑点。董璜特意从宝物中取出来抱在身上的绸缎包裹――就是那东西。

    关羽猛然逼近，同时陈宫下达指示。

    「拖住那个面具脸！然后把董璜抱着的包裹抢过来！」

    无数飞镖向关羽放出，男人们逼向董璜。

    大步赶来的关羽用钢化的皮肤弹开飞镖，像扫地似的使出青龙偃月刀。货车被被劲风刮破，宝物散落一地。

    这时，胡珍从马车上救出董璜。他一边用锁戟驱散敌人，一边注意关羽。面具怪人才是当场最大的威胁。胡珍也意识到这点。

    关羽发出地鸣似的声音。

    「把玉玺交出来」

    「不交」

    架起青龙偃月刀，正要追击胡珍的关羽――突然停下来。

    就在胡珍感到难以置信的下一个瞬间，他的性命终结。

    方天画戟从胡珍的背后贯穿了他的胸口。

    「很好干掉第一个～！」

    骑着赤兔马冲来顺势击杀胡珍的吕布，单手握紧缰绳制住马。一边以原地踏圈安抚因血腥与火焰兴奋不已的赤兔马，一边挥下方天画戟。

    甩掉串在方天画戟上的尸体，鲜血沾污满地的财宝。

    「吕布大人，别来无恙」陈宫搞错场合似的悠闲地打招呼。

    一方面，董璜在胡珍受致命伤时，被扔到路上。他抱着玉玺仰视赤兔马，漏出绝望的吐息。

    「吕，吕布……！」

    然而，吕布看都不看董璜一眼。他的视线中只有关羽。

    「我记得那张老土的面具跟青龙刀。在虎牢关妨我的事。名字叫关羽来的？」

    「诚然」

    「哈哈，诚然个屁宰了你哦」

    吕布与关羽进入临战状态。陈宫的同伙以及董璜的私兵唯有屏吸观望，连声音都发不出来。面对紧绷的斗气与杀气的漩涡还能讲话的，一定是脑袋箍松掉了吧。就像陈宫。

    「吕布大人！请等等。传国玉玺在那边。先收回玉玺怎么样！」

    「烦死人滚开」

    董璜抱着玉玺呆在赤兔马脚下。讽刺的是，因为呆在当场最危险的人物旁边，董璜保住了性命。

    陈宫为了不刺激到吕布，一边缓缓靠近一边说道。

    「知道了。那么请让我简单报告一下。董白抢在我们前面，带着居民跟皇帝逃走了。为了安全起见，皇帝会使用跟居民不同的路线吧。依我的判断，应该是带着少量护卫过山路。我已经布下伏兵，等他们」

    陈宫说话的途中，关羽放出的压力锐减。不仅如此，青龙偃月刀也解开架势。随即，他说道。

    「我改变主意了。就在这里撤退吧」

    陈宫预料之中的展开。

    这个叫关羽的人，并非野心勃勃想私吞玉玺吧。恐怕是为了还给皇帝。他是发誓忠于汉王朝的义人，那么相比玉玺应该以皇帝的安危优先，这是陈宫的看法。这一看法漂亮地中的。

    如果关羽去救皇帝那么绑架皇帝的初始计划肯定会失败。不过，这样反而更好。对吕布来说，玉玺比皇帝更容易处理――

    ――然而，机关算尽的陈宫，侧头部中戟被打飞了。

    吕布并没有恶意。陈宫所在的位置妨碍攻击，当然他也不打算顾虑陈宫。

    咯噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    伴随着必杀的呼吸挥下的方天画戟，被青龙偃月刀架住。

    关羽架住方天画戟没有半点退让。岂止如此，还顺势将对手连人带马一起推了回去。吕布高兴地欢呼，关羽发出低沉的怒吼。

    「我都说要撤退了」

    「臭土包子的请求谁要听」

    「……不听就算了，可是这样对你比较有利」

    2人对峙期间，洛阳的城门方向传来人潮骚动与金属敲击的声音。是这个时代的人时有耳闻的，交战声。

    不仅如此，大批人潮的气息与马蹄声正不断向这里接近。跟护将一起跑在前头的是个中年男子。没有穿铠甲，身上是衣服的胸口部分敞开的开放式装束，一见到吕布他就亲昵地说起来。

    「哦，有了有了。你就是吕布吧」

    追赶吕布率先离开联盟阵营的人――孙坚。吕布维持注视关羽的视线说道。

    「……你是怎么进来的。我的兵团呢」

    「所谓兵团，是指在大门前幽晃的家伙吗？我的军队正在收拾他们。丢下士兵不管单骑闯关，看来天下无双作为大将不过是个三流货色」

    吕布首次看向孙坚，感受到天下无双的杀意，连部将们都不禁畏缩。只有孙坚一人若无其事。

    突然，关羽叫道。

    「传国玉玺在那里！」

    关羽的青龙刀指着，茫然的董璜。错失脱离战场的机会，抱着玉玺精神恍惚。

    吕布的杀意再次投向关羽。一方面，孙坚用大拇指抚着胡须，贪欲之虎的本能已经锁定董璜。

    「怪不得吕布那么着急……这下总算明白了。保证拥有者就帝王的传国玉玺我也想要」

    实际上吕布急着赶来洛阳是为了得到皇帝。他也是刚刚才知道玉玺的存在，不过事到如今也没什么分别。

    孙坚带来的兵不多但全都是精锐。他们对洒落在路上的财宝不屑一顾，按孙坚的意向自由行动。关羽打算伺机撤退，吕布为了在关羽转身的瞬间击杀他蓄力。

    一触即发。

    然而，打破现场平衡的并非三人中的任何一人，而是抱着玉玺的董璜。回过神来的董璜，就像半睡半醒的废人似的发出怪叫，随即抱着玉玺逃走了。

    最先反应的是孙坚。

    「别让他跑了！」

    孙坚的骑兵向董璜追去，不小心进入吕布攻击范围的士兵上半身飞到空中。赤兔马紧追伺机脱离的关羽，青龙刀艰难挡下方天画戟的一击。关羽不得不放弃脱离跟吕布交锋。

    陈宫正好在这时苏醒。

    「……哈！？」

    一醒来便掌握状况的陈宫，首先放弃了抑制吕布。然后开始找马。幸运地发现了马夫被砍成两半的马后把死者拖下马自己骑上去一路狂奔。

    城门附近就像孙坚说的，孙坚军的士兵包围了吕布军。高顺担当指挥正在苦战中。

    然而陈宫对己方的危机不屑一顾，径直穿过城门。

    就这样跑了一阵，终于发现了目标。正向这边赶来的几个骑兵。穿着毫无意义的豪华铠甲，大概是袁绍军的探子吧。

    陈宫一边向他们挥手表示没有歹意一边靠近。

    「我是自己人！跟袁绍大人报告过！洛阳城内发现传国玉玺！目前，孙坚跟吕布正在争夺！请转告大人速来洛阳！」

    探子们听到这里，迅速扭转马头跑开。

    这样就好，陈宫心想。身为吕布的军师，应该优先创造能让吕布的意向与武力充分发挥的局面。为此，陈宫真心认为放弃皇帝与玉玺也没关系。

    吕布的天下无双是，最强的个人暴力。使其最大限度发挥力量的是，不分敌我的混战。

    只要联盟的军队闯进燃烧中的洛阳，就能产生最大的混沌吧。顺利的话，说不定还能解救被困的高顺他们。当然形势也可能反而恶化，不过到时候总有办法的。

    太阳穴疼痛难忍的陈宫呻吟起来。刚才被方天画戟打到的伤，直到现在都没发觉，不过好像出血了。他用袖子擦血，随即被人问话。

    「喂你没事吧？」

    袁绍军探子中的一人。好像是为了照顾他留下来的。对方撕了块布，递给他。

    「请拿个这个止血。……啊呀」

    探子紧盯着满脸血迹的陈宫。缓缓说道。

    「你不是侍奉曹操大人的陈宫大人吗」

    咕噜，陈宫身体倾斜。发现他有落马的危险，正要伸手搀扶的探子，被他反手抓住胳膊。

    「哎？」

    瞄准探子铠甲间的要害，陈宫的匕首划入。

    「……呼。这样就好」

    探子的尸体从马上跌落，陈宫也下马。脱掉探子的铠甲。

    四半刻后，陈宫穿上从探子身上夺来的铠甲化身联盟军的士兵。

    随即，骑马直奔联盟军阵地。

    ◇

    从洛阳出发的我们，按照预定抵达山路。

    然后，发现这里出乎意料地难走。

    「……该死的山路」

    该死的山路。弯来弯去加上树木挡道，还有野兽扒开草丛的声音。

    仔细想想根本是当然的，这个时代就算铺装山路程度也有限。地面像月球表面一样凹凸不平……虽然没有那么夸张，不过无明显是条险路。而且坡道很多，马车很难通过这里吧。

    对先行一步的皇帝感到抱歉的心情都冒出来了。马超也一脸厌烦的样子。

    「如果是我，肯定会避开这里。遮挡视线的东西太多，也没有在这种地方战斗的经验」

    「地图上没有记载这样的情报呢……我想得太简单了。总之，马车跟护卫的士兵转到一般人通行的路上去吧。比起在这里颠簸，那边应该更安全。马超，你跟我同乘一匹马继续走。去跟护卫皇帝的飞熊军会合」

    「这样比较好。这里不适合拖着大队人马齐步走」

    结果，走山路的只有我跟马超。

    最初唠叨说马很难跑的马超，用将近一小时也已经习惯了。遇到弯道坡道时，为了抄近路还会做出类似杂技的动作。

    「说起来，董白。那个男的怎么样了。那个叫赵云的」

    「那，那个人啊」我忍着摇晃注意不咬到舌头。

    「我给了他别的命令，让他跟联盟一起行动。联盟无视洛阳追击我们的时候，好在后方扰乱……呜，呜哇！？」

    「原来如此。把他当作敌人追来时的保险对吗」

    「没，没错。按目前的情况，应该会在长，长安会合吧……」

    ――为什么马超能够一边策马在悬崖上跑一边正常说话。

    艰险行程的最后，我们的视野终于扑捉到皇帝的御驾。

    「总算赶上了。没想到陛下他们走得这么远」

    「……不对，样子很可疑」

    在平原长大视力出众的马超首先发觉，我也理解了。

    御驾周围一个人都没有。马被拴着。

    进一步靠进，事态的异常暴增。车前躺着好几根折断的大树。并非自然的倒木。而是以妨碍通行为目的设置的。马超嘀咕道。

    「好像在这里遇到了伏击」

    「可是好奇怪哦。都没有打斗的痕迹」

    马超慎重地接近马车。车是箱型的从外面看不到里面的情况。马超手握大刀用刀尖破坏车窗。

    只有皇帝一个人坐在里面。

    跟平时不一样，这样的感想自然地冒出来。就像初次见面时，在大人面前带着没有表情的面具时一样的皇帝。

    「……陛下？」

    「不用朕说你也明白吧。这是个陷阱」

    马超从后面按住我的肩膀，调转马头。

    山的斜面有什么东西咕噜咕噜滚下来。

    铮铮，落地挡住我们退路的是一个抱着酒壶大个子――我见过这个巨汉。

    「张飞大人！？」

    「我想等等你们就会来。大哥是这么说的」

    张飞一拳砸向附近的树。一件长柄武器从树上倒栽下来，刺到地上。张飞把那件刚刚插在树上的东西拿在手里。

    果然是蛇矛。带着就像在地上爬似的波纹状利刃的矛，可说是三国志中张飞的标志性武器。

    ――张飞在这里……！？我从没想过这种遭遇……！

    「……张飞大人。你把我的士兵怎么样了」

    「保护马车的家伙吗？看我折断几根木头后就跑掉了。动作挺快的。可是却丢下皇帝不管。让那种人保护皇帝不行吧」

    「嗯……」

    说起来飞熊军好像是董卓的私兵，以洪善为首，大都是跟地痞无赖相差无几的家伙，逃跑也是当然――不对吧！既然拿了薪水就要好好工作哦！

    「也就是说张飞大人没有杀任何人，对吗……？」

    「啊呀，杀了。因为有人从上面伏击。他们打过来我就杀了」

    「伏击？」

    「啊啊，杀之前我有问过是吕布的手下」

    吕布的手下……十有八九是陈宫指使的。我运送皇帝的路线被他识破了吗。

    张飞在他那张轮廓很深的脸上露出打心里愉快的微笑，把长矛伸向这边。

    「不管怎样你都要死。乖乖跟我去见大哥的话，就让你活到那时」

    马超用大刀的刀刃对着他，反击道。

    「那么，在此之前，我先砍了你吧」

    张飞退缩了。不像是慑于马超的气势。脸色绯红，一边瞄着斜上一边用手掌摩擦胡须。很害臊似的。

    「你……你在小孩子面前，居然还这么积极……」

    「哈？」

    这可真让人困扰，连我不禁觉得。被带着杀意的刀刃指着的男人，居然像受到爱的告白似的害羞起来。

    「不过真让人高兴。你的心情也跟我一样呢」

    「你说什么」

    「啊呀，算了！不用在意！小姑娘鼓起勇气转达心意，身为男人不回应可不行！很好，干吧！现在就干，快点！？」

    总觉得语感很猥琐……。

    感到不安的我姑且试着问了问。

    「那个，张飞大人。你说干是指什么」

    「当然是大干一场吧？」

    嘛，张飞的胡子脸露出的微笑上，散发出让人联想到血腥味的暴力气息。刚刚的态度大概不是装的。这个男人心中，对马超的好意与杀意好像在同一条线上。

    张飞兴冲冲地给刚刚还小心翼翼地抱着的酒壶开栓后放到嘴边。好像要一口喝干。强烈的酒精气味都飘到这里来了。壶里的酒想必是火烧一样的烈酒。

    ……不过，在一决胜负前，居然喝酒。

    「马超，趁现在揍扁他」

    「啊呀，董白。可能有点不妙」

    马超认真的脸上冒起汗水。好像不是在开玩笑。

    仅仅是喝酒有什么不妙的……，我的视线回到张飞身上。感觉不太对劲。

    张飞的身体膨胀起来了。就像酒精进入体内，直接化为血肉似的。

    本来又高又壮的张飞，上肢逆三角更添厚实，呈现出恐怖的质量。

    「什么，什么啊这是」

    「不清楚，我也是第一次见到」

    没酒了吗，张飞的体型停止膨胀。酒壶离口，张飞嘀咕道。

    「……老天爷，感谢你赐予我美酒」

    从胡须到腕毛，体毛一根一根倒立，震动起来。

    张飞圆鼓鼓的眼睛里，映出马超的身影。

    （图330）

    「感谢你赐予我长矛，为我引荐好敌人，佳女人」

    从拿着壶的手腕上冒起热气，足有董白拇指粗细的血管浮现出来。铜制的壶，喀嚓变形。

    用酒来强化肉体？这也是劲力的一种吗。不禁让我想起了醉拳这个词，不过我所知的功夫电影没出现过这种东西。

    突然，张飞张开大口，狂吼。跟寻常的大吼不是一个次元的，简直就像重型机械在耳边运作似的冲击。马怯得呆立不动。

    只能形容为肌肉棒子的张飞，猛踢地面。蛇矛跟大刀交击的瞬间，马超的身体跟我一起被扔到空中。

    「哼……！」

    巧妙利用我的身体跟大刀的重量，马超平稳着地。由于张飞的咆哮，以及蛇矛与大刀相撞的冲击声，我的鼓膜依然嗡嗡作响。

    呼唤「董白」的声音听起来奇妙地歪曲。不是马超的声音，那么……我看着御驾方向。皇帝正向我招手。

    马超粗暴地推着我。

    「快去，董白！我没办法单手挡住他！」

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    对伴随着魔神一样的哄笑挥舞蛇矛的张飞，马超大刀一闪砸过去。我趁机跑向御驾。

    张飞的蛇矛执拗地紧追着我，穿过马超防御的空隙，猛烈的刀风数次袭来。脚边的地面被数次刮飞，每次都让我不安担心脚的一部分是不是被带走了。

    尽管如此我总算设法钻进了御驾，漏出安心的吐息。御驾的主人皇帝漏出天真的声音。

    「噢噢，干得漂亮董白」

    「干得不漂亮就死翘翘了！？」

    正要抬起脸的我头上是蛇矛的利刃。紧追我的矛尖似乎在皇帝眼前停止了。即便死亡就在眼前，少年皇帝也没有动一动。

    「…………」

    背后传来冲击声。蛇矛离开车身，武器交击声重合。我重新站直，把手伸向皇帝的脸（好像叫龙颜来的）。

    「陛，陛下！你没事吧？」

    「嗯。没什么大不了的」

    声音连颤抖都没有。恐怕这是无礼的行为吧，不过我依然在极近距离窥视皇帝的脸孔。皇帝非常沉着地望着外面。

    「那个人……的确叫张飞。虽然很粗野不过可以感到他对朕的敬意。他拜托朕当引出你们的诱饵时也一样，虽然不懂礼仪却很有诚意。而且就像刚刚所见武艺也很高强。不会伤到朕分毫」

    「道理我懂，可是他已经醉得乱七八糟了哦……」

    「是用酒乱提升武艺的境界吧。真可谓乱世的武」

    总觉得胸口沙沙作响。暴露在那种暴力下的孩子，有可能这么泰然自若吗。

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！

    咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    外面传来马超的呼吸与张飞的哄笑。金属的撞击声，与撬开地面的声音。听着连续不断的可怕声音，我无数次发怵。

    然而，皇帝却依然如故保持平静的态度问我。

    「董白，为什么不用朕」

    「……用陛下？」

    「只要用朕就能度过眼前的难关。为什么不那么做」

    「陛下？你究竟在说什么……」

    突然，外面的声音停止。

    武器交击的声音，马超的呼吸以及张飞的哄笑都听不到了。在不详的寂静中，我探头确认外面的情况。

    马超跟张飞，手拿武器对峙。2人的样子可谓壮绝，全身是伤鲜血淋漓。附近冲鼻的酒精味是从张飞的鲜血中挥发出来的吧。

    而且，两人的视线正关注着第3个人物。

    带着长须的红色面具。厚实的体型。已经斩杀过谁了吗，染着鲜血的青龙偃月刀。

    关羽对我低吼道。

    「董白你的运气到头了。任命吧」

    我膝盖脱力，一屁股坐到地上。

    ――完了，真的完了。张飞加关羽这游戏还怎么玩。

    我看向马超――实在惨不忍睹。把大刀当仗使撑在地上，喘着粗气。虽然张飞也差不多，不过因为关羽的登场恢复了生气。

    「哈哈哈哈哈！来的正好关哥！就算你不来也是我赢，这个女的很倔已经往生极乐了。咕哇哈哈哈哈哈哈！」

    喝了酒性格大变的张飞，笑起来全身鲜血飞溅。马超喘着粗气瞪着2人。

    「少在那里自说自话……！」

    「你可以休息了，年轻的战士。这幅身体，就算拼死也敌不过我们2人。只要有命在，早晚会遇见值得效忠的新主公吧」

    「真喜欢自说自话呢，中原的男人……！」

    马超明显很勉强地架起大刀。呼吸跟平常一样，加之，精悍的脸上露出凶暴的微笑。

    「现在的情况对我来说，可是求之不得！毕竟为了追赶天下无双的，上等食粮增加了！」

    「……把我们当食粮吗。的确，你的前途无可限量。 只要积累经验或许就能抵达无双之巅。可是，我们可不打算陪你练习」

    冷淡地告知后，关羽对张飞说道。

    「益浴Ｄ憷吹闭饷战士的对手。我要用青龙偃月刀斩了董白」

    马超的脸上笑容消失，张飞大笑起来。

    「咔哈哈哈哈哈哈！关哥要去那边吗」

    「不服吗」

    「啊呀！名为『关羽』的刃就是为此而存在的！不过关哥！居然这么快就找到我们了呢！」

    「当然。你的声音那么大哪儿都能听到，所以我丢下马――」

    「丢下马，用轻功直接穿过森林」――那个声音不知道从什么地方发出传进了我的耳朵。

    既非张飞豪放磊落的声音，也非关羽安静严厉的声音。而是年轻难以捉摸，带点阴沉的青年的声音。

    关羽的眼中发出昏聩的光芒，猛地回转青龙偃月刀。以惊人的攻击范围连很远地方的树木被砍成两半，同时响起金属声。是我已经逐渐习惯的武器交击声。

    不知什么时候，关羽的背后出现了一位青年。低垂着握枪的手，枪尖向着地面。枪柄紧紧锁住青龙偃月刀。

    我认得那位青年的凶恶眼神。

    「赵云大人！」

    我不由得从马车上探出身子叫他的名字。这岂止是高兴的误算。根本是奇迹般的时刻。

    「好了好了赵云在此，相国大人」

    赵云一边瞪着关羽一边厌烦似的说道。用柄锁住的青龙偃月刀跟枪一起喀嚓喀嚓震动起来，能看出两边都施加了可怕的力道。

    「刚刚才上任马上就让我违反命令。都怪这家伙散发出不能看过就算的杀气逃出洛阳」

    「是追着我来的吗。没有发现你是我的疏忽！」

    青龙偃月刀的力道猛增，枪被弹开。赵云没有与其力道抗衡而是后跳，静静地架起枪。静止的枪穗，直指关羽。

    关羽喃喃道。

    「既然有这种力量，为什么要帮董白」

    「因为她是我的主公。从最近开始」

    「即便你的主公多行不义也要帮吗」

    「不义是指什么」

    「身为相国不为皇帝与国家尽心尽力，是为不义」

    「据我所知，并非如此」

    两人一边对话，一边展开奇妙的光景。赵云的枪甑囟，然后像被操纵似的关羽也跟着动。看过一阵后我发觉实际上正好相反。

    关羽每次想要架起武器上前一步，赵云总是抢先用枪牵制。

    因为受到枪穗妨害，关羽在攻击赵云前被迫停止。眼前就像有一堵刃壁，让他无法轻易采取行动。这是超能力般的预判造就的技艺。

    关羽突然向枪穗伸出手。我想起马超的话――能硬化到空手入白刃的程度。

    不过，在他的指尖碰到之前枪消失了。啪嗒什么弹开的声音响起――关羽的掌心开始滴血。赵云挥掉枪上的血，说道。

    「硬气功，对吧。适合暗杀的阴险伎俩。这类杀手锏对我不管用。只要知道硬就能想出攻略法」

    「把劲扭成螺旋，让威力渗透吗。真能干」

    「这是凡夫俗子，洒泪的努力哦」

    赵云嗖地架起枪。在我眼中，赵云反而更像架起狙击步枪的暗杀者。

    「一突一贯――以贯穿铠甲的气势刺出。如果你甘于技艺身上会开洞哦」

    就像防备赵云的杀气似的，关羽重新架起青龙偃月刀。旁边浑身鲜血的张飞站了起来。

    「咕哇哈哈哈哈哈哈哈！有趣的家伙增加了关哥！当然，我也还能打！别阻止我！？」

    「不阻止。……不过，可不要以为是2对1哦」

    就像关羽说的，赵云旁边正站着马超。她反复数度深呼吸后，架起大刀对赵云说道。

    「哪边都是我的猎物……虽然很想这么说，不过为了保护董白。需要你的力量」

    「………….」

    （图340）

    啧，马超咂舌。――不对哦，马超。赵云不是无视你，他太害怕女人没办法回话哦。你看他不是一脸抱歉的样子。

    关羽・张飞对，马超・赵云。这种状况下最先行动起来的果然是张飞。

    「啊哈！」

    赵云的枪刺向他踏出的地方，紧跟着关羽用青龙偃月刀卸下枪。马超趁虚而入，张飞的蛇矛挡住马超的大刀。

    4人的交错是一瞬间的事――其后，乱战开始。

    蛇矛用力一挥扫开钻头似的加了旋转的枪穗。大刀像打棒球似的把正要砍下赵云首级的青龙偃月刀打回去。

    巨兽争斗似的冲击声与呼吸声，让大气震动起来树梢上的叶子散落一地。只有赵云一人极其安静，带旋转的枪穗每次触击的其他武器都火花四溅。

    我所能辨别的到这里就是极限了，不过感觉现在的情况不太妙。

    关羽・张飞的目的是杀我以及保护皇帝。这个关羽一边招呼马超跟赵云，一边对我放出杀意片刻都没缓和过。我痛彻地感受着他那一旦有机可乘就会杀过来的视线。

    换句话说，看上去这里面只有关羽有余裕。如今的胶着状态持续下去，留到最后的该不会是关羽吧――我禁不住这么想。

    我从马车外抽回身子，转向皇帝。

    「陛下，刚刚你说有办法度过难关是不是」

    「什么啊，你还没发觉吗」

    「真的有吗，那种事」

    「只要你把朕当成人质就好」

    ――把皇帝当人质？

    道理我懂。而且对想要保护皇帝的关羽他们特别有效吧。

    「朕如今是任你摆布的工具。想要度过眼前的难关，没有比皇帝更适合的牌了。你就是为了这一刻才把朕供起来的吧？那么，快点拿件武器抵住朕。然后威胁他们如果不放行就杀了皇帝」

    「……驳回。我才不要做这种事」

    「为什么？你也明白这是最佳方案吧」

    「皇帝正因为被郑重其事地供起来才叫皇帝。这是消费权威的计策」

    ……先说一下。即便我老实阐明理由，他也不懂吧。

    在场的关羽、张飞、马超、赵云4人是被称为五虎上将的英杰。五虎上将跟主公刘备一起，为了振兴汉王朝，为了皇帝而战斗。

    如果他们全部都是我的敌人，那么把皇帝当人质的选择或许也有。

    不过马超，赵云2人是我的同伴。在用外挂让为汉王朝赌上性命的人们成为同伴的前提下，如果挟持汉王朝的皇帝，我觉得没办法在这个三国志世界混下去了。

    「……话说陛下，发生了什么事吗？从刚刚开始，就很奇怪哦。虽然之前有点自虐，不过就算搞错了也不会说自己是『工具』吧」

    「帝是人又非人，那么，失去力量零落的帝，被当成工具使也没办法」

    这是这个时代的皇帝观吗。应该说相当悲观吗，非人……是被宦官还是谁灌输了多余的事情吗？

    ……在困惑的我面前，皇帝小声说道。

    「……朕并非英杰，因此不利用皇帝之位就没办法帮到你」

    ――是这样吗。

    他打算以自己的方式救我吗。或许是觉得自己对我被关羽与张飞2人袭击的事负有责任。聪明的孩子擅自汲取周围的事情，认为是自己的责任。明明还是个孩子。

    「……陛下，或许是我多管闲事不过话先说在前头。事情变成这样不是陛下的错。都怪我的祖父，跟他的爱妾」

    「可是，如果朕不在这里你就不会被逼到绝境吧」

    「别管什么『如果』。世上觉得我死掉比较好的人多了，我可不打算搭理他们。所以，陛下没必要认为自己必须解决目前的状况」

    「…………」

    「然后，还有一点……」

    我靠近御驾中的皇帝，说道。

    「如果陛下有办法解决目前的状况，拜托请快点说出来！紧急募集！」

    「舌头都还没干就……」

    啊，皇帝正在对我翻白眼。我明明打算认真讲话的，从中途开始，却变成了带着哭腔的恳求。

    「一件事归一件事！陛下并没有责任，不过帮帮忙总可以的。外面是什么情况陛下应该很清楚吧！？」

    从刚刚开始即便不看外面，也能听见可怕的声音。马超跟张飞已经够恐怖了，再加上关羽跟赵云。虽然跟先前两人的打斗相比安静一些，不过武器的交击声增加了数倍。

    「路被堵了马车过不去，想交涉也没人听……不过陛下说的话他们可能会听……」

    「说什么好呢」

    「那个……就说不准杀朕的朋友」

    说完后我才猛然惊觉。一看，皇帝也睁圆了眼睛。――糟了。我说出朋友两个字。踩到不敬的地雷了。

    「抱，抱歉！刚刚的当我没说！」

    「……没关系。不过，对这类人哭诉是没用的」

    「是吗？」

    「啊啊，朕有经验所以很清楚。皇帝应该孤高――他们大概会这么回答吧。然后你就被劈成两半了」

    什么啊孤高。不就是没朋友的人安慰自己时所用的词汇吗。

    我不禁想要抱头，皇帝却自言自语似的嘀咕起来。

    「……是吗。那些人的目的是朕跟你。只要你跟朕2个人离开这里问题就解决了」

    「哎？话是这么说没错」

    我瞄了一眼外面。实在没心思走出去。

    「……」

    可是，皇帝的确想到了什么。一副心心神不宁的样子。

    「陛下，如果想到什么请说出来听听」

    「朕有个主意。不过需要你的同伴帮忙」

    「真不愧是陛下！真陛！快说来听听！」

    「……朕不想说」

    「为什么！？」

    为什么为什么。在关键时刻突然想欺负小董白吗？掌权者特有的S心理觉醒了？

    皇帝明显很不平静。目光游弋，毫无意义地癫着脚，手反复捉住自己的衣服又放开。

    「……朕不想说。跟兄长的时候一样」

    这位皇帝――献帝的哥哥，也就是之前的皇帝。因为跟聪明的献帝相对照显得暗愚，结果被董卓杀害……。

    「都怪朕表现出贤德，兄长被杀了。如果朕不多事兄长他……啊，兄长……都怪朕」

    哐当，马车摇晃起来。

    不知道是外面战斗的谁的兵器扎进车顶。受惊的马匹发狂，马车摇个不停。死亡逼近，眼前有个抱着脑袋自闭的孩子――压力按下了我心中的开关。

    不过并非烦扰我的恶癖开关。而是迄今为止连其存在都不得而知的开关。我抓住正抱着脑袋的皇帝的手。

    「陛下」

    皇帝趴着转过脑袋。

    「陛下请把头抬起来」

    「不要」

    「快把头抬起来刘协！」

    惊讶地仰视我的，并非皇帝的面孔，而是年纪跟如今的董白相差无几的怯懦的孩子的面孔。

    「请看着我。我是谁？」

    「董白……」

    「没错，我是杀害你兄长的董卓的孙女」

    「可是，那件事，跟你没关系……」

    「不对，有关系。对你来说我是仇人的孙女。你以为你恨之入骨的仇人的孙女正在做什么？正在乞怜哦。外面的胡须2人组关羽跟张飞是发誓效忠汉王朝的忠臣。他们会毫不留情地杀了我吧。可是绝不会对你出手。不管形势怎么发展，你都没事。一方面，我正处于生死攸关的关键时刻。所以才向皇帝陛下求助难看地乞怜」

    「这根本不是乞怜的态度……」

    皇帝很困惑，我也很困惑。

    跟平常一样舌头擅自动起来，可是没有平常的攻击性。究竟是在煽动还是在鼓励自己也弄不明白。究竟是我的心中存在这样的侧面，还是因为我成为董白后连内在都变了。在没弄明白之前，我的舌头便擅自喋喋不休起来。

    「即便不走运我被杀了……不对，在你看来是走运呢。这样的话等于你为兄长报了仇。万一我得救，你就是心胸宽广拯救仇人孙女的明君。无论结局怎样，你都没错」

    我把脸贴过去，出乎意料皇帝并没有背过脸去，反而用呆呆的表情凝视我。我失去了适时而退的机会，不过事到如今也不可能打住。

    「所以，陛下……」

    我的手擅自动起来，咕地提起皇帝的下颚。――这是受马超的感染。

    对着任由我摆布的皇帝说道。

    「请救救我？」

    「…………………………嗯」

    （图350）

    ◇

    关羽突然停手。

    与此相呼应，其他3人也中断打斗。马超咂舌是因为，对停止攻击转为『观』的自己感到焦急。关羽亲身证明了他掌握着主导权的事实。

    然后，关羽之所以停手是因为皇帝下马车了。

    「到此为止。各位，请立即收起刀刃」

    「陛下」关羽把青龙偃月刀藏在身后，当场跪下。张飞，赵云也随即跪下。最后，马超一副很不爽的样子模仿3人。皇帝的背后，跟他一起下马车的董白屈膝跪下。

    「马超」被皇帝指名，马超很意外的抬起头。

    「你去把拴在车轭上的马解开。马发狂起来很危险」

    马超没看皇帝，而是望向董白。见到跪着的少女默默地点头首肯，终于站起来向马走去。皇帝那张带着面具的感情稀薄的脸一直对着关羽。看都不看遵从命令的马超。

    小小年纪就拥有帝王相了吗，关羽在内心想到。

    「关羽，以及张飞。这场战斗是由你们发起的。为什么你们要袭击相国」

    「因为相国多行不义」

    关羽简短地回答。皇帝重新问道。

    「朕信任相国。这也算不义吗」

    「取得皇帝信任的人多行不义的先例，回顾历史数不胜数。因为义并非由皇帝的信任而来」

    「那么你所说的义是由何而来」

    「民。无民则无国，无民则无政，无民则义不立。吾乃由民而生，施义之尖刃」

    「……那么，你是说朕并非出于天意而是出于民意的帝对吗」

    「诚然」

    「虽然是不熟悉的训诫，不过有些地方不可思议地很贴切」

    这一回答对关羽来说也很意外。年轻的皇帝兼备稀有的聪明与德行。在衰微的汉王朝，有这样一位人物即位，关羽也不得不感概天意。

    帝向关羽问道。

    「关羽。如果朕接受你的上奏，努力做个为民着想的皇帝，你能放过朕的相国吗？」

    「这不一点不像帝说的话。身为天子，不该乞求臣下。只要命令我『放过相国』就行了。不过――」

    把青龙偃月刀抽回胸前，关羽面具上的两个洞放出昏聩的光芒。

    「――关羽我是斩断不义的狭义之刃。因为帝的圣旨，眼见不义而不斩可不成」

    「是吗」

    就像早已预期关羽的答案似的，帝嘀咕道。事实上，跟预计的一样。

    董白就像事先已经商量好似的站起来。

    「马超。这边」

    回应董白的呼唤，跨上裸马的马超冲过来。

    原来如此，关羽察觉到对手的目的。刚刚跟帝的问答是为了争取时间。真正的企图是，想以马车的马代足吗。

    董白对站起来的关羽说道。

    「退下，关云长。百姓正等着陛下去长安。你敢碍事，就是反贼――」

    「跟你的问答早就结束了」

    从大上段挥下的青龙偃月刀，把马超跟董白隔开。她打算借马足逃跑吧，可是绝不会得逞的。那个年纪的孩子，不可能骑得了既没鞍也没缰绳的马。只要防止马超跟她同乘就行了。

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！

    前有骑马的马超，后有安静的赵云，一起袭向关羽。关羽只需集中应付眼前的马超就够了。不必指示，张飞也会死守关羽的后背。

    「咕哇哈哈哈哈哈！你的枪好轻！真让人郁闷！」

    「……你，把酒精变成劲力战斗？会烧断经脉早死哦」

    「在那之前你会死在我的蛇矛之下！咕哇！」

    虽然枪术高手的卓越技艺，能够对抗张飞破坏性的劲力却无法压制住他……关羽这么判断。然后一击让眼前满身创痍的女战士落马，再抽刀砍下董白的首级。

    伴随着咆哮似的呼吸，马超所乘的马飞跃起来。与之呼应，关羽的视线抬起来的瞬间，大刀瞄准关羽的首级横扫过去。以为是自上而下一击的关羽慌了。

    在他顶不住后退的时候，这次是从地面吹起来似的刀刃袭来。难以想象是在跟骑兵交锋的，纵横无尽的攻击。

    「……看来你的马术很厉害呢，年轻的战士」

    理论很单纯。抓住马鬃尽可能探出身子，单手握刀砍下去。

    然而，并非常骑的爱马，而是用刚刚捡来的裸马做这种动作，可不是寻常的骑术。就算人生大半辈子都在马上度过，能不能学到都成问题……是这个次元的技艺吧。

    咻，从面具的缝隙间漏出风一样的呼气。对青龙偃月刀施加重劲，是为了封杀来回跳跃的马的机动力。为了在马停下后让马超落马。

    「唔嗯！」

    直到青龙偃月刀的一击被架住为止都跟预计的一样。通常情况下，挡架的手会麻痹失去握力大半天吧。然而，敌人立即钻进关羽的死角挥刀。关羽不得不再次转攻为守。

    这时关羽的眼睛，捕捉到贯穿地面的蹄印。甚至冒起了淡淡的白烟，关羽发现其中的机关。攻击的威力，通过马腿被转移到地面。

    关羽用轻功，拉开大节距离。抚着胡须说道。

    「……真漂亮。居然以马化劲实在让人大开眼界」

    「就算你怎么夸奖我也不会手下留情哦」

    「这边也一样。既然知道了你的伎俩跟真实目的，就不能坐视不理」

    关羽昏聩的眼睛看的不是马超。他的视线正向着马超试图庇护的更深处。皇帝跨上从马车上解下来的一匹马，向董白伸手正要让她骑到自己的后面。

    董白同乘的对象并非护卫，而是皇帝。

    「真是个不知天高地厚的女孩。不过，你休想活着去长安」

    把青龙偃月刀横在胸前，调整呼吸。顿时感到对面的敌人紧张猛增――无论多么精妙绝伦的骑术，都防不住这一招。

    关羽放开青龙偃月刀。在其即将落地前，用脚尖猛地踢起来。青龙偃月刀描着放射线，越过马超，向董白飞去。同时，关羽跑起来。

    现在有两个选择摆在马超面前――是去救董白呢，还是跟关羽交锋，缠住他。

    正确答案是别犹豫。在考虑哪一边是正确的选择时点，马超已经输了。

    关羽踢着地面跳起来，对着马超就是一拳。伴随着擦肉的讨厌声响，拳头掠过马超的脸。如果不是大刀霎那间打进关羽的|腹，脖子以上就没了。

    结果，拳头晃动马超的脑袋让她感到一阵眩晕，而关羽的|腹由于硬气功仅仅只是破了层皮。突破马超的关羽刚一着地就用轻功，再度跳起。

    在空中抓住青龙偃月刀，向磨蹭着正要上马的董白挥去。

    「董白，抓紧了！」

    皇帝猛踢马腹让马跑起来。虽然还是个孩子却具有优秀的判断力，关羽承认。如果再迟半拍，青龙偃月刀就会让董白伏诛吧。

    然而，这不过是短暂的续命。皇帝避开挡路的木头想逃进森林，可是关羽用轻功追了上去。除非跟丢马，否则不可能让2人逃了。

    仅仅是两度蹬踏地面，关羽已经把董白罩进青龙偃月刀的刀圈。

    「住手，关羽……」

    抓紧马脖子的皇帝传来呻吟。等取了董白的首级后再道歉吧，关羽心想。违背圣意的罪，用汉王朝的复兴来赎。此后如果皇帝依然希望的话，就用青龙偃月刀砍了其持主的脑袋吧。

    为了制裁名为董白的不义，灌入劲力的青龙偃月刀发出嘶吼。

    跟半张开嘴仰视青龙偃月刀的董白对上视线。

    随即，也跟回头的皇帝对上了视线。

    那张拼命的脸上，早已没有帝王的威严。仅仅是――

    「董白是我的朋友！」

    「――！」

    青龙偃月刀的刀刃，停在半空。不仅如此，关羽的脚步也一样。

    维持挥动武器的姿势关羽像雕像一样定住了。刀刃的前端对着，董白跟皇帝消失的森林。

    「……真是贼运亨通」

    如果皇帝自始至终都作为帝王举手投足，他不可能对董白下不了手吧。当时，如果不是皇帝露出跟庶民别无二致的表情哀求，如今。

    背后传来蹄音。

    马超从眩晕中恢复。不仅如此，张飞也停手看向这边。

    「关哥，不打了吗？」

    这么寻问的张飞不知什么时候瘪下来，恢复本来的体型。

    「酒劲过了吗，益浴Ｄ敲淳偷酱宋此……毕竟大・哥・也・快・出・来・了」

    张飞一脸惊讶却没开口，因为那是兄弟间才知道的秘密。

    对比面对不义毫不留情的『侠客』关羽，刘备负责的是『仁』。敬爱他人，体谅他人，是义的侧面之一。因此他是刘备的时候决不能杀人。

    在认定董白不义的时刻，刘备的出场已经告终。就算求饶就算皇帝下令也不听，为义杀人――这是义侠的化身，关羽的职责。

    然而既非董白也非皇帝，仅仅是孩子想保护朋友的姿势，唤起了名为关羽的无常鬼心中沉睡的仁者。

    当时停下青龙偃月刀的人，并非关羽。

    「……我不想斩杀你们」，关羽告诉赵云跟马超。

    「因为仅仅是误投主公谈不上不义。现在只想问问你们的名字」

    「赵云。字子龙」

    「马超」

    面具深处的眼睛眯起来。

    「……真是不可思议。我甚至觉得揭开面具让你们看看也没问题」

    听到这句话，张飞心里大感震惊，在场的人中能够理解其意义的只有他。关羽继续说道。

    「差不多该撤了。不过在乱世终结，天下太平那天到来之前我们兄弟的战斗是不会停止的。真想济世救民的话来我这边就行」

    赵云耸耸肩膀。

    「……如果先遇到你们。或许这条路也存在」

    「这条路一直存在。不管是现在还是将来」

    「…………」

    「如果你不跟我们同路要去长安，那么请向皇帝陛下传达……吾等谨遵陛下意旨。不过继续违背民心，早晚难逃报应」

    关羽转身，循着来路去了。

    张飞不是对刚刚跟他缠斗的赵云，而是对马超，寂寞且迅速地丢下话语。

    「真想多陪陪你。可是形势不允许。好冷淡生气了吗？我并不讨厌你哦。是真的？那么，下次见面再好好享受。呐？」

    「快滚」

    对打从心里讨厌的马超，张飞「哦！」愉快地回答道。随即，跟在兄长后面走了。

    2人的身影在山路上渐行渐远时，赵云吐了口气。

    「没道理啊……！刚刚才上任，就遇到两个怪物……莫非，今后必须一直跟那种东西交战……」

    相对于基本无伤的赵云那副德行，遍体鳞伤的马超，若无其事地说道。

    「快点去追董白他们。要是这样的山中乱跑害董白皮肤受损就大事不妙了」

    「……同僚也怪怪的。还是个女人。搞错职场了啦……」

    「不喜欢就滚。董白那边由我去传话。就说赵什么来的已经光荣战死」

    「是吗真让人不爽……」

    从马超身边稍稍拉开距离，赵云跟在她身后进入森林。

    ◇

    洛阳化为灰烬后――某个野营地里。

    吕布在火堆前，咬着烤肉块。是士兵们做野营准备时猎来的鹿。同样挨着火的陈宫，垂头丧气地说道。

    「非常抱歉，吕布大人。本来应该可以拿下玉玺跟皇帝的……结果只有这么一点收获」

    「唔～嗯」，吕布看向火堆旁边士兵们收集的财宝。

    「事情的经过我已经听过了。这些东西是怎么得来的？」

    「伪装成袁绍的探子假借他的命令，让士兵在洛阳周边掘墓……董卓的侄儿说过这件事，我就模仿了。身为军师，至少得回收下次作战需要的军费才行……」

    「那些被你欺骗的士兵呢？」

    「我把他们关进了墓穴，大概可以活3天左右。要放他们出来还是干脆杀掉？」

    「别管他们了。就当是掘墓的赔偿。我讨厌鬼魂作祟」

    「是哦」

    陈宫咬着吕布给他的鹿肉。看他的样子，吕布想起目前最大的担忧。给士兵们吃的粮食。

    「话说你为什么没有盗窃粮食？联盟阵地的粮仓，不久前才入库了大批兵粮」

    「这消息我听过。是商人献上的对吧？那么，最好别抱期望」

    「哈？为什么」

    「哎，因为……呜……啊，好痛」

    陈宫的头被鹿的小骨敲到。让天画戟所伤的地方绑着绑带，那里渗出新的赤色。

    「不准笑。小心我宰了你哦」

    「哎呀，虽然没有确切证据……不过时机太巧妙了我觉得很可疑。所以无视了」

    「直觉？」

    「类似直觉」

    「啊是吗。好吧。今后的方针呢」

    「这个就……啊，等等！请稍微等一下！」

    因为吕布又拿起骨头，陈宫慌慌张张地思考起来。那张拼命的脸戳中了笑点吗。吕布「哈哈」笑起来。过了一会，陈宫整理好想法说道。

    「……不去董白所在的西边，去东边怎么样？」

    「东边？为什么？」

    「曹操在东边。我，有点怕那个人……顺着他的动向拓展势力很有趣……啊，话说曹操不就是个白脸吗（译者注：有趣跟白脸的汉字都是面白）」

    「反正到最后不管是曹操还是董白都要干掉。好吧，这注意不错」

    「谢谢！」

    2人在火堆前和气蔼蔼地谈起来。高顺夹杂着叹息守望他们。

    洛阳大火也不是让人来劲的计策，按这个调调，肯定又会搞出同样的事。高顺尊敬作为武人的吕布，因此他想，如果吕布干出配不上天下无双这个称号的事，无论多少次他都要阻止。

    哪怕是必须站在天下无双的利刃面前。

    ◇

    袁绍率军，以最快速度返回联盟阵地。

    在自己的营帐里把手伸进装满水的水盆，杀气腾腾地洗去污垢。

    「该死……该死……！」

    孙坚正在跟吕布争夺传国玉玺――听到这样的报告立即赶往洛阳加入战斗，结果一无所获。

    传国玉玺真的存在吗，现在连这件事都值得怀疑。如果真有那种东西，不是应该在身为联盟盟主的自己身边吗。

    「该死！尽是些肆意妄为的混蛋……！」

    指甲里的血污不好洗，袁绍焦躁难耐。这时，一个声音从营帐外向传来。

    「大人」

    是部下的声音――袁绍恢复充满余裕与儒雅贵公子的表情。用明朗的声音向营帐外喊道。

    「……嗯，怎么了？啊呀等等，让我猜猜…….是发现孙坚行踪的报告吗？」

    「不是。那边有也在全力搜寻」

    「这样啊，我是没关系啦不过最好快点。有情报说他身上带着玉玺」

    「是。不过另外，有件东西必须请大人立即过目」

    袁绍暗自咂舌，拿过手巾。仔细地擦拭双手后整理好头发与胡须，走出营帐。

    在部下的脚边，躺着个兵粮袋子。

    「……嗯。我是有命令你好好保护兵粮库。现在联盟的团结破裂，管理兵粮的人等于掌握联盟的主导权。不过……没叫你带过来哦？」

    部下无言地拔出剑递给他。

    一开始袁绍没弄明白其中的意义。是在开什么玩笑吗，他想，随即发现到某个可能性。

    决不想承认，决不想考虑的可能性。

    「……难道说」

    袁绍接过剑，刺向脚边的兵粮袋。

    袋中塞满了泥土。

    「前几天，商人献上的兵粮基本都是这样子。由于这些袋子被搬进了兵粮库的深处，一时间很难发觉。完全没注意到兵粮的大半都是假的，让我们白白浪费了很多真正的兵粮」

    「……那么，献上兵粮的商人呢？」

    「肯定是董白手下的人不会错的」

    「……还能维持多久」

    「要养活所有联盟的士兵，节衣缩食能不能维持3天都成问题」

    「…………………………是吗。我明白了」

    贵公子的脸，如今就像小孩子的涂鸦一样歪曲。

    「立即去收集兵粮。当然是真货。之后我会发布正式指令」

    能够等到部下离开，是拜奇迹般的忍耐力所赐。

    返回营帐，袁绍愤怒地嚎叫提剑向镜子乱砍。铜镜的表面映出丑陋的划痕与袁绍因愤怒而扭曲的脸。

    「开什么玩笑该死的家伙……绝对，不会就这么算了……！」

    反董白联盟不久后解散。

    原因是缺乏兵粮，与诸侯们的不和。

第二卷 终章 小董白，怀抱希望。

    长安是洛阳以西的城市。迁都后成了新都城。

    新都的门前，如今已化为野营者的集落。

    连简易小屋都称不上的临时棚子比比皆是，到处都冒着火堆的浓烟。从洛阳一路走来的他们精疲力尽，身上衣衫褴褛无力地垂着脑袋。

    生活与污垢的味道混杂。前来视察的官僚们用袖子捂住口鼻。

    「什么啊……皇帝陛下所在的都城门前居然是这么一副难看的德行」

    「说话小心点」，站在他们前头的王允告诫道。

    「百姓没有罪过。他们是被强行带来这里的。无家可归的人们挤在一起，是我们这群为政者的过失」

    对王允的话迟迟没有反应。大家都很不舒服似的埋着头。

    王允察觉，所有人都在害怕董白。王允所做的政治批评很可能被当成对相国董白的批判。毕竟是那个魔王的孙女，就算她到处安插密探，搜查反抗者也没什么好奇怪的。……不，她肯定已经在着手搜查了。

    能够直面董白恐怖政治的官僚少之又少吧。为了天下国家，王允决心豁出性命跟董白顽抗到底。

    ――然而，陛下那副模样究竟是……。

    在迁都前的谒见中，帝应该接受了自己是孤高的帝王这件事。如此一来就能跟董白保持距离……王允当时，这么确信。

    可是，抵达长安时的陛下，再度对董白表现出亲昵的样子。说不定比以前更加亲密。听说帝前往长安的路上，常常让董白陪伴在马车左右。

    ――到底发生了什么。利用了什么，董白把帝从应有的孤高中拉下来，让他信赖自己的……！

    多么可怕的才略。为了让陛下远离她的手段，被轻易地颠覆了。

    董白已经掌握王允的所作所为了吗？既然目前平安无事没有被剥夺地位与生命，或许她还没有发现。……不对，也可以认为那个恶魔一样的孩子，早就发现了却故意放长线钓大鱼。

    担心沉思中的王允，年轻的官僚说道。

    「王允大人，您不舒服吗？呆在这种地方难免如此……」

    「没什么大不了的。用我们的眼睛亲眼见证陛下臣民的疾苦是，非常重要的工作」

    抛开疑虑，王允集中于眼前的工作。如今应该完成司徒的职责。不能留给董白处罚王允的口实。利用反董白联盟的计策无疾而终的如今，正是雌伏之时。

    在打倒董白之前，把叛意藏在心里。

    ◇

    在新都长安的宫殿，我受到皇帝的传唤。

    地点是宫殿内的庭院。跟以前一样在散步途中，皇帝问我。

    「失去工作与住所的居民们的相关对策进行得如何？」

    「目前正在加紧粮食配给，对策是当务之急呢。调查长安周边没有耕作者的土地，出借住所与农具的方案进行得不错。其他还有关于创造新就业岗位的案子……」

    「这件事就交给你了。朕不插嘴办事比较快的情况很多吧。不过，必须私下向朕汇报」

    「非常感谢。……话说回来陛下」

    「怎么」

    「我家的叔父们，全都不知去向」

    根据报告董F与董璜在燃烧的洛阳失去踪影。是卷入战火中，还是在哪里潜伏呢，又或者被刘备兄弟……被关羽干抹杀了。

    ――该不会，老实地跟刘备他们说了得到玉玺的事吧。我都叮嘱他们说玉玺很危险别告诉任何人，而且那两人也没蠢到那个地步。

    「是吗，那么？」

    「所以……我们没必要这样单独见面了对不对。先前是因为叔父他们的压力呢？汇报的话，以上奏或者朝议的形式就好……」

    「你是说你不想跟单独朕见面？」

    「我哪有说……」

    「那就好。有些私事也不能让外人听见吧」

    毫不在意我的困惑，皇帝突然想起来似的说道。

    「今天是个好机会，就听听汇报吧。洛阳大火之后怎么样了？」

    「那个，据我所知，反董白联盟解散。吕布去东边了。关羽，张飞之后的行踪没能掌握。至于在虎牢关跟我们战斗的孙坚，情报错综复杂暂时不清楚。他的势力不算大，也可能在什么地方潜伏」

    「恩恩。原来如此。实在很有意思」

    皇帝用明显在骗人的干巴巴的语气说道。

    「那么，相国。汉王朝的至宝玉玺怎么样了？」

    呜呜，我语诘了。这是我现在最不想触及的话题。

    「哎，玉玺也去向不明，目前正在搜索中……」

    「是吗。不过真让朕吃惊。没想到你居然暗自发现了玉玺」

    要是没说出来就好了，我抱着老实的感想。

    逃脱关羽的袭击后，我诚实地向皇帝坦白了玉玺的事情。因为我觉得要得到皇帝的信赖，不该在这种地方撒谎。

    「玉玺的事情也是如此，不过森林里的逃亡更加让朕心潮澎湃。接触到关羽的民本思想，加上朕选择跟你去长安这条路。当时，很明显地朕的心中什么东西改变了。你也有改变吗？」

    「我的屁股直到现在还很痛呢」

    骑着裸马在山中跑，屁股可是很辛苦的。先记下来吧。不要再有第二次了。

    我的屁股姑且不谈，皇帝的确变了。变活泼了，或者说没从前那么悲观了。散步也跟以前不一样，一边走一边频繁地回顾我。

    而且不只回顾还向我探出身体。

    「是吗。朕刚刚想到个好主意董白。如果玉玺一直找不到，到时候你就进朕的后宫」

    「哎，什么啊。这种用身体还债的模式……」

    「你弄丢了汉王朝的至宝哦？赌上性命偿还是当然的吧。呼呼，真让人期待呢」

    皇帝露出爽朗的笑脸说道。――10岁左右的男孩天真无邪的暴力性，好恐怖……。

    跟护卫的马超会合，从奇妙的紧张感中解放出来的我回到长安宅邸。

    这里本来好像是董卓准备的私邸之一。虽然在长安城外也有军事方面的据点，不过作为相国处理政务的话住在长安城内比较方便吧。

    姬静带着跟之前一样的笑容迎接我。

    「您回来啦」

    他旁边站着一个眼神凶恶的青年。轻轻低下头。

    「真是一对少见的组合呢」

    「啊，大小姐，是这样的！请听我说！这位赵云大人，一眼就看出我是男人了哦！这种事还是第一次遇到！好感动哦！」

    姬静高兴地说道。真可爱。看到旁边的赵云脸上直抽筋。

    「哦，哦哦……这种程度，根，根本算不上什么……」

    ――即使知道姬静是男人，依然应付不来他的女孩子气吗……。

    守在我旁边的马超逼近那样的赵云。把脸贴近到吐息可闻的距离。

    「我承认你的听劲很优秀。不过，这并不代表我承认你是个能跟我一起为了董白并肩战斗的伙伴。一旦断定你对董白有害，我也有我的办法」

    「…………真烦……你是笨，笨蛋吗……」

    视线岔开，声音跟蚊子似的。看起来就像被不良少年恐吓了。

    「啊，对了」姬静拍手。

    「马超大人，大夫来了。今天有看诊吧？」

    「嗯。是吗」

    马超在上次的战斗中受的伤还没有痊愈。虽然她主张不妨碍护卫任务一直跟在我身边，不过本来应该安心静养身体的。

    「赵云。我不在的时候不准对董白做奇怪的事情。那种事，我可是了如指掌哦」

    恶心地威胁了一番之后，马超跟姬静一起走向走廊。

    中途，赵云变得精神起来。

    「有事没事都来找我的碴，搭理她根本是浪费时间。不过差不多该教训一下给点苦头了……好让她知道什么叫差距」

    「虽然我觉得马超是有不对，可赵云你也不遑多让」

    「嘛……我有自觉」

    一边说，赵云一边低头望着我歪起脑袋。

    「……话说……为什么我这么平静呢……明明面对姬静小弟时都若有若无的……」

    赵云不可能知道其中的理由吧。――而且姬静也不算男人。

    先不说这个，我重新对赵云说道。

    「赵云。迁都时非常感谢。此后作为主从也请多多指教」

    「……哎呀啊呀。我才是……请多多指教」

    赵云害臊地搔着脑袋回应。

    「嘛，既然得到的你赏识我会努力工作的。我对自己的手腕相当自信……虽然也有应付不来的同僚，不过已经渐渐习惯了……」

    这时，突然飘来一股桃香。

    「稍，稍微等下！现在――」

    「啊呀？有什么好等的？」

    咕噜，貂蝉的美貌搭在我的肩上。是她一贯的瞬间转移。

    赵云……啊，翻白眼失神了。

    「……好，好有女，女人味……好有女人味的女人突然……」

    「什么啊，这位」

    「他是新加入的赵云！因为害怕女性所以请你别靠得太近！」

    「赵云……？害怕女性……？」

    貂蝉一边说一边不可思议似的眨眼睛。

    「我还是第一次见到对我有这种反应的男士……而且居然是，那位英杰赵云……？究竟是怎么回事，好像…………………………很有趣呢……」

    貂蝉舔了舔嘴唇――求你别这么做，赵云会坏掉的！

    我推着貂蝉柔软异常的身体，从物理上把她跟赵云隔开。

    在走廊的角落，一边喘着粗气，我一边说。

    「那么……你有什么事吗，这次……」

    「谈不上什么事。硬要说的话就是祝贺乔迁？」

    「啊啊，是吗」

    「然后……对了。我想重新确认你的意思」

    貂蝉靠在墙壁上，用妖艳的动作歪着刺有刺青的脖子。

    「之前你说要在长安经商的事，是真的吗」

    「嗯。我的意思没变。而且心里已经有主意了」

    「不错。是件好事」

    貂蝉的手轻轻梳理我的头发。趁我不备，连拒绝的空隙都没有。

    「不过，不要忘了。跟我在洛阳时说的一样，历史的潮流不会简单改变。在这里你要做的，将会演变为不止于单纯商业的事业吧」

    就像摸头发时同样自然地，貂蝉抽开手。优雅地向我施礼后随即转身离去。即使没有奇怪的法术，貂蝉还有能够透析人心的美貌。

    ――那种人，最好别靠近赵云，真的。

    我一边想着这种事，一边回到失神后被丢下的赵云跟前。

    赵云依然倒在走廊上。而且，被路过的蔡琰用膝枕照料着。

    「啊，白娘不好了！这个人，一直倒在走廊上！」

    「琰琰。请你立即从这个人身边离开！很危险」

    「怎么可能离开！他看上去好辛苦！」

    说着，蔡琰紧紧抱住赵云的头。赵云开始痉挛起来。这样下去，赵云将在籍籍无名的情况下送命，引发历史剧变。

    我一边安抚蔡琰，一边连拉带拽救出赵云。离开蔡琰后，赵云恢复意识。

    「……哈。这，这里是……我好像做了什么噩梦……」

    「兄台你没事吧？需要叫大夫吗？」

    「咦」地发出惨叫，赵云跳起来。看见他那就像被刀刃刺到似的敏捷动作，蔡琰呆呆地双手十合。

    「能做出那种动作应该没事吧，太好了～」

    「你，你是谁……」

    由于赵云贴在墙壁上，发出怯懦的声音，我站在中间对两人说道。

    「我来介绍。这位是我的秘书蔡琰。蔡琰，这位是新加入的赵云。部将」

    「新多多指教～。兄台，字是什么？」

    「子龙……」

    「真是好字。子龙兄对诗文感兴趣吗？如果有好的文章请告诉我哦？」

    「……男女七岁不同席，可以吗……」

    见到被逼得直冒汗的赵云，我做了种种考虑。

    这两人，没什么历史上的接点。赵云出世是更晚以后，蔡琰在董卓死后，被异民族掳走，生活在边疆。她的著名诗篇，都是以那里的生活与离别为题材所做的悲愤诗。(译者注：汉季失权柄，董卓乱天常)

    我不曾拜读蔡琰的著名诗句。此后永远也不会拜读吧。因为，这个世界的蔡琰不会被异民族掳走。

    得不到诗文题材的她，或许无法成为名垂青史的诗人。不过总比遭到绑架被迫过不情愿的生活好得多，这么断言我觉得也很傲慢。

    「琰琰」

    「嗯？怎么了白娘」

    看着回过头的蔡琰，我觉得自己的问题很蠢。作为诗人的功绩与平稳人生，你想选哪一边呢，这算什么问题。

    根本不可能比较吧。而且，历史已经改变了。

    「……历史学家蔡邕的女儿蔡琰，将作为当时的相国董白手下的得力秘书名垂青史吧」

    「啊哈哈！不错，这个好！爸爸是对工作很严格的人，为了得到爸爸的认可不努力可不行～」

    历史的长河，为了改变其流向的石头。这颗石头泛起的波纹，在我眼前华丽地笑起来。貂蝉说的没错，改变历史很不简单吧。不过，因为我的行动而改变的事物的确存在。

    这个三国志转生的新目标，其实感我确实感受到了。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)