★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<反派千金赛希莉亚・西尔维为了活下去决定女扮男装>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    敬启者：

    亲爱的爸爸、妈妈，

    请原谅孩儿不肖。

    我，赛希莉亚&#8226;西尔维，为了今后能够和平顺遂地活下去……

    左思右想后，我决定当男生了！

    公爵千金赛希莉亚&#8226;西尔维察觉到这件事的时候，年仅五岁。

    那是从根本颠覆理论的大事，同时也触及到这个世界的真理。要是不小心说溜嘴，老爱担心的母亲和侍女，肯定会脸色惨白地带医生来看自己。尽管才五岁，赛希莉亚也知道这点，因此闭口不提。不过面对这个世界的扭曲和黑暗的未来，实在是无法平心静气，最后就发了高烧躺在床上一个礼拜。

    赛希莉亚所察觉到的真相，就是……

    这里是少女游戏〈弗鲁埃尔学院的神子姬3〉的世界，自己是转生进这世界的人。

    赛希莉亚&#8226;西尔维是主角琳恩的情敌，也就是定位为反派千金的角色。

    在察觉到这些之前，她就一直觉得奇怪。

    她体内感觉混入了跟赛希莉亚不同人的记忆：明明是第一次见面却认识那个人，可以凭空想像从未吃过的食物「泡面」，甚至还会为那真实的口感与味道流口水。

    也因为这样，双亲觉得赛希莉亚有点异于常人，但还是疼爱有加。不如说因为是独生女，所以根本是到了溺爱的地步。只要想要不管是什么东西都会买给她，也吩咐佣人与侍女，一切以赛希莉亚的需求为优先，只要看起来她想要，任何东西都会事先准备好。

    把赛希莉亚宠上天的父母，就这样把女儿养成任性妄为、肤浅轻率的女孩。

    在这之前，赛希莉亚是个性情放纵又自以为是的孩子。

    想到世界以自己为中心打转就无所畏惧，丝毫没有忌惮，金钱观里头更是没有所谓的「浪费」或「糟蹋」这些感觉。只要大哭然后大叫大喊，就没有任何愿望无法实现，因此她深信自己的未来是璀璨光明。

    而这样的性格骤然产生改变，契机源自于与他的邂逅。

    吉尔伯特&#8226;科尔森。现在是吉尔伯特&#8226;西尔维。

    是从远亲家收养、小自己一岁，现在是赛希莉亚的义弟。

    在见到他的瞬间，赛希莉亚受到宛如天打雷劈的冲击，整个人愣住。

    因为她认识对方。

    吉尔伯特&#8226;西尔维是〈弗鲁埃尔学院的神子姬3〉的可攻略对象。

    虽是西尔维家的继承人，却被义姊当成跑腿小弟使唤。游戏中登场的他，是个个性阴郁、为人老实、不喜外出的少年。

    尽管年龄、长相和表情跟记忆中的人不同，但那宛如乌鸦湿亮羽毛的黑发以及像黑曜石的瞳孔，无疑就是他本人。

    接着，前世的记忆接连苏醒──

    不过就在此时，赛希莉亚忍不住问：怎么会这样？怎么会有这种事？

    这也难怪。一般人是不可能会相信有这种事的。但是，在无从抵抗下前世记忆就是复苏了，任性的个性也因此销声匿迹。

    成形的不协调感转为确信，是在吉尔伯特来到西尔维家的下个月，赛希莉亚在父亲的陪同下首次于社交界登场时。

    在那里她遇见了另一名攻略对象──

    奥斯卡&#8226;阿贝尔&#8226;普罗斯培雷。

    普罗斯培雷王国国王的长子，也就是这个国家的王太子，预定两年后会成为赛希莉亚未婚夫的男子。

    在知道红发臭屁正太的身分后，赛希莉亚顿时口吐白沫当场晕倒。

    一方面是因为亲眼目睹了非常不现实的现实状况，但最大的原因在于对自己的末路感到十分的绝望。

    〈弗鲁埃尔学院的神子姬3〉里头，没有赛希莉亚&#8226;西尔维的好结局。

    等待她的，就只有「痛苦死亡」或是「当场死亡」而已。

    领悟到年仅十七就会死掉的她，为了十二年后的未来未雨绸缪，而痛下重大决心。

    「好。我要当男生！」

    没错，为了回避悲惨的未来，赛希莉亚&#8226;西尔维决定女扮男装。

第一卷 第一章 选定仪式

    弗鲁埃尔学院中，有一位「王子大人」。

    他有着晶莹剔透的金发，和宛如蓝宝石的双眸。

    纤长的手足，吸引众人的中性容颜。

    不发脚步声步行在走廊上的样子，宛如一朵盛开的白蔷薇。

    若眼前有女性绊到脚，他会立刻伸手扶住，用甜美的笑容与声音问道：

    「没受伤吧，公主？」

    那一瞬间，不知从何处冒出了尖叫呐喊。

    「王子大人」名叫赛希尔&#8226;亚多米那。

    是年方十七岁的公爵千金赛希莉亚&#8226;西尔维假扮的。

    ＊

    「嗯──为什么会变成这样子呢……」

    化身为赛希尔的赛希莉亚，坐在学院温室的长椅上，仰望着玻璃天花板这么说。她身旁则是坐着小自己一岁的义弟吉尔伯特。

    位在校舍尽头的温室里，除了两人以外没有其他高喊「王子大人！」并穷追不舍的女学生，因此这里可说是赛希莉亚在校内，唯一的喘息之地。

    「我不想引人注目，只想过着平静安稳的学院生活而已，为什么却会被叫做『王子大人』啊……」

    「因为姊姊你是笨蛋吧。」

    「呜呃！」

    痛下结论的话语之刃，挖穿赛希莉亚的胸膛。

    本应在赛希莉亚的虐待之下，长成阴沉内向少年的吉尔伯特，自从相遇之后过了十二年，现在成了一个讲话毒辣外加臭屁的少年。因为没像游戏一样遭受虐待，所以变成这样可说是再自然不过，但个性就不能更可爱一点吗……赛希莉亚忍不住这么想。

    吉尔伯特完全不怕地瞪着自己的义姊，反而回以厌烦的目光。

    「『没受伤吧，公主？』早上讲的那句，是怎样？那么肉麻的台词，真亏你有办法讲得那么顺口。」

    「没办法啊，我不能被人发现其实是女生吧。既然如此，当然要表现得比一般男生还要更有男子气概！」

    「那叫『男子气概』……？」

    「在我的前世，十八年的少女游戏人生中，最受女性欢迎的男角都是这样子的！」

    「……原因出在那里啊。」

    吉尔伯特再次不屑地开口。

    赛希莉亚的前世名为神崎日阳乃，超喜欢玩少女游戏的女高中生。

    所有的零用钱几乎都拿来买少女游戏，不够的话就去打工。花了一堆钱去搜购各种少女游戏来玩，从晚上玩到天空泛起鱼肚白是家常便饭，假日窝在房间里足不出户更是不在话下。

    社团则是参加了话剧社，跟社员们每天切磋琢磨演技，穿着打扮上也都有耗费一定的心力，但最喜欢的兴趣果然还是玩少女游戏。

    〈弗鲁埃尔学院的神子姬3〉也是日阳乃当时在玩的游戏之一。

    「是说，姊姊真的会是候补神子吗？现任的神子大人确实在位很久，听说力量也开始衰减。但是神子可是清白廉洁的少女代表，而你却说会被选为候补，我只觉得那种事就算天崩地裂了，都不可能发生……」

    「唉，吉尔你讨厌我是吗？」

    「没有喔，我最喜欢姊姊了。只不过像你这么粗暴脱线的人，我不认为可以担当得起神子这个重责大任。」

    「义弟的评价有够狠毒！！」

    吉尔伯特扬起笑容说，赛希莉亚则是双手掩面高呼。

    〈弗鲁埃尔学院的神子姬3〉这款游戏，如名称一样是〈弗鲁埃尔学院的神子姬〉系列作中的第三代游戏。

    在这个世界里，有个要守护和引导众人的人。被称为「神子」的她所说的话，就连国王都不能无视。

    以平民身分长大的主角琳恩&#8226;拉萨罗亚，以及公爵千金赛希莉亚&#8226;西尔维将要在弗鲁埃尔学院里互相竞争，角逐下任神子的宝座──这就是这款游戏的剧情梗概。

    「我也觉得要是能不被选上是最好的啦……」

    「什么啊，那种讲法给人为时已晚的感觉耶。」

    「前天晚上，我胸口这边出现了蔷薇花纹喔──」

    理解到这句话代表什么含意的吉尔伯特，面颊抽搐地呢喃：「啊……」

    成为神子候选人，会出现一个特征：身上某处会出现花朵形状的印记。

    游戏是从主人公琳恩，发现手背上出现了雪花状印记开始的。然后隔天甫转学进弗鲁埃尔学院，就在那里被选为神子候选人。

    琳恩八成是今天转学进来。因为游戏的设定是在「高等部始业式的一周后」，因此她手背上的花纹，应该是昨天晚上出现的。

    「那么，姊姊是神子候选人，已经是铁打的事实。」

    「没错！──所以说，拜托你帮我！！我真的只能依靠你了！！许姊姊一个和平的未来吧！」

    「啊～吼哟，知道了啦！慢着，不要抱我喔！！」

    想跟儿时一样抱在一起的赛希莉亚，脑袋被吉尔伯特一把抓住。可能害臊吧，制止姊弟相拥的他眼角有点红。

    身为主角情敌的赛希莉亚&#8226;西尔维下场都十分凄惨，基本上不管走哪条路线都会死。不管是普通路线、恋爱结局还是坏结局都一样，唯一会变的只有死法而已。

    因此，赛希莉亚决定化为男儿身。基本上男人不能当神子，所以只要当男生的话，赛希莉亚就能彻底化身为路人角──但其实不是真的下半辈子都以男性的身分过活，而是要在游戏的背景舞台、全住宿制的贵族学院里，以男学生之姿静悄悄地低调活下去……

    可是，一个人能做的事有极限。

    事先打点好入学就读的手续、佯装体弱多病无法出席社交界、帮忙父亲打理工作赚取零用钱，存起来以备不时之需、练习如何快速隐藏大胸部的技巧、偷偷用自己的头发打造出一顶假发，诸如此类等等……

    尽管恢复记忆后的十二年来，做了这么多的准备，却无法不启人疑窦地拿到学院的男生制服，以及准备一个男爵之子的假身分。

    因此，赛希莉亚必须仰赖义弟吉尔伯特的协助。

    突然对他说些「前世」啦「游戏」啦，这些让人摸不着头绪的话，但他不但没有嘲笑，还反问：「那我能做什么？」对此，赛希莉亚真的是感激涕零。

    虽然嘴巴很坏，但其实是个为义姊着想的义弟。

    推开一直抱过来的姊姊，吉尔伯特咳嗽清嗓接着面露严肃。

    「不说这了，琳恩转进姊姊的班级，是在今天吧？那不快点回教室不就不妙了？晚些教室岂不是会被大家注意？」

    「啊、嗯。你说的对。不过，差不多……」

    才这么说，赛希莉亚抬头的瞬间，学院里的扩音器就开始广播，要求全体学生立刻到礼堂集合。

    学院的行程早就安排妥当，所以像这样利用广播，召集所有学生的状况相当罕见。要是平常的话，会在前些日子出现一些征兆。

    「这个该不会就是开始的讯号吧？」

    「嗯。八成是。」

    赛希莉亚面颊僵硬，吉尔伯特拍了一下她的肩膀鼓励她。

    「来，走吧。就算躲起来也没用。」

    「是呢。」

    于是两人站起来走出温室。

    一道黑影正盯着他们离去的背影──

    「呵呵呵，发现吉尔伯特大人了。」

    可爱的嗓音雀跃不已，目送两人的视线火热无比。

    吹弹可破的唇瓣开心地弯成月弧，一手持笔忙不迭地在厚笔记本上纪录下什么。

    「啊啊，这一天终于到来了。我等了好～久好久了。」

    她愉悦至极地这么说，接着抱紧自己。

    面颊一片桃红，兴奋到眼眶泛泪。

    粉红色头发翘着一根呆毛，被长睫毛包围的是宛若红宝石的大眼珠。没有涂唇膏的樱桃小嘴却自然地泛着红润，以及勾起男性保护欲的纤细身躯。

    她是男爵千金，琳恩&#8226;拉萨罗亚。

    游戏〈弗鲁埃尔学院的神子姬3〉的女主角。

    ＊

    「召集大家不为其他，就是要选拔新任神子。星玉会选出新的神子候选人，同时挑选出骑士──……」

    受国王之命前来、看似圣职者的男子，在礼堂的讲台上如此宣告。他夸张地挥动双手侃侃而谈，但说出来的话却又臭又长让人打呵欠。

    是说，这款游戏的序章异常地冗长，所以赛希莉亚的前世日阳乃，就在第一章要开始前先存档，之后破关都直接读取这个存档来玩下一轮。也因此只有在第一次玩的时候，有看完整个序章。

    （不过为什么这么久？虽说这个人讲话很唆，但我记得还有其他因素……）

    赛希莉亚思考这件事的期间，台上的男子继续滔滔不绝地说着。

    将他长得要命的发言总结起来的话，就只有几句。

    由于星玉启示新的神子候选人已出现，因此接下来要执行选定仪式。

    神子候选人有三位，而且全是学院里的学生。

    基于这个原因，选定仪式的地点就定在弗鲁埃尔学院。

    而现在开始，要挑选保护神子的七名骑士。

    ──以上。

    附带一提，所谓的星玉是神子收受神命的必要道具，而骑士就意味着可攻略对象。

    宝具会选出骑士，而成为骑士的人，会花一年的时间观察，并挑选出适合成为下任神子的候选人，方式就是将自己的宝具交托给对方。而胜负就由神子候选人所收到的宝具数量来决定。

    也就是说，决定出下届神子的这一年期间，就叫做「选定仪式」。

    （所以说，「选定仪式」是一场选票之战。）

    赛希莉亚仰望台上还在继续落落长说明的男子。

    在「选定仪式」提升骑士们的好感度，借此收下他们呈上的宝具。收到的宝具数量哪怕只是多一个，该候选人就会是下一任的神子。而被选为下一任神子的人，会从递交宝具的骑士之中，选择一人为圣骑士，让他长伴左右，其地位基本上就是恋人立场。

    （只要这边我不以神子候选人的身分出场，宝具自然就会集中到琳恩身边，如此一来我就跟仪式无关，成了自由之身！最糟糕的情况是，即便没人将宝具交给琳恩，我也不会收到任何宝具，所以没有关系！）

    骑士们有交托宝具的权利，同时也有不交托的权利。假如觉得候选人当中没有人可以胜任神子，那也可以不将宝具交给任何人。

    要是因为没有呈交宝具，导致候选人票数相同的话，琳恩会因为主角特权而被选为下任神子。届时赛希莉亚也难逃一死，不过那是因为赛希莉亚是神子候选人，参与其中。假如是赛希尔这种没有任何力量的一介路人，一定可以回避掉最糟糕的死亡结果。

    （只要撑过这里，基本上后面就没事了！之后只要安静地看着琳恩谈恋爱就行！）

    就在赛希莉亚这样想的时候，有人从后方走向台上的男子，手上放着白布，上头摆着七个闪耀着银色光芒的手镯。那就是使者口中说的宝具。

    会被宝具选为骑士的七人如下：

    【王太子】奥斯卡&#8226;阿贝尔&#8226;普罗斯培雷。

    【赛希莉亚的义弟】吉尔伯特&#8226;西尔维。

    【年轻的青年企业家】杰伊德&#8226;班杰明。

    【神秘的保健室医生】莫德雷德&#8226;尼尔森。

    【奥斯卡的好朋友】但丁&#8226;汉普顿。

    【外表相似个性天差地远的双胞胎】爱因&#8226;马吉尔斯／兹威&#8226;马吉尔斯。

    宝具里头住着侍奉天神的精灵，与精灵适合度高的人会被选为骑士，并显现出其能力。

    要投票的骑士，会从自己的手上脱下宝具，并套到神子候选人的手上，如此就算完成选定。而神子候选人身上，最多可以戴到七个宝具。

    捧着宝具的男子将布高举，手镯顿时发出淡淡光芒。接下来将会选出骑士。

    宝具飘至空中，朝七个方向散开的瞬间──……

    「呀啊啊啊啊！！」

    礼堂响彻尖锐的惨叫声。

    看过去，一名女学生被男学生压倒在地。跨在人身上的男学生，用力地掐紧对方的脖子，手指深深陷入颈部，女学生痛苦地弓起身子。

    「那是──！」

    看到男生的身上冒出的黑色雾霭，赛希莉亚倒吸一口气。

    〈弗鲁埃尔学院的神子姬3〉有着如RPG的战斗系统，角色们还有等级，这在少女游戏中十分罕见。

    战斗对象被称为「障气」，是一种栖息在动物或人类负面情感中的魔物。「障气」本身并不强，但可以提升宿主的能力，使其感情失控暴走化为伤害人类的存在。「障气」潜伏在国内各处，原本是由神子镇压，但当代神子力量衰退，导致国内开始会出现「障气」。

    而被「障气」附身的人，最大的特征就是身上会冒出黑雾。

    这个男同学，现在被「障气」给附身了。

    「呃、啊、啊啊……」

    颈项被勒的女学生，身体开始痉挛。

    「不妙！这样下去──！」

    赛希莉亚看向周围寻求协助，但每个人都被男同学的异状给吓到，动弹不得。

    突然看到这种事，确实会让人呆愣原地，假如赛希莉亚没有前世记忆的话也会那样吧。可是现在的她有着前世记忆，因此可以冷静地理解到，对方处在什么样的状况下。

    现场还能活动的，就只有知道对方被「障气」侵蚀的赛希莉亚而已。

    于是她立刻冲出去，用身体撞开男同学，接着身子打滚，直到背部撞上礼堂墙壁。赛希莉亚痛到被迫吐出肺部的所有空气，眼眶含泪。

    而被撞飞的男同学，栽了跟头后缓缓站起，用无法聚焦的双眼看着赛希莉亚。

    （糟糕！不好了！原来近距离看是这种感觉！？怎么这么恐怖啊！？）

    在游戏画面操作角色，跟身为角色与敌人对峙的感受有着天壤之别。尽管硬是撑起身子站起来，双腿却在敌人的注视下发抖。

    （记、记得、胜利条件是……）

    赛希莉亚翻找着前世的记忆。

    （用宝具打倒吗？……敌人身上某处会有印记，只要神子候选人或是骑士触碰那就行！）

    下一秒，男学生就扑过来。赛希莉亚勉强躲过，仔细观察对方。

    她就是怕发生这种事，所以这十二年来拼命锻炼身体，如今派上了用场。哎呀，也因为这样所以才被义弟评为「粗暴」，但只要能派上用场，就算是有好结果。

    她闪过男学生抓过来的手，一脚踹中他心窝。但是失去理智的他却没有失去意识，反而一把抓住贴在自己身上的脚。

    「汉斯哥真传飞踢！！」

    喊出土得要命的招式名，同时以被抓住的脚为轴心旋转身体，一脚踢向对方的侧脑袋。

    尽管招式名称俗到爆炸，但效果十分显著，男同学再度双膝跪地。

    她的身体习惯战斗了吧，双腿不再发抖。

    「找到了！」

    在男同学的左手腕上，看到了像是黑色藤蔓的印记后，赛希莉亚也不顾会不会受伤就整个人扑过去。就算继续打下去，自己只会越来越占下风。因为对方在「障气」的影响下，体力被强化到无穷无尽。

    男同学继续乱动，但是当手腕被赛希莉亚摸到的瞬间，整个人就纹风不动。接着黑雾被驱散，他的身体也随之失去力气当场倒地。

    赛希莉亚也跟着倒下，差点就要压在那名男同学身上。

    「姊──不对！赛希尔，没事吧！？」

    第一个跑过来关心的是可爱的义弟。被他扶起身的赛希莉亚皱起脸来。

    「好、好可怕啊──……」

    「会怕的话，干嘛还乱来啊？」

    「没办法啊，被攻击的人很危险，身体不由自主就动了……」

    「都说了……」

    此时赛希莉亚发现，周围鸦雀无声。

    环视四周，每个人都在看自己。人墙中心除了倒地的男同学和赛希莉亚外，就只有前来搀扶的吉尔伯特。

    看远一点，琳恩站在人墙最前排。她一动也不动，双眼紧盯着赛希莉亚。

    （啊，这个……莫非是……）

    察觉到这件事的瞬间，冷汗滑过赛希莉亚背部。

    （这是战斗教学啊──！！）

    说明一下，所谓的战斗教学，就是游戏初期的第一场战斗，透过实战模式来学会基本操作以及战斗系统。赛希莉亚每次都觉得很麻烦，所以都直接跳过序章。

    （这下、搞砸了……）

    全身血液倒流。

    仔细看，琳恩背后都是被选为骑士的可攻略对象。也就是说，赛希莉亚妨碍了他们第一次的共同作业（笑）。而且一般人无法制伏「障气」，因此众人开始怀疑起赛希莉亚的身分了吧。

    「你是……？」

    琳恩惊讶地张大眼睛，往前踏出一步。赛希莉亚表情僵硬。

    「姊姊，这个。」

    「咦？」

    这时，有东西套在赛希莉亚的左手上。像是冰冷链条的触感让她背脊发抖。

    「没关系，正大光明面对。有这个八成就没问题……」

    吉尔伯特低声告知，赛希莉亚看向自己左手，结果发现套着象征骑士的手镯。那八成本来是吉尔伯特的吧。

    「这是！」

    「哦～骑士这么快就完成任务啦。」

    「咦！？」

    （插图004）

    惊愕出声时，讲台上的男子缓缓走过来。

    「你完美地完成了骑士的任务。虽然看来惊险，但你十分优秀。今后也要以你的身手，保护神子候选人。」

    「慢着……咦？」

    手被抓住，接着被强行拉起。接着四周响起掌声。

    人墙里头红着脸湿了眼眶的，是看到方才英勇之姿的「王子大人粉丝俱乐部」的成员。

    「太棒了，赛希尔大人！」

    「我们的王子大人当上了骑士！这下越来越遥不可及了！」

    「刚刚的战斗真的太棒了！啊啊，现在回想起来都觉得身体发烫……！」

    连刚刚诧异不已的攻略对象们，现在也都露出了t然于心的表情。这也难怪。既然赛希莉亚不是「一般学生」而是「骑士」的话，那就有可能独立驱除「障气」。既然都看到身上有宝具了，也就没有必要怀疑。

    在吉尔伯特的机智下，赛希莉亚姑且逃过了眼前的灾难。可是──……

    （这下子，不就代表吉尔伯特的宝具呈交给我了吗！？）

    察觉到这事实的瞬间，赛希莉亚面色惨白浑身僵硬。

    而她的苦难，现在才刚开始。

第一卷 第二章 第一个恋爱事件

    「不好了！那个人失去理智了！」

    看到突然在礼堂攻击他人的学生，琳恩面色刷白。

    扶住她的，是站在旁边的学院保健室医生莫德雷德&#8226;尼尔森。他的手腕上就戴着方才国王使者带来的宝具。他已被选为骑士。

    「那是『障气』喔。我也是第一次看到，不过听说是个会附身在人类身上的魔物。」

    另一个站在琳恩身边的，是这个国家的王太子奥斯卡。

    他的手上同样也戴着宝具。

    「我也只在文献中看过记载，『障气』会在神子力量衰退时现身。以前也曾在选定仪式上出现过，当时是由神子候选人跟骑士们联手制伏。」

    「可是，谁是神子候选人……」

    琳恩左顾右盼。先前还是庶民的她也听过神子的事迹，也在绘本上看过神子就像是暗地里保护这个国家的圣女。

    而神子的候选人就在学生当中，但使者才说明到一半就有同学暴动，所以根本就还不知道谁是神子候选人。

    「你就是神子候选人。」

    「咦？」

    身后传来开朗的声音，接着手突然就被握住。被握住的手上有着前些天莫名出现的瘀青，形状看起来就像是雪花。

    而牵起手的，是直到刚刚都站在琳恩斜后方的青年。他的咖啡色头发蓬松又短，看起来就像是狗。从站的位置来看，应该是同一班吧。

    「我是杰伊德。看样子，似乎被选为要保护你的骑士。」

    说完他举起手腕，上头也是亮着银色光芒的宝具。

    「那个，杰伊德。为什么你会说我是神子候选人……」

    「咦，你不知道吗？神子候选人的身上，会在执行选定仪式之前出现这种花朵图案的印记。所以说，我有义务要保护你。」

    「神子……」

    琳恩的声音颇为狼狈。

    明明之前还无依无靠地住在救济院，突然就被告知是男爵的私生女，然后就成了贵族。现在又被告知是神子候选人，因此会狼狈也不是没有道理的。

    「既然如此就好说了。跟我们一起驱逐那个『障气』吧！可以把力量借给我们吗？」

    「你的力量是必须的。」

    莫德雷德和奥斯卡，都用坚定的眼神看着琳恩。

    承受他们的火热视线，琳恩胸口也涌现使命感。

    「假如我的力量能帮上忙……」

    琳恩朝前踏出一步。

    接着，他们完美地达成了第一次任务。

    ──原本的序章是这样才对。

    「啊啊啊啊啊啊啊！！前世的我！！为什么瞧不起序章啊！！要是有记住！要是有先记住的话，就不会搞成这样了……」

    抢去琳恩华丽的神子候选人出道风采，还得到吉尔伯特的骑士宝具，神子候选人赛希莉亚抱着头呻吟道。

    她身旁是一脸厌烦的吉尔伯特。

    时间是午餐时段，两人带着午餐三明治来到老地方温室，开起了名为作战会议，实为后悔大会的讨论。

    「事情已经发生了，后悔也没用吧。比起抱怨，不赶快吃完会赶不上下一节课喔。」

    吉尔伯特的语气比平常还要冷静，惹来赛希莉亚的瞪视。

    「吉尔根本不懂事情有多大条！」

    「怎、怎么说？」

    「我说过，选定仪式就是神子候选人的选票之战吧。你把你的票给了我，就代表我比琳恩抢先一步了！这样下去就算没人投给琳恩，我也会自动当选！！」

    届时，赛希莉亚就会在前往教会接受洗礼的途中，遭盗匪攻击而死。然后这国家就失去神子，最后在「障气」的侵袭下衰败灭亡。

    听到意想不到的结局，就连吉尔都忍不住绷紧了脸。

    「姊姊死了，国家就会灭亡……」

    「你那什么反应？」

    「一般都会讶异吧。谁会料到事情会变那么严重啊。」

    赛希莉亚一直以来都用「前途无亮」、「毁灭」、「悲惨」等词汇来跟吉尔伯特说明自己的未来，却从未具体讲过是怎样的状况。因此这次听到未来的结局话题后，他似乎是大吃一惊地接受下来。

    相反的，为什么他明明没听说具体的状况就答应协助，至今仍是个谜。

    「那，不把宝具给你比较好？」

    「没那回事！我真的很感激你当下的判断！要是没有这个，老实说当时我就完蛋了！」

    要不是吉尔伯特当机立断给了宝具，礼堂内的人就会认为，赛希尔是可以驱除「障气」的可疑人物进而被抓去检查身体，届时女扮男装的事就会曝光，而且还不得不成为神子候选人，最后不管怎么努力，都只会一路通往毁灭结局。

    因此，吉尔伯特当时的判断是正确的，不管感谢多少次都不够。

    现在之所以会陷入这种事态，都要怪赛希莉亚的前世──神崎日阳乃总是跳过整个序章。

    「吉尔才是，把宝具给我好吗？这可是一生一次的机会……」

    赛希莉亚歪头问。

    被神子钦点为圣骑士，是这个国家最光荣的事。因为圣骑士的身分高于其他贵族，仅次于神子与国王。

    但是吉尔伯特却将宝具，给了没有意愿成为神子的赛希莉亚，等同放弃了成为圣骑士的权利。

    「没差。反正我对那种权利没兴趣……而且我本来就只打算给姊姊的。」

    边说边咀嚼三明治的吉尔伯特，不知为何有点不高兴的样子。看起来就像是在隐藏害臊。

    （这么说来，吉尔其实有点怕生。他才刚遇到琳恩，搞不好其实有点想亲近她……）

    在家的时候也是。不管是每次都会带花给赛希莉亚的园丁埃尔、教导剑术与体术的士兵汉斯、把赛希莉亚照顾得无微不至的唐尼，吉尔伯特对他们的态度都十分冷淡，不但没打算亲近，也没什么见过有跟他们说话。就连义姊赛希莉亚的亲昵他也显得万分厌烦。

    在游戏里头也有这样的场景。

    个性阴沉、老是窝在屋子里头的少年吉尔伯特，一开始根本不对琳恩敞开心房。但琳恩一直照应不太有来上课的他，反覆尝试试图解开他的心防。就这样，输给了不管被赶走几次都不放弃的毅力，吉尔伯特逐渐被她给缠上。

    「我一定是在邂逅时就喜欢上你了。这就是一见钟情吧。谢谢你把我带出那阴暗的房间，谢谢你拓展了我的世界。」

    那段爱的告白的场景，让人无法不噙着泪看完。

    顺带一提，只要走其他攻略对象的恋爱路线，他就会因为性格的关系，完全不会出现在故事剧情里，彷佛打从一开始就不存在。连喜爱吉尔伯特的玩家们都在社群网站上感叹这点。

    赛希莉亚拍吉尔伯特肩膀，勉励他。

    「在这间学院生活，吉尔也得稍微矫正怕生的个性！」

    「怕生？在讲什么？」

    「哼哼，其实你很想跟琳恩打好关系吧！你对她一见钟情！心上人不跟自己搭话的心情，我非常清楚！」

    「我不太懂姊姊你在讲什么耶……」

    吉尔伯特面露诧异，赛希莉亚则是投以满面笑容。

    「别担心，交给姊姊！不过，因为我说什么都不想跟琳恩扯上关系，所以只能从后方掩护你，但是需要商量的话尽管来找我！我随时欢迎！」

    吉尔伯特没有回应，只是半眯着眼露出「这家伙没救了」的表情。

    无聊对话进行的期间两人吃完午餐，于是离开温室。

    老旧温室周围果然都没有人。

    「这么说来，你有说过神子候选人共有三人，那除了琳恩和姊姊，另一人是谁？你都没提到她，让人有点在意呢。」

    即便如此吉尔伯特还是警戒四周，低声这么问。

    在礼堂的战斗教学结束后，国王使者重新在众学生之间，寻找神子候选人。

    此时在攻略对象们的催促下，琳恩畏畏缩缩地举起手，除此之外就没有其他人了。

    原本这时候赛希莉亚也会举手，但现在的她当然不会举，于是就演变成要检查女学生的身体，寻找花朵图案的印记。

    可是因为没能在任何人身上，找到花朵图案的印记，因此选定仪式就在琳恩没有敌手的情况下继续执行。

    那天有学生请假，而且印记如果出现在女性比较私密的地方的话，就看不见了。于是使者们似乎这样判断：「神子候选人无法承担重责大任，而不愿暴露身分。」

    面对吉尔伯特的疑问，赛希莉亚面有难色地转动脖子。

    「嗯～其实呢，我也不知道。」

    「怎么一回事？」

    「在这个时间点，另一名神子候选人应该已经死了。」

    「蛤？」

    吉尔伯特惊愕地反问。

    在游戏中，确实还有一位身上有杜鹃花印记的神子候补，可是在序章的前期就死掉了。

    在转进弗鲁埃尔学院的一个礼拜前，琳恩有看过某篇杀人事件的报导。据说该名女性死者的肩膀上有杜鹃花图案的胎记。一开始不知道那个胎记意味着什么，但来到学院后，知道自己是神子候选人的瞬间，琳恩意识到所谓的胎记就是印记。国家方面也因为注意到这件事，所以有传唤琳恩与赛希莉亚，并告知：「神子候选人很可能被凶手盯上，因此务必要十分小心。」

    之后游戏里头，还发生数起被认为是该名杀人犯所犯下的案件，后来大家都称呼那名性别不明的犯人为「Killer」。

    顺带一提，「Killer」是直接音译自英文的杀人犯。

    「不过，这件事的情报会不会太少了一点？我也有留意报章新闻，可是都没看到这方面的报导……」

    「等、等一下。虽然是我们的情况像是作弊……」

    吉尔伯特明显狼狈不堪，赛希莉亚面露不解。

    「可是先前的话听起来，是继续这样下去的话，姊姊可能会死掉。」

    「是啊。我先前也是这么说。」

    「可是在这种状况下，你又说了『说不定被杀人犯盯上』这种话！？」

    「咦，不说比较好吗？」

    「我的意思是你太慢说了！！」

    从来没看过他这样怒气冲天的样子，被骂的赛希莉亚只能眨眼。

    游戏里头赛希莉亚的死法，大致可分成两种。

    一个是因为虐待琳恩，或是被安上加害某人的嫌疑，而被处死──定罪系。

    另一个，就是被Killer或其他人给杀害──杀人系。

    与定罪系不同，杀人系的死因有很多谜团。

    在琳恩遇袭的隔天，赛希莉亚的尸体，会以胸口刺着一把刀子的状态下被发现，或是漂在河面，又或者是被吊在山上。不管哪种情况，犯人都被视为是Killer，遇害的理由就是：「因为是神子候选人」。

    像是要印证一样，琳恩也好几次差点被应该是Killer的人杀害，只是大部分的情况下她都能幸存。虽然也有琳恩被杀的坏结局，但届时赛希莉亚会被认定为凶手而非Killer，于是被斩首。总而言之，琳恩被杀的话，赛希莉亚的命运就是死亡。

    「为什么之前都没说？」

    「不是啦，因为没人问……」

    「就算没被问一般人也会讲的吧！你以为我是为了什么帮忙啊！」

    赛希莉亚在劈头痛骂声中，捂住双耳。

    她没有特别隐瞒。只是没有讲出口的契机而已。

    「唉，算了。你也不是故意的吧……是说，『游戏』里头的那个Killer，最后真实身分有曝光吗？」

    「好像要走真结局路线才会知道……」

    「所以？」

    「其实我，那边我还没破关……」

    吉尔伯特很明显地灰心叹气。

    「没、没办法啊！我好像是在破关前死掉的！」

    「可是，不知道对方身分就无法拟定对策。说不定，对方已经盯上姊姊？」

    「是没错。可是我已经不是神子候选人，所以用不着……」

    「『用不着那样警戒』是吗？太天真了吧。被杀的神子候选人的名字呢？」

    「那在游戏里是完全没公开的情报……」

    吉尔伯特又再次长声叹气。

    「这真的是无可奈何，没办法嘛！」

    「是没错。那有没有特征？除了印记以外的。」

    「这个嘛……」

    她去回想玩游戏的记忆。除了报导之外，游戏中国王派来的使者，会拿出被杀害的少女生前的照片给玩家看，但脸部加了像毛玻璃的马赛克，所以根本就看不清楚。

    即便如此，她还是边走边拼命翻找记忆，就这样来到了人多的地方。

    「赛希尔大人！」顿时，马上响起尖叫声。

    「啊！糟糕……」

    被尖叫给吓到的赛希莉亚，踉跄走了几步，这段期间身旁的女同学已经筑成人墙。

    「学院的王子大人」得到了「荣耀骑士」的称号，使得原本就着迷于王子大人的她们，更不可能不注意赛希尔。

    「您刚刚在哪里呢？本来想跟您一块共进午餐的……」

    「我为赛希尔大人做了便当！今天很遗憾，不过下次一同享用吧！」

    「你们！不是说好了禁止偷跑吗！假如要跟赛希尔大人吃午餐，那就要大家一起！」

    「请问，要不要一起喝饭后咖啡？」

    「连你都这样！」

    大家你一言我一句，赛希莉亚伤脑筋地笑了。

    她们简直就像在等亲鸟带食物回来的雏鸟。老实说每次像这样聚在一起聒噪让人困扰，却不能随便应付她们。原因在于，赛希莉亚必须表现得比任何人都还要有「男子气概」……

    她们的话题从午餐开始，转为称赞赛希尔在礼堂有多么英勇，之后又逐渐转成其他话题。

    于是赛希莉亚伸手制止说得起劲的她们，然后露出美艳的王子招牌笑容，接着手指抚摸近在眼前的女同学的下腭。

    「用不着这么啾啁啼叫喔，小鸟儿。你们可爱的歌声，我想要一个一个聆听。」

    （翻译：你们一个一个讲，不然我听不清楚。）

    赛希莉亚甜美的声音，让人墙齐声尖叫。

    而人墙外的吉尔伯特冷目以对。

    「做了这种事，不是让事情变得更麻烦吗？」

    「咦，什么？抱歉，我听不清楚吉尔你说什么。」

    「……没事。」

    吉尔伯特留下被女学生包围的赛希莉亚，独自回到教室。

    ＊

    赛希莉亚在逃跑。

    逃离端着食物的学妹。

    逃离坚持要有身体接触的同学。

    逃离一有机会就要邀人上床的学姐。

    「不行～没办法！真的没办法！！」

    她拼命逃跑。

    在礼堂干了蠢事后的两个礼拜内。

    她们对「被选为骑士的王子大人（？）」的热情来到最高潮，经常被追着跑的赛希莉亚根本没有私人时间，不管去到哪做什么事，随时都有人在旁边。

    想当然的，在这种状态下，根本没办法像上次那样，和吉尔伯特开作战会议。

    就算没有私人时间，经常要保持神经紧绷的状态，一开始赛希莉亚还能忍耐。想说她们的热情只是暂时的，时间拉长她们就会恢复到以前的样子。可是随着时间过去，每一天都在忍耐的赛希莉亚终于到了极限，最后陷入逃跑的窘境。

    「赛希尔大人，请等一下！」

    「刚刚有点心急，对不起！」

    甩开追着不放的女同学，赛希莉亚逃进中庭，躲进灌木丛的阴影处。「跑哪去了……」追来的女生们发出懊恼声，走过了赛希莉亚眼前。

    「终于只剩下我了……」

    背靠着树干，赛希莉亚喃喃道。

    「明明我得撮合琳恩跟某人，但这种状态下根本办不到嘛～」

    赛希莉亚已经得到吉尔伯特的一票，因此说什么都要让琳恩跟某人坠入情网，收下对方的宝具。庆幸的是，琳恩跟赛希莉亚同班，本来以为这样很好行动，殊不知现在这种状况根本难以有所行动。若她主动去触发恋爱事件是最好不过，但目前看不出来有那种迹象。不如说……

    「要换教室了呢。要不要一起去呢，赛希尔大人？」

    「赛希尔大人，可以坐您旁边吗？」

    「这个问题要怎么解，可以请您教我吗，赛希尔大人？」

    赛希尔大人、赛希尔大人、赛希尔大人、赛希尔大人……

    不知为何比起攻略对象，琳恩更黏着赛希尔。确实在她看来，赛希尔是骑士因此也是可攻略对象，但现实中，别说赛希尔路线了，根本连这个人都不存在。

    「很想对琳恩冷淡，但又觉得那样做，只是用赛希尔去走赛希莉亚的人生……」

    那样的话，女扮男装就毫无意义了。

    「算了，反正在第三个恋爱事件之前，不管好感度如何都会触发，等结束后再去想……」

    「喵！」

    「『喵』？」

    身后传来的叫声打断思绪，赛希莉亚回过头，看到一只幼猫。脚短短的，毛色是咖啡色与黑色混杂，脚步还踉跄不稳，模样十分可爱。

    「哇！好可爱！！是曼赤肯短腿猫吗？毛茸茸的耶！」

    「喵。」

    猫咪很亲人，就算被抱起来也丝毫不显厌恶。

    赛希莉亚把脸贴在它白色肚子上，结果闻到了太阳的气味。

    「唉呀，你的脚脚有点受伤了呢。是在哪边割到的吗……等我一下喔。」

    她翻找口袋，拿出一条浅粉红色的手帕。

    然后用手帕包扎猫咪渗血的腿部。

    「这样就行了！待会带你到保健室一趟吧。说不定可以帮你消个毒！啊，可是，猫咪可以用人类的消毒水吗？」

    「喵？」

    「问问看莫德雷德老师吧。他是博学多闻的角色，大致上任何事都可以给出个答案！」

    「呜喵！」

    被抚摸鼻头的猫咪把头整个蹭过来。真是可爱。

    就在这时，赛希莉亚听到了灌木篱笆的对面，有人在说话。一个是可爱的银铃嗓音，另一个是有着威严感的男中音。两个人的声音都有听过。

    赛希莉亚从篱笆缝隙偷看过去。

    于是就看到了两个人正在看蔷薇花。是奥斯卡和琳恩。

    奥斯卡&#8226;阿贝尔&#8226;普罗斯培雷。

    他是这个国家的王太子，公爵千金赛希莉亚&#8226;西尔维的未婚夫。有着深红色头发与利刃般锐利的目光。五官端正，但容貌给人冷冰冰的印象。手脚修长，浑身散发着王族特有的气场。

    （呜哇啊。遇到麻烦场面了……）

    赛希莉亚缩起身子，以免被他们看见。这是琳恩与奥斯卡最初的恋爱事件。

    背负着神子候选人这样重要的使命，而困惑的琳恩，在中庭邂逅了王太子奥斯卡的场景。

    「虽然肩负着危险痛苦的职责，但就让我们一同努力吧。至少，我认为你比赛西利亚更适合当神子。不曾对苦难现实低头的你，烦恼不已的模样十分楚楚可怜。」

    奥斯卡对困惑不已的琳恩，给予这样的勉励关怀。

    （因为奥斯卡一开始就喜欢上琳恩了。而且，他比任何人都讨厌赛希莉亚……）

    合不来的未婚妻赛希莉亚，同时也是妨碍自己与琳恩的最大敌人。身为未婚夫的奥斯卡，比谁都还要厌恶她。

    而另一方面，赛希莉亚十分倾心奥斯卡，出于嫉妒所以会去伤害琳恩。也因此惹火了奥斯卡，最后被关进牢里还被处死。

    其实这段「伤害琳恩后被抓去关并处刑」的流程，不是奥斯卡路线独有，其他路线也很常出现。其中把赛希莉亚送上处刑台的，几乎都是奥斯卡。

    就算琳恩跟其他人在一起，他也依然思慕琳恩。这就是所谓的纯爱吧。不过也因此不管哪条路线，赛希莉亚都被奥斯卡厌恶到底。

    （唯有奥斯卡，绝对不能扯上关系。特别是这个事件，糟糕透顶……）

    这个恋爱事件有后续，那就是赛希莉亚中途会闯入。

    赛希莉亚会突然出现在气氛正好的两人面前，然后不由分说地就甩了琳恩一巴掌，还高呼：

    「少对别人的未婚夫抛媚眼，你这只母狐狸！」

    结果奥斯卡朝怒气冲冲的赛希莉亚，扔了「我对你失望透顶」这句话后，就搂着琳恩的肩膀离去。以此事为契机，赛希莉亚之后更加敌视琳恩。

    这次的事情之后还会被提起多次，每当疑虑投向赛希莉亚时，就会有「她是会那样干的女人，所以犯人一定是她」的说词，于是就蒙上了莫须有罪名。

    （好！逃走吧！）

    继续待在这里，要是一个不注意而妨碍了这个事件，难得女扮男装的自己，有可能也会走上跟游戏一样的路。

    赛希莉亚压低身体，悄悄站起。

    但下一秒，怀中的猫咪飞跃出去。

    「呀！」

    幼猫把赛希莉亚的脑袋当脚踏台，跳向了琳恩与奥斯卡。

    而在反作用力之下，赛希莉亚往后倒地。

    「什么！」

    「哇啊！」

    被矮篱笆撑住腰的赛希莉亚，做出了桥式动作，而在上下颠倒的视野中，看见了被吓到的两人。

    （糟、糟糕了……）

    幼猫待在琳恩怀里，开心地又叫了一声：「喵～」

    「……你在偷听？」

    被奥斯卡冷眼俯视，赛希莉亚不禁全身发抖。跟琳恩的相处被莫名其妙的男生给打扰，让他心情不爽吧。

    没错，这个时间点，奥斯卡对琳恩的好感度至少有八成。

    这么喜欢她的话，就把宝具给她呀！赛希莉亚的内心不是没这么想过，但这毕竟是游戏的机制，所以没办法。

    「啊哈哈……我刚刚睡在这边的树荫下……」

    「……是喔……」

    难听的辩解，让奥斯卡眯起一只眼睛瞪过来。想当然耳，他根本不信这说法。不妙！

    「赛希尔大人，没事吧？」

    露出天使笑容扶人起身的，是琳恩。

    平常的话绝对不想跟她有互动，但现在旁边有一个吐着绝对零度气息的北风，她的微笑就让人觉得是温暖的太阳。

    「谢谢。」

    「每次都很帅气的赛希尔大人，也会有搞砸的时候呢。总觉得增添了亲近感。」

    「是、是这样吗？」

    「…………」

    （北风！北风的视线很恐怖啊！！）

    奥斯卡恶狠狠地瞪着赛希莉亚，到了像要打出洞的地步。

    （插图005）

    （什、什么！？「亲近我的琳恩的家伙到底是何方神圣！？」吗？我不会接近她！我马上就要走啦！！）

    「那个～我要回去了。不好意思，打扰到你们……」

    「不嫌弃的话，赛希尔大人也一块聊聊如何？其实，我从以前就很想多认识您，奥斯卡大人也不介意吧？」

    「……是啊。」

    （哪里是了！！）

    「还、还是下次吧！掰掰！！」

    为了逃离北风的视线，赛希莉亚当场闪人。

    赛希莉亚离开后，剩下的两人面面相觑。

    「走掉了呢。本来还想多聊一点的……」

    「是啊。不过总觉得，那张脸，好像在哪见过……」

    奥斯卡边摸下巴边思考。

    「喵～」这时，琳恩怀中的幼猫发出可爱的叫声，接着跳到地面。顿时，原本绑在脚上的手帕脱落，飘在空中。

    「这只猫，是刚刚赛希尔大人带来的。奇怪？怎么受伤了……」

    「有用手帕包扎过，可能动来动去就掉了。带去消毒用绷带包扎会比较好吧……是说，这条手帕？」

    奥斯卡捡起掉在猫脚边的手帕后，皱起眉头。因为他对这条手帕有印象。

    「那家伙，到底……」

    他就这样不悦地瞪着赛希莉亚离开的方向。

    ＊

    幼年期的奥斯卡，是个人小鬼大的孩子。

    打自呱呱落地开始，他就被灌输自己迟早要背负国家，看到的人全都是推动国家发展的工具。难以想像的压力压在小小的肩头上，让他长成了一个不会对任何人撒娇的小孩。

    亲生母亲王妃也好，照顾养育他的奶妈也罢，面对身边所有的大人，他都从未开口央求过什么，也不曾拜托人。他会说出口的，只有命令。

    「真是可靠。」身旁的大人们，对于他这样的成熟态度，给予如此评价，但也说他「傲慢自大」。

    高傲自大的小孩。

    这就是在说幼年期的奥斯卡。

    因为如此，在王宫中他总是孤单一个人。

    王妃和奶妈对他那样的可靠态度，没有出口干涉，但总是用命令口吻对人说话的傲慢小孩不得人疼。而他不知道自己有什么不对，因此孤独感年复一年地加深。

    这时，他在打出生起就不知去过几次的社交界上，遇见了她。

    公爵千金赛希莉亚&#8226;西尔维。这是奥斯卡六岁，赛希莉亚五岁时的事。

    她是西尔维公爵的女儿，外表看起来非常漂亮，但传闻说她是个被双亲宠坏的任性女孩。两人是同一年出生，奥斯卡只比她早半年，因此从贵族的观点来看，未婚妻就是她了吧，当时的大人讲得煞有其事。

    大人们谈笑风生的期间，赛希莉亚都在专心进食。

    香煎河鱼、油封嫩鸡、猪肉卷、用色彩鲜艳的蔬菜，做摆盘装饰的冻派冷盘、蔬菜杂烩、蒸炖牛肉、烤羔羊、蔬菜杂烩、沙拉、浓汤……

    明明打造出可以站着食用的环境，赛希莉亚却不管场合，接连选择餐点然后端到角落的桌子上食用，像是已经好几天没进食。

    不过虽说是公爵千金，她进食的方式却相当漂亮洗练。

    社交场合不是用来享受美食，而是加深贵族之间的情谊、互换情报才对。为什么她却不跟人说话，而是专心吃饭呢？

    会出声叫她，就是想问这个问题。

    「喂。」

    「素？」

    赛希莉亚回过头，叉子还放在嘴里。

    看到这蠢表情，奥斯卡感觉自己一直不太有运作的颜面神经，动了一下。

    「什么事？」

    吞咽入口的食物后，她歪头问。

    「你在干嘛？」

    「干嘛？吃饭啊。」

    「看就知道你在吃饭了。我问的是你为何如此狼吞虎咽？」

    奥斯卡把疑问直接道出口后，赛希莉亚看看自己的盘子，然后表情突然变阴郁。

    「这就是所谓的暴饮暴食。」

    「暴饮暴食？」

    「我最近，常常梦到自己死掉，很多很多次。以为是梦，我希望是梦，可是却又很像是真的……」

    不知是否心理作用，奥斯卡觉得她深深吐气的脸蛋惨白无比。而像在自言自语的她又继续说。

    「好讨厌，如果梦是真的，那个就是我的人生终点吗？就只能朝着终点前进吗？不想承认，可是有好多事清晰到我不得不承认，所以想说差不多到了该下定决心的时候，可是，没办法，『不想承认的我』在脑子里大吵大闹……」

    「听不懂你在说什么。」

    「简单来说，就是我的未来可能是一片黑暗，所以才暴饮暴食。」

    「喂。前面的作梦是怎样？」

    「意思是如果一切都是梦的话，该有多好。」

    虽然进行着对话，奥斯卡却完全无法明白话中含意。

    赛希莉亚不理睬摸不着头绪的奥斯卡，微笑着说。

    「不过，吃到美食可以让心情变好！这个肉冻，真是人间美味！」

    「有那么好吃吗？」

    「有！啊，该不会你还没吃？」

    「是还没吃……」

    「那太可惜了！今天是王室主办的派对，一定要趁这个机会，把肚子吃得饱饱的！不可以浪费！不可以白白浪费这些好吃的！」

    「……公爵家是吃不起吗？」

    身为公爵千金却讲这么穷酸的话，让人担心她是不是被双亲忽视不理了。不过担心询问后，她却笑着摇头。

    「没那回事喔。只不过，既然有不用花钱，就能吃到这种高级美食的机会，当然就要好好利用！虽然我个人来说觉得有泡面的话，是再好不过，不过这个世界没有所以没办法。」

    「炮面？」

    「……请忘记刚刚的话。」

    赛希莉亚突然面如土色。「炮面」和「这个世界没有」，她说的话实在令人费解，但聊过之后得到的印象，却跟想像中的任性女孩差别甚大。不如说，给人开朗又天真烂漫的印象。

    「总而言之，不吃就亏大了……所以说，来，请吃。」

    「啥？」

    叉子突然伸到面前，奥斯卡僵住。叉子叉着方才她赞不绝口的肉冻。该不会她要自己用嘴巴咬住她叉着的食物吧？

    从来不曾对奶妈做出这种孩子气举动的奥斯卡，红着脸往后退一步。

    「失、失礼了！我──」

    「很好吃耶？来。」

    「姆咕……」

    食物被硬塞进奥斯卡的嘴里，是有想过直接吐出来，还是直接咀嚼吞下。冻派确实很美味，但滋味就跟每次吃到的一样。不过……

    「好吃吧？」

    她的微笑，解开了奥斯卡麻痹的颜面肌肉。

    她不知道奥斯卡是王太子，以为是哪家的贵族嫡子吧，所以言行才会这么大胆，不过这样的互动却让胸口暖起来。

    「还好啦。」

    在爽朗笑脸的照耀下，脸颊发热。对于至今身旁都没有可以称为朋友的他而言，与赛希莉亚的接触，是头一次孩童之间的交流。

    「呵呵呵。」

    「……怎么了？」

    「你沾到酱汁了。」

    赛希莉亚拿出手帕，要擦去他脸上的酱汁。

    「真不小心耶。好像吉尔喔。」

    「是你弄到的吧？」

    收下她的手帕，奥斯卡自己擦脸。

    看到她还是笑咪咪地看着自己。

    「干嘛？还有酱汁吗？」

    「没有。只是你从刚刚就一脸不舒服的样子，让人很担心，不过现在有恢复精神就好。果然好吃的东西会给人元气！」

    「……我刚刚看起来很不舒服吗？」

    「是啊。表情就像是肚子很痛但一直忍着，一开始有点可怕。」

    「肚子痛但一直忍着……」

    奥斯卡并没有刻意绷着脸，而是用平常的态度跟她应对。然而却被说「表情像是肚子很痛但一直忍着」，顿时觉得无地自容。

    「你现在的表情不可怕，我很喜欢。」

    喜欢这个词汇在脑内反刍后，体温突然攀升。奥斯卡不好意思看着她的脸，所以视线转移到方才接过的手帕，上头有一个歪七扭八的四叶草刺绣。

    「这是什么？」

    「啊哈哈。我绣的。因为是第一次，所以成品很失败。」

    「……好丑。」

    「呃呜……」

    「不过，想成有进步的空间，就没那么糟了。」

    他说出的话出乎意料的温柔，说话的奥斯卡自己大吃一惊。

    赛希莉亚也讶异地睁大眼珠。

    「那个，刚刚是──」

    「奥斯卡殿下，请移驾！」

    正要找借口时却被大臣传唤。奥斯卡立刻挺直原本蜷曲像球的身子，往大臣那儿跑过去。

    「怎么了？」

    「国王陛下传唤。」

    「知道了。」

    「奥、奥斯卡……？」

    听到声音在发抖，奥斯卡看向赛希莉亚。

    她面如土色，嘴唇微微颤抖，原本就大的眼珠现在睁得更大。

    「你是、奥斯卡&#8226;阿贝尔&#8226;普罗斯培雷……？」

    「是啊？」

    奥斯卡一脸「现在才知道啊」的表情点头，顿时，赛希莉亚翻白眼，口吐白沫当场倒地。

    这是奥斯卡最后一次见到赛希莉亚。

    之后曾直接去赛希莉亚家想要归还手帕，但公爵家以她身体微恙的理由，所以没能见到面。之后也数度找理由前去拜访，可是得到的回应都一样。之后就传出她体弱多病的说法，而且再也没出现在社交圈里。

    之后过了十二年──

    当时从赛希莉亚那儿收到的手帕，跟赛希尔手中的布片一模一样。

    那个丑丑的四叶草刺绣，就是证据。

    「为什么，那家伙会有这条手帕……」

    奥斯卡沉吟，愤恨地惦记着「学院的王子大人」。

    ＊

    「赛希尔&#8226;亚多米那，我有话要跟你说。」

    奥斯卡走进教室这样说，是在他与琳恩的恋爱事件发生后的隔天。早上一来就被指名的赛希莉亚整个人僵直。同班同学则是欣喜「学院的王子大人」和「真正的王子殿下」在教室里同框了。

    「请、请问有什么事？」

    「在教室不好谈。午休来这边。」

    奥斯卡放下便条纸的时候，力道大得像在拍桌。不只桌子，连赛希莉亚都跟着心惊肉跳。

    「你一定要来。要是敢逃我可饶不了你。」

    奥斯卡用能够把人冰冻的双眼俯视着赛希莉亚，在这样的视线下她只能点头答应。

    然后午休时──

    便条纸上写的地点，是学院里的沙龙室。不过这地方很特殊，不是任何人都可以使用，只有上层贵族和被他们招待的人方能使用。

    成立目的为促进上层贵族交流的沙龙室十分宽敞，隔间也少。

    奥斯卡边朝角落的沙发坐下，边把某样东西展示给赛希莉亚看。

    「你为什么会有这条手帕？」

    「这条手帕？」

    赛希莉亚低头，看到的是前些天自己绑在幼猫脚上的手帕。

    奥斯卡指着手帕边角，厉声道：

    「这是以前赛希莉亚借我的东西。」

    「咦？」

    「我再问一次：你为什么会有这东西？」

    他的手直指刺绣部分。刺绣的图案是个歪七扭八的四叶草，是赛希莉亚小时候第一次绣的成品。

    （我把这个借给奥斯卡……？）

    拼命翻找记忆的结果，是男童的声音与幼时的记忆在脑内苏醒。

    「不过，想成有进步的空间，就没那么糟了。」

    有着一头红发的傲慢男孩，原本像是肚子痛的表情柔和瓦解，转为符合年龄的笑容。小小的手上握着擦过脸的手帕，边角处就绣着四片叶子歪歪扭扭的四叶草。

    （大意了──！！）

    赛希莉亚抱头苦恼。记得自己在社交界遇见过奥斯卡，而且之后就口吐白沫倒地，也记得自己完全忆起了前世的记忆。可是那时候有没有给他手帕这种细节，却是毫无印象。

    这也难怪，毕竟是十二年前的事。

    （竟、竟然因为这种事，身分就要曝光了吗……）

    冷汗滑过赛希莉亚背脊，奥斯卡紧盯默不吭声的赛希尔。

    （他察觉到了！？察觉到赛希尔＝赛希莉亚了吗！？）

    「那个……」

    「你跟赛希莉亚是什么关系？」

    「关、关系吗？」

    她听到这句问话内心略感安心。看来他心中还没有「赛希尔＝赛希莉亚」这样的联想。不过接下来自己的回答，很明显有可能会提升这种可能性。因此赛希莉亚审慎地选字用词。

    「我跟赛希莉亚是朋友……」

    「公爵千金和男爵之子是朋友？」

    赛希莉亚被戳中痛处而语塞。公爵与男爵的地位差距太远。贵族的友谊，基本上建立在地位相同的贵族之间。

    而且如果性别相同的话，还可以透过茶会等方式交流，但赛希莉亚与赛希尔是异性，一般怎么想都不可能成为朋友。既然如此，说是身分有别的情侣，可能还比较能让人接受。

    不过，未来的国母交了王太子以外的男友，也是非同小可的事态，所以也不是可以选择的说词……

    （说起来，为什么我跟奥斯卡的婚约还在啊！国家根本不需要体弱多病的国母吧！）

    为了产下下任国王，国母当然会被要求要有健康的身体。因此赛希莉亚才会一直对溺爱自己的双亲装病，拼命营造出体弱多病的假象，却没能发挥真正的功效。

    （算了，多亏了体弱多病的人设，所以不用出席社交场合，现在也才能不上学也不会引起其他贵族的怀疑……）

    「你们真的是朋友？」

    沉浸在思绪时，奥斯卡感到奇怪的声音把人拉回现实。

    赛希莉亚脸颊抽搐。

    「呃……」

    「殿下，正确来说，赛希尔是我的朋友。」

    这时，听到身后传来耳熟的嗓音，赛希莉亚回头，看到熟悉的人影。

    「吉尔！」

    「没错吧，赛希尔？」

    「啊、嗯！」

    吉尔伯特抓住赛希莉亚的肩膀，轻轻拉向自己。

    「吉尔伯特啊。」

    「久疏问候，殿下。他──赛希尔是我的老朋友，透过我才认识家姊。」

    「吉尔，你怎么会来这？」

    「想说好久没一起共进午餐，就到你班上邀请。结果听说你被殿下叫到沙龙室……」

    似乎是班上的人偷看到便条纸的内容。

    公爵子嗣吉尔伯特，当然也被允许进入沙龙室。因此在听到这件事后，就立刻跑来了吧。

    （吉尔！谢谢！！）

    赛希莉亚忍不住热泪盈眶。

    「这样啊，所以勉强算是跟西尔维家有交情。可是为什么，你会有赛希莉亚的手帕？」

    在吉尔的演技下，奥斯卡似乎相信了赛希尔与赛希莉亚是朋友，却没有放弃追根究底。

    「这、这是……」

    「家姊借他的。家姊与赛希尔从以前感情就很好，会玩在一块。」

    「但她都缺席社交场合啊。」

    「如殿下所知，家姊玉体欠佳。虽然有在本校注册就读，但体况甚差几乎都无法来上学，因此见面时大多都在寒舍。」

    弟弟极其轻松地道出谎言，吓得赛希莉亚目瞪口呆。她想撒个谎都无法如此流畅。

    「我也要求过见她好几次，但从未如愿以偿。既然如此，为什么赛希尔能见到她？」

    「想必是家姊不太信任殿下吧。说不定，您是被讨厌？」

    霹哩，周围响起了岩石裂开的声响。仔细看，他们两个正互瞪彼此，话题的中心赛希莉亚完全被撇在一旁。

    「哦～你说赛希莉亚讨厌我？」

    「这我无法断定。但是，只能这么想了吧？……我先前也说过很多次，体弱多病的家姊无法胜任国母。殿下是时候解除婚约了吧？」

    「这可由不得你来指手画脚，吉尔伯特。国母是综合知性、品格和贵族地位来判断的。稍微体虚不足以做为不适任的理由。」

    两人之间激发着看不见的火花，赛希莉亚紧张到面容僵硬。

    （为什么这两人吵起来了啊？而且好像很久以前就在吵同样的话题……）

    跟体弱多病而几乎没有涉足社交界的赛希莉亚不同，身为下任西尔维当家的吉尔伯特，早已出席社交界许多次，因此两人一定是在那时认识的吧。

    就在想这些事的期间，两人的唇枪舌战已进入白热化。

    「可是我认为要生育下任国王是重责大任，因此身心的健康比什么都重要。」

    「国母的工作不是只有生小孩吧……吉尔伯特，我老早就觉得，你会不会有点离不开你姊姊？像这种人，据说叫做恋姊情结喔。」

    「比起对十多年前的事念念不忘的殿下，我的状况还好吧。更何况我跟家姊是姊弟，殿下与家姊是外人。弟弟担心姊姊是很正常的吧？」

    「外人？……我跟赛希莉亚是未婚夫妻。」

    「是『还只是』未婚夫妻吧？」

    「真要讲的话，你们姊弟也没有血缘关系啊！」

    「真遗憾，我倒认为『没有血缘关系』正是最大的优点，而不是坏处喔。」

    不明白他们在吵什么的赛希莉亚，困惑地轮流看他们。

    （总而言之，我知道他们俩的感情意外地好了。）

    赛希莉亚是第一次看到吉尔伯特话这么多、奥斯卡如此流露感情。这一定是只有他们才懂的氛围，也是只有他们才懂的互动吧。

    （正所谓不吵不相识的欢喜冤家吧！）

    赛希莉亚做出如上结论。她从以前就习惯不去深思想了也不懂的事。

    「算了，也是啦。超过十年没见面，会被闪躲也是在所难免。」

    奥斯卡不甘心地这样喃喃自语，同时将手帕递出要还给赛希莉亚。

    但就在赛希莉亚要接过的瞬间，手腕被一把抓住，连同身体一同被拉过去。

    「噫！」

    「殿下！」

    吉尔伯特马上就想阻止，却被伸手制止。

    接着奥斯卡低沉地说：

    「赛希尔。」

    「我、我在！？」

    「你最近，有见过赛希莉亚吗？」

    「算、算吧……」

    假如把镜中的自己算在内的话，那每天都有见面。这么含糊的答案让奥斯卡翘起嘴角。

    「我要拜托你。」

    「什么事？」

    「想办法让我跟赛希莉亚见面。」

    这句话不管听在谁的耳里，都是再清楚不过的命令。

第一卷 第三章 林间学校

    这是个嫩叶萌发新绿的季节。

    空气清澈无比，日照笼罩谈笑风生的学生们。

    风儿轻抚脸颊，飘送花香入鼻腔。

    今天是绝佳的野餐日。因为天气晴朗，温湿度适中。

    （可是为什么，我却沦落到这种地步……）

    「赛希尔，那件事办得怎么样了？」

    「……」

    被夹在白色墙壁与健壮肉体中间，冷汗滑过赛希莉亚脸颊。

    扭曲端正脸庞近距离做威胁的，是王太子奥斯卡。他的右手放在赛希莉亚身后的墙上，也就是说赛希莉亚陷入的是「壁咚」状态。

    不是少女梦想中的粉红情况，而是不良少年漫画里常有的勒索恐吓场景，但「壁咚」终究是「壁咚」。

    对方口中说的「那件事」，就是命令赛希尔让赛希莉亚和奥斯卡见面的事。

    赛希莉亚苦笑着抓抓脸。

    「这个嘛……」

    「还没好吗？」

    「您这样问我很为难的。毕竟您前天才提起，这事需要时间……」

    王子殿下性子有够急。顺带一提，昨天也被奥斯卡叫出去问了同样的事。说不定，在安排好会面的行程之前，每天都会被叫出去这样问话。

    （真的饶了我吧……）

    赛希莉亚在内心叹气。原本不要扯上任何关系的最初目标已无法达成，但可以的话还是希望，尽可能不要跟奥斯卡有所关联。

    「还有，我想再确认一件事……你真的是赛希莉亚的朋友吗？」

    「这个，之前已经……」

    「看到那样纯真无邪、比圣女还要神圣的女孩，像你这种把受女性欢迎为生存目的，只用下半身思考的男生，有可能不对她出手吗？」

    （这家伙为什么会对我有这种幻想啊？还有为什么对赛希尔的评价这么糟……）

    瞬间，她心中的奥斯卡个人股大暴跌。虽说本来就不高……

    「我们真的只是朋友，殿下。」

    赛希莉亚佯装正常，微笑道。

    结果奥斯卡的眉心皱得更深。

    「不要叫我『殿下』，叫奥斯卡就好。还有不用对我使用敬语。」

    「这个……」

    「哪天要是遇到赛希莉亚，我不希望被她认为是个『要朋友称呼自己为殿下』的男人。」

    （好麻烦的人……）

    股价直接跌进负评区。

    高出一个头的奥斯卡，俯视赛希莉亚。

    「总而言之，快点安排──！！」

    顿时，奥斯卡的头往下沉。接着吉尔伯特从他后方出现。

    仔细看，奥斯卡当场屈膝跪地。看样子是被吉尔伯特撞击了膝盖后方，而导致的腿软现象。

    「请问您在对赛希尔做什么呢，殿下？」

    「吉尔伯特！！」

    「我曾经说过，就算威胁赛希尔也没有用的吧。而且我提醒过很多遍，家姊的事请透过我处理……」

    「透过你的话，你根本不让我见她啊！」

    「说那什么理所当然的事呢。当然不可能让您见到啊。」

    「你─这─家─伙─！！」

    奥斯卡怒火高涨到逼近吉尔伯特，想要一把揪住他的衣领。

    而吉尔伯特烦躁地拍开他……手势相当熟练。

    （总觉得他们俩，跟我在游戏中遇到的他们俩差很多……）

    游戏里的奥斯卡与吉尔伯特几乎没有交集。一方面是因为吉尔伯特是个家里蹲，而奥斯卡应该也不会做出这种纠缠人的行为。

    奥斯卡这个人，应该要更沉着冷静，精神年龄远超乎身体年纪，拥有王室非比寻常的矜持，给人精明干练的王子印象。怎么会是眼前这种言行举止就像个普通少年的人。至少在游戏中不是这样……

    是什么改变了他吧。

    （算了，反正这样子比较好相处。）

    奥斯卡和吉尔伯特还在互瞪。

    「丑话讲在前面，等我即位了你就是我的臣子！」

    「可是现在是同学吧。就是因为会讲这种器量小的话，姊姊才不想见您的吧？」

    「唔……」

    「而且要是没有我们西尔维家的协助，要推动国政是不可能的事，这样您都还要蔑视我为臣子吗？」

    「我没有蔑视你！」

    「殿下这方面可以信任，我不讨厌喔。」

    「那么！」

    「不过这跟能否见家姊是两回事。」

    吉尔伯特似乎占了上风。是因为知道嘴巴讲不赢吗？奥斯卡不甘心地咬牙切齿。

    「所以我才会不拜托你！而是拜托赛希尔！」

    原本刺向吉尔伯特的视线，这次转向赛希莉亚。

    「……办得到吧？」

    「我、我会妥善处理──」

    「殿下，这种行为就叫做威胁喔～」

    「吵死了！反正赛希尔说可以，跟你没关系吧！」

    吉尔伯特深深叹气。这一幕让人分不清谁比较年长。

    「明白了。不过这件事请之后再谈。我来是找赛希尔有事。」

    吉尔伯特说完，就把赛希尔带离奥斯卡身边。

    「有事，是什么事？吃中饭？」

    「是包含在内，不过琳恩那边似乎有一点进展，所以就想说过来告诉你。」

    「咦？」

    听了吉尔的低语，赛希莉亚大吃一惊。

    「我也只是偶然在中庭看到。如果你不知道的话就来跟你说。」

    吉尔伯特边说边翘起嘴角。

    在他的带领下前往中庭，在那里看见琳恩，以及与她对望交谈的一名青年。

    赛希莉亚躲在阴影处，紧盯着他们看。

    「那个人，是杰伊德？」

    「正是杰伊德&#8226;班杰明。记得他也是被选为骑士的人吧？」

    杰伊德&#8226;班杰明。在贵族学校弗鲁埃尔学院中是罕见的平民学生，也是年轻有为的青年企业家。班杰明家族广泛经营各种领域的买卖，说他们活络了普罗斯培雷王国的经济也不为过，其功绩倍受肯定，去年被国王授予准男爵称号。

    杰伊德的沉稳性情与像是大型犬的可爱感，与青年企业家的头衔相去甚远，却颇受欢迎，因此也是个人气角色。

    「看？气氛很不错吧？」

    「真的耶。」

    吉尔伯特附耳说，赛希莉亚点头。那两人脸颊微微泛红，聊得很愉快。尤其选在人烟稀少的地方，就更让人怀疑了。

    「姊姊，因为这阵子发生很多事，你看起来很累的样子，想说告诉你他们的进展的话，你应该会很高兴。」

    「吉尔！你真是为义姊着想的好孩子！」

    「好啦好啦。」

    果然来学校就要靠为姊姊着想的义弟。

    为了别白费义弟的用心，赛希莉亚仔细观察他们。

    琳恩边注意周围，边把藏在制服里的一本笔记本，亲手交给杰伊德。红着脸的腼腆表情，正是恋爱的少女神色。

    「是说，这个是『事件』吗？」

    「嗯。而且还是好感度没到一定程度，就不会触发的第四阶段的事件！这个是怦然心动的交换日记事件！」

    赛希莉亚压低声音兴奋地这么说。第一到第三阶段事件无关好感度都一定会发生，但从第四阶段事件开始就不然。若没有某种程度的信赖关系就不会发生。

    「没想到这么快就发生了『怦然心动交换日记事件』，琳恩是杰伊德控啊！真是好情报！」

    「怎样都没差啦，不过这个事件的名字，是你想出来的吧？」

    「咦，你怎么知道？」

    「因为很俗气。」

    吉尔伯特就着灿烂笑容道出毒辣的言语。他跟奥斯卡对话时的礼貌用语跑哪去了？

    「是说，这是怎样的事件？」

    为了重新回到重点，吉尔伯特这么问。赛希莉亚听了，开始翻找脑袋里的攻略纪录。

    游戏中的琳恩与杰伊德一开始感情就很好。不单因为是同班同学，还因为两人原本都是平民，价值观和想法都有很多相似之处。

    因此距离会拉近是必然的。

    可是因为感情太好，旁人就开始鼓噪开玩笑。

    琳恩受不了，害羞之下就与杰伊德保持距离。

    这个时候，杰伊德会偷偷把琳恩叫出来，递出那本笔记本。

    「要不要跟我一起创造专属于我们两人的秘密？」

    灿笑这么说的杰伊德，让琳恩头一次意识到他是男性。

    之后两人就开始了秘密互动。

    「杰伊德路线里头有加入一些推理剧情，到时那本笔记本会派上用场！」

    「是喔～」

    「……吉尔，你好像没啥兴趣的样子呢。」

    「是啊，别人的恋爱之事，基本上怎样都无所谓吧。」

    这男的讲那什么否定少女游戏的话。

    内心虽这么想，但他明明没兴趣却还肯听这番话，全都是为了自己，因此赛希莉亚对他感到抬不起头来。

    不远处的两人愉快地聊完天后，就各自离去。

    赛希莉亚走出阴影，脸颊泛红。

    「哎呀，看到好东西了。总而言之，要使出浑身解数撮合他们！」

    谁都可以，只要琳恩得到一个宝具，赛希莉亚就能暂时放心。因此眼下的目标就是先促成交付宝具。

    「差不多也是要到林间学校的日子了！说什么都要让那边的事件成功！」

    气势汹汹地这么说完，赛希莉亚发现他们刚刚待的地方掉了一张纸。

    于是走过去，捡起纸来看。是脱落的笔记本内页。

    「这是什──么！？」

    「姊姊，你发现什么了？」

    「吉尔！不可以过来！」

    「蛤？」

    「听话，别过来！！」

    赛希莉亚伸手制止吉尔伯特继续靠近，并确认内容。

    我的手绕过他的背，确认其存在。

    他的心脏快速跳动，光是这样就足以让人欣喜到要落泪。

    「为什么哭？」

    被这样问，这才察觉自己的脸颊爬过泪痕。

    怜惜、疯狂、似要胀破胸膛的心情涌上胸口──直到这时才初次意识到：啊啊，这就是恋爱。

    明明是男人，却爱上男人。

    难以形容的罪恶感泉涌。可是，这份心情已经制止不了。

    我推倒他，用拇指摩挲他的下巴。

    然后强占了嘴唇──

    「姊姊？」

    「哇啊啊啊啊啊啊！不要站在我后面啦─！！」

    内容是小说。而且感觉还是两个男生相爱的小说。

    而且，还是游走在限制级边缘的剧情！

    赛希莉亚把纸张藏到背后，拼命摇头。

    「对吉尔来说太早了！」

    「不懂你在说什么……」

    「不懂也没关系！这是无底泥沼！一旦陷进去，到死都出不来！」

    若问赛希莉亚的前世&#8226;日阳乃是否为腐女，答案一定是NO。日阳乃喜欢的是包含BL在内的所有恋爱关系，对这分类没有偏见也没有坚持。

    因此泥沼这种说法，是撷取自不论任何动漫小说，都能转换成男性恋爱的朋友的说法。朋友是个货真价实的腐女子，不管是少女游戏还是无机物，任何东西她都能腐得起来。是达人级的腐女。

    是个开朗有朝气，忠于自身欲望的女生。跟她在一起就很快乐。

    「不过，为什么这东西会出现在这里……」

    是谁写在笔记本上的创作，被风吹过来的吗？是的话，物品管理得未免太马虎了。这可是要管制的物品啊。

    （连在这个世界里，都有人有这种兴趣吗……）

    偏偏是降生在少女游戏的世界里，多么不走运的孩子啊。

    赛希莉亚这么想之时，朋友的话在耳内响起。

    「少女游戏的男角基本上都是美男子，所以很好组CP。啊啊！好想转生到少女游戏的世界啊！！那样就能一辈子看着美男子过日子！！」

    「说不定是意外的好运喔。」

    怀念的嗓音，令赛希莉亚忍不住噗哧一笑。

    ＊

    「日阳乃！这是新作，快看看吧！」

    她是个喜欢创作的少女，而且创作的范畴不局限于画作和小说，甚至还包含原创游戏。

    「哦～一华你的小说内容很有趣，不过每次都是BL。至少少女游戏的二创作品用男女CP嘛─」

    我最喜欢那样爽朗享受人生的她了。

    虽然有点跟不上她那无底沼泽般的兴趣，不过身为一名读者，我很享受她的创作。

    「说什么啊。正因为是少女游戏，BL才熠熠生辉啊！」

    「高度有点过高，不懂这话的意思。」

    「连世界观都不被认同的禁忌之爱！心上人死心塌地地喜欢女主角！然而女主角却死心塌地地爱着自己！从这三角关系诞生出的嫉妒，再生出执着！！然后，是爱！！」

    「为什么会在那边变成爱啊？」

    「只要敌视，就算是爱了！所以成为劲敌就等同是恋人！」

    「呃，等一下，可以用日文讲吗？」

    她的思考模式让人招架不住，不过我们意外地合拍，所以总是腻在一起。

    尽管彼此决定念不同的大学。

    尽管她已经决定要搬家。

    但我们还是每天都在一块。即便高中毕业了，即使要开始新生活，我们永远是朋友。我们已经约好了。

    没错，所以那时候我们也在一起。

    「日阳乃，我们去看这个电影吧？」

    「《神子姬3》？」

    「没错！少女游戏改编成电影，让人好兴奋期待喔！」

    她边跳跃着边说道。

    「这种事很少有呢。大多都只是改编成动画。」

    「对啊对啊！而且啊，导演是我最欣赏的人，所以我超期待！」

    「一华，你很喜欢那个导演啊。」

    「我呢，希望有朝一日可以跟那个导演一起共事！」

    大大的双眼闪耀着光辉，她诉说出梦想。

    这模样很耀眼，我不禁眯起眼睛。

    「好棒喔。已经决定好将来的梦想了。」

    「嘿嘿嘿……所以说！要一起去看电影吗？」

    「好呀。几时去？」

    「今天放学后！」

    然后，在被烈焰吞噬的电影院里。

    她拼了命地想要搬运身旁昏过去的人。

    「一华！不能再慢吞吞了！」

    「不行！我不能丢下这个人！日阳乃你先走！我会追在后头的！」

    「可是！」

    「不快点走的话，连你都会有事！」

    「我不能丢下一华你啊！」

    我人没有一华那么好，当自己和陌生人的性命受到威胁，我无法还去考虑到别人。

    可是一华不一样。我们的交情可是好到，互相发誓永远都要当朋友。

    于是我去扶昏倒的女性的另外一侧。

    让肌肉紧绷的高温抚摸脸颊，灼热火焰毫不留情地追着我们。

    「得快点、出去！」

    手朝前伸，但尽头的出入口已经被大火包围。

    火舌烧到衣服上。我拼命地拍掉火苗。

    拍打火苗的那只手，袖子开始烧起来。

    「一华！」

    我忍不住回头求救，却看到她趴在地面一动也不动。

    「一华！一华！一华！！」

    我拼命地呼喊，她却没有回应。

    浓烟充斥整个室内。

    就这样，没多久我的意识也被吸入黑暗深渊。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    哀号惨叫后，赛希莉亚弹起身子。额头冒出斗大汗珠滑落脸颊，掉到手背上。

    作梦了。梦到非常讨厌的梦。

    很烫、很悲伤、很难过，一片漆黑的梦。

    「可是，我是梦到什么了呢……？」

    只剩下痛苦残迹的梦境无从追随，因为记不起来。

    「八成是每次做的那个梦吧……」

    自从恢复前世记忆后，就一直梦到的那个梦。每次都不记得梦境的内容，但从大量汗水和盘据在胸口的苦闷，就能简单知道那绝非一个好梦。

    不管梦过几次都想不起内容，可是赛希莉亚可以肯定一件事：那一定是日阳乃生前最后的记忆。

    既然如此，胸口的苦闷肯定是后悔。说不定每次都在梦里头，回想起无法安养天年的后悔。

    「难得又有机会再活过来。这次一定要过得幸福！怎么可以像游戏里的赛希莉亚那样，年纪轻轻就死掉！」

    满怀崭新的心情，她在胸前握紧拳头。

    此时，赛希莉亚朝房内的时钟瞥了一眼。指针指在八点十五分的位置。

    「糟糕，要迟到了！而且今天是林间学校的说明会！」

    明天开始，学院的二年级学生预定要去林间学校。而今天则是相关说明会。

    她连忙变身为男生，抓起书包就冲出宿舍。

    ＊

    林间学校。

    是指一群人从春天到秋天，都要住在山区或高原的住宿设施里，让学生学习团体生活的辛苦和美好，是教育机构所举办的重大活动。

    （为什么……）

    在茂密树木与清澈空气的包围下，赛希莉亚发抖。

    （为什么会变这样子……）

    她右手拿着一张写着「3」的纸，眼前是多数在庆幸的男学生，以及少部分跟赛希莉亚一样沮丧的男同学，只是程度多寡而已。

    而隔壁的是──……

    「我跟你同住一间啊。算了，总比完全不认识的人好。」

    跟赛希莉亚一样，拿着写有「3」的纸片的奥斯卡。

    让我们把时间回溯到几个小时前。

    弗鲁埃尔学院的二年级学生，从学校搭乘马车花了三个小时来到一处高原。目的地当然就是林间学校。在这里要住的是类似宿舍的集中式饭店。不过，这里有一个问题。

    房间基本上都是单人房，但可供男学生使用的房间数量比人数少。当然这不是学院出纰漏，而是原本的规格便是如此。因此，男同学里会有几个人，必须要跟别人同寝室。

    对于女扮男装的赛希莉亚来说，跟别人同寝，在各种意义上都蕴含庞大危险。可是她却小觑这件事。心想反正只有几组人会中签，自己不会那么倒楣。

    但是在刚刚的抽签分房间活动里，她偏偏就是跟奥斯卡抽中了同一个房号。

    （为什么好死不死是奥斯卡啊！！）

    赛希莉亚默默地捏烂手中的纸片。

    这时，有人轻轻地拍她的背。用僵硬的表情看过去，是同班同学杰伊德。他一脸担心地观察她。

    「赛希尔，没事吧？你脸色很差……」

    「……杰伊德。」

    「是不是因为要跟殿下一起住，所以很紧张？」

    「嗯，大概吧。」

    赛希莉亚脸色铁青，含糊回答点个头，结果好好先生的他，边摸她的背，边窃窃私语。

    「那不然，我跟你交换吧？」

    「真的吗！？」

    赛希莉亚猛然抬头。确实，对方是住单人房。要是肯交换的话简直是帮了大忙。

    杰伊德皱起眼角，微笑。

    「嗯，我刚好也想跟殿下聊一些事。」

    赛希莉亚的眼睛，快要被天使般的狗狗笑容给融化了。杰伊德简直就是神明佛祖菩萨！

    「那就拜托──啊！」

    但就在要交换的时候，赛希莉亚想起了一件事。两人这样换房是不行的。

    琳恩和杰伊德在这个林间学校，有绝对不能少的恋爱事件。其先决条件，就是杰伊德必须住单人房。

    在游戏里也会进行抽签分房的活动，此时会根据琳恩与杰伊德的信赖度，来决定他会抽到单人房还是双人房。而要是好感度不够，杰伊德抽到双人房的情况下，该恋爱事件就不会发生。

    想起这件事的赛希莉亚摇头。

    下定决心参加林间学校的原因，就在于要从旁守护琳恩与杰伊德的恋情。因此，自己不可以妨碍到他们。

    「没问题的！」

    「可是……」

    「我喜欢奥斯卡！所以没事！」

    「……这样啊。」

    莫名地停顿一下后，杰伊德这么回覆同时点头。

    「不过，要是改变心意了，马上跟我说喔。」

    「谢谢。」

    虽然跟同班同学的他至今不太有往来，但他跟游戏的设定一样是个大好人，让人不得不祈祷他早点与琳恩修成正果。

    「没办法。只好我自己想办法了。」

    赛希莉亚放弃换房。反正皇天不负有心人。

    洗澡的话以大澡堂为主，不过介绍手册上说房间里也有淋浴设备，睡觉的地方总不可能同床共枕盖同件棉被吧。住个一、两晚而已，应该可以瞒过那个迟钝的奥斯卡。

    赛希莉亚想得积极乐观，踩进双人房。

    然后错愕。

    （房、房间意外的小耶。）

    贵族学校弗鲁埃尔学院的宿舍房间相当大，除了放床的寝室外，还会有两个可以自由使用的房间。另外还配备了简单的厨具和料理器材，虽然几乎没人会去用。其他还有大书桌和衣柜等，为了以防万一甚至还安装了手摇式电话机。

    可是这次要住的房间，给人的感觉就是现代的商务旅馆。不同之处在于放在房间一角的是上下铺床型，宽敞度的话就是商务房大小。

    房间不但窄而且没有其他隔间，家具就只有一张圆桌和两张椅子。衣柜应该是两人一起使用，但顶多装进赛希莉亚一个人就挤不下了。顺带一提，宿舍的衣柜可是宽敞到可以给三、四只知名猫型机器人生活，都没问题。

    「怎、怎么办？」

    没想到窄得超乎想像。给人一种白天都在校外学习不会用到，回房后就只是洗洗睡的感觉，说妥善也不为过，但真的小到让人忍不住皱眉。

    要在这不大的房间里跟他待在一起，意味着不能脱掉假发，连带的缠胸布也是。

    「这房间有够闷，好难受……」

    「嗯，你说什么？」

    「没事！」

    拿着钥匙的奥斯卡回头问。赛希莉亚连忙挺直脊梁回答。

    所幸上下铺床型各自有帘子可拉上，躲进里头后勉强可以保有隐私。

    这样一来，睡觉时就不用烦恼假发的问题，可说是唯一的救赎。

    （算了，小事之后再去想。现在最重要的是撮合杰伊德和琳恩！）

    赛希莉亚在胸前用力握拳，立下新的决心。

    ＊

    「给姊姊：

    林间学校如何？过得还开心吗？

    把粗暴又冒失的姊姊放进大自然，真的让我非常担心。

    没有给人添麻烦吧？

    没有做出蠢事吧？

    若是要跟别人同一间房（如果是殿下的话，就是最糟糕情况），导致有可能女扮男装一事会曝光的情况发生的话，请绝对要联络我。

    不管谁阻止我都会去接你的。

    吉尔伯特笔」

    「我家的义弟是不是有千里眼啊？」

    「赛希尔，你说什么？」

    「没、没有啊！」

    奥斯卡从后面问，赛希莉亚赶紧藏起信件，回答道。

    她整理行李的时候，发现了吉尔伯特的亲笔信。

    摊开不知何时塞进旅行包的信纸，看完后感到哭笑不得。

    吉尔伯特自始至终，都反对赛希莉亚来林间学校。弗鲁埃尔学院的林间学校基本上是自由参加，是学生可以不参与的活动之一。跟一群人住在一起、吃在一起其实是相当危险的，可以的话赛希莉亚本来也预定缺席，但为了近距离守护最近关系急速升温的琳恩与杰伊德，所以最终决定要参加。

    可是吉尔伯特却认为，此行的缺点比优点多，在她上马车之前都仍在反对。在旅行包里塞信，恐怕是他微弱的抵抗吧。

    （这么为姊姊着想，吉尔真是的。）

    尽管信件的字句依然不可爱，却还是能让人感受到满满的关爱。游戏里头的赛希莉亚竟然虐待这么可爱的弟弟，着实叫人惊讶。

    （可是这时候联络吉尔的话，只会又让他担心。我必须用我的方式去跨越这个难关！）

    「姊姊，没想到你跟殿下住同一间，不但没曝光还没被怀疑！我对你另眼相看了！」

    想像自己跨越这道关卡，平安无事回去之后吉尔伯特的反应，赛希莉亚就翘起嘴角。

    （都怪我老是展现出不可靠的一面！这次一定要挽回颜面！）

    要是吉尔伯特在这里，肯定是怒火爆炸边缘。赛希莉亚点头。

    如今在这里，已经没有可以阻止自己的人。

    「喂，行李整理好了？」

    「啊、嗯。」

    奥斯卡问，赛希莉亚僵着笑容回应。因为使用敬语会被骂，所以说话时还得提醒自己假装在跟朋友说话，不过还是有点不习惯。

    奥斯卡也这样要求吉尔伯特，结果是：「恕难从命！」吉尔伯特在这点坚不让步。

    「接下来好像要准备午餐。走。」

    「知道了。」

    赛希莉亚跟着奥斯卡离开房间。

    琳恩与杰伊德的交换日记，在林间学校的事件里扮演很大的关键。

    即便开始交换日记一阵子，琳恩还是不敢在公众场合，跟杰伊德面对面谈笑交谈。

    她是真的很想跟杰伊德和好如初，可是先前感情甚笃时被旁人说闲话，怕杰伊德是不是因此留下不好的回忆，于是始终不敢更进一步。

    就在踌躇不前的时候，杰伊德在交换日记上写下：「今晚，一起偷溜出宿舍吧。」

    离开宿舍的两人仰望夜空，畅谈甚欢。杰伊德意外地博学多闻，讲了很多有关国外的星座故事。

    本来会是朋友的他们距离感很近，跟情侣在这方面的感觉差不多。两人不时脸颊泛红聊天说笑。

    而打破美好气氛的，是宿舍那边传来的惨叫声。两人赶过去，发现宿舍被「障气」给侵扰：性情大变的同年级同学，以及会攻击人的野狗。

    急匆匆前去帮忙的两人，杰伊德却在战斗过程中为了保护琳恩而受伤。

    琳恩对此感到过意不去，于是说停留在此处期间要照顾他。以此为契机，琳恩开始察觉到自己的心情，而杰伊德也越发意识到她的存在。

    （也就是说这个事件，是绝对不能少的──嘿！）

    赛希莉亚边回想前世的记忆，边用力举起菜刀朝马铃薯猛力砍下。伴随着「_」的声响，砧板跟着跃起。可是上头的马铃薯却只被削到皮。

    「啧！偏了啊。」

    说着让人害怕的话，赛希莉亚再度高举菜刀，再度奋力挥下，这次砧板缺角、碎片飞出去。赛希莉亚闪过了射向自己的碎片，脸颊被擦过后开始疼痛。

    「搞这种小手段……！！」

    用袖子擦拭脸颊，结果沾到一条红线。是血。

    「不过是根茎类，胆敢伤害我……」

    赛希莉亚正在制作咖喱。

    「我会让你后悔伤了我的！」

    真的只是在做咖喱。

    「喂。」

    再次举起的手被某人抓住。回过头，是一脸傻眼的奥斯卡。

    「在你享受的时候打扰真抱歉，不过这是在干嘛？」

    「……什么干嘛，就切马铃薯啊。」

    「不是在玩？」

    「怎么可能。」

    下一秒，赛希莉亚的砧板和菜刀都被奥斯卡拿走。

    「唉！你干嘛！」

    「看看旁边吧你！」

    按照他说的话转头看周围，结果每个人都一脸惊惧地看着自己。连平常绕着自己尖叫的女同学都惨白着脸。

    「咦？为什么？」

    「还『为什么』咧。朝着马铃薯一副要杀人的样子，嘴巴还念念有词，任谁看了都会怕吧！」

    「难道说内心的独白……」

    「你那是独白吗……」

    奥斯卡长声叹气。

    「你不擅长做料理吧。明明课业和运动都一把罩……」

    「啊哈哈……就只有料理是我的罩门……」

    还在前世的时候，她就不太擅长下厨做菜。说来惭愧，当时曾经进厨房帮忙过妈妈，结果被要求再也不准站在厨房洗手做羹汤。自己不是对做料理没兴趣，也不是味觉白痴，单纯是手不灵巧罢了。

    投胎成赛希莉亚后，只有一次拜托主厨，让自己为双亲和吉尔亲手做料理，可是吃了餐点后母亲当场晕倒，父亲则是冲进厕所。只有吉尔伯特全部吃光，但隔天就整个昏死在床上。

    于是她反省：自己真的做了坏事。

    在那之后，就完全不踏进厨房了。

    「没啦，想说只是切个马铃薯，我应该可以的……」

    「在切好马铃薯之前，砧板或菜刀会先完蛋。」

    奥斯卡看起来，没有要把菜刀和砧板还给赛希莉亚的样子。

    「而且为什么做饭菜，那边会受伤？」

    被他抚摸的脸颊产生刺痛，赛希莉亚皱起眉头。

    「好痛──！」

    「很痛吗？」

    「……还好。」

    脸被摸到的时候有一点异物感。可能是木头碎屑还卡在伤口上。

    奥斯卡太阳穴上的青筋抽动了一下，接着他就一把抓住赛希莉亚的手。

    「好了，走吧！」

    然后几乎是拖着她迈开步伐。

    「咦？说走，要去哪？」

    「急救帐篷。」

    一脸不高兴的他，只回了这几个字。

    「来，脸过来一些。我帮你消毒。再来，有没有碎片卡在里头？要夹。」

    在没有人的急救帐篷里，奥斯卡与赛希莉亚面对面而坐。

    奥斯卡熟练地从急救箱取出镊子、消毒水和棉花后就开始准备治疗伤口。见状，赛希莉亚感到惊愕。

    「奥、奥斯卡会治疗啊？」

    「论知识和经验都比你丰富。来，脸过来。」

    拿着镊子的奥斯卡，捧起赛希莉亚的下腭。

    为了看清楚伤口而把下巴往上抬，这举动让赛希莉亚内心惊慌失措。

    被男性捧下巴而且还往上举，全都是第一次。乍看之下，会以为是接吻前的动作。

    「等……」

    「不要动喔。」

    镊子伸过来，触碰赛希莉亚脸颊。冰凉触感让人忍不住瑟缩，但这次奥斯卡的手绕到头后方，不让她闪躲。

    「就叫你不要动了。」

    「抱歉。因为很冰。」

    奥斯卡的表情认真，不断地动着镊子。应该是怎样都抓不住伤口中的刺吧。

    不知道是第几次的尝试，脸颊有异样感，同时还有些微疼痛。

    「嗯唔！」

    「不要乱动。现在要把刺拔出来。」

    在某物被拔出的感觉后，脸颊开始刺痛。

    「看，拔出来。」

    他自豪地展示那小小的刺。

    「谢谢。奥斯卡你手真巧。」

    「比你还行。」

    这次是要帮忙消毒吧。脑后的手离开，这次开始准备棉球和消毒药水。

    「好。面向这边。」

    「麻烦你了。」

    赛希莉亚按照要求面向奥斯卡，一动也不动。虽然药水渗透伤口的感觉很不好，但这边就该甘于接受吧。

    虽然做好觉悟，但奥斯卡却拿着沾有药水的棉花，一动也不动。有好几秒的时间，他只是盯着赛希莉亚的脸看。

    「请、请问……」

    赛希莉亚焦急地问。

    不知道为什么会被直瞅着瞧。消毒作业怎么了吗？

    「不是要消毒……」

    「你，是男生吗？」

    奥斯卡不经意的一句话，让赛希莉亚的心脏狂跳。

    「那、那当然！！我是男的！！」

    赛希莉亚震撼过度，导致讲出平常不会说的话。

    「这样啊……你很常被人说，长得像女生吧？」

    「还、还好……」

    不是长得像，是货真价实的女生。当然这种话是不能说的。

    「你睫毛很长，轮廓的骨架也不大。看起来不是没锻炼过却还这样，真可怜。」

    他没有起疑，似乎只是单纯地觉得，赛希莉亚长得像女性很可怜。

    奥斯卡再度用棉球沾取药水，然后擦上赛希莉亚脸颊。消毒药水的独特酒精气味刺激鼻腔，液体渗进伤口痛到脸部神经产生反应。

    「好痛痛……」

    「这样的小伤哪会痛。」

    「用手割到手的时候也很痛啊。」

    「那个我也很讨厌呢……」

    奥斯卡噗哧一笑。

    竟然能跟那个（、、）奥斯卡正常聊天，赛希莉亚有点感动。

    （这样感觉就像是普通朋友！！）

    虽然有些强硬的地方，有时不懂他在干嘛，但这样互动就觉得他其实只是个普通人。

    「奥斯卡意外的手巧。本来以为王子殿下会不习惯这种事。」

    「因为我自幼习剑，所以那时就学了这种简单治疗和急救方法。实际上使用的机会也很多。」

    「嘿～学剑很辛苦喔？」

    「还好……普通。」

    「普通？」

    「合乎我的性格。」

    奥斯卡简洁有力地回答完后，把棉球扔进垃圾桶。

    （「合乎我的性格」啊。确实，奥斯卡的宝具是剑。所以才这样说吗？）

    骑士被赐予的宝具，能力很多样化。有的是增强力量，有的可以预知到简单的未来，还有能够治愈任何伤势的能力。而奥斯卡的话，则是强化剑的攻击力，使其能砍断任何东西。

    即便把宝具本体交给神子候选人，这股能力仍会保留在骑士身上，因此把宝具给了赛希莉亚的吉尔伯特只要有心，也是可以使用骑士之力的。

    「嗯？」

    这时，赛希莉亚察觉到了某种气息。

    虽然是一瞬间，但感觉到宛如刺在背上的视线。可是环视周围并没有其他人，也没发生什么事。

    「怎么了？」

    「没有，刚刚好像有点怪怪的……」

    赛希莉亚含糊其词。明明什么都没有，就算吵闹也没意义。

    （是我多心了吗？）

    治疗似乎还没结束，这次奥斯卡从急救箱里拿出了医疗用胶布。

    配合伤口大小剪下胶布后，他犹豫了一下才开口。

    「赛希莉亚……还好吗？」

    「咦？嗯、嗯。她很好。」

    「这样啊。人好就好。」

    把胶布贴合盖住伤口，是怕有脏东西跑进去吧。

    「那个，为什么你那么想见赛希莉亚呢？」

    「为什么？」

    顺着容易对谈的气氛走，赛希莉亚问出老早之前就想问的问题。

    游戏里的奥斯卡，应该不是对赛希莉亚如此执着的人。不如说别说在身边了，感觉只要看到赛希莉亚就讨厌。然而现在的他却说想见赛希莉亚，还担心她的近况。

    （该不会，是因为不在身边的话，就不知道对方会做些什么，所以觉得不安？）

    看不见的敌人是很恐怖的。这点不言自明。他可能很在意赛希莉亚有没有在背地里，妨碍他跟琳恩的感情。

    「我认为赛希莉亚不会妨碍你的。可以的话她希望别再碰面了！」

    「『别再碰面』？赛希莉亚这样说？」

    只是说了身为赛希莉亚希望他放下的话，但似乎令他相当不愉快。他的声音低沉到像在爬地般。

    「呃……」

    「我，对她做了什么吗？」

    「咦？」

    「上次见面是十二年前。是不是那时候做了什么让她生气的事？所以她才会避不见面？」

    奥斯卡垂着眼帘的表情，带着些许寂寞。

    由于太过意外，赛希莉亚整个人愣住。

    「我并没有要惹她嫌恶的意思。我完全不记得有哪里得罪她。所以，才想问问看能否见面，还有……」

    「还有？」

    「可以的话，我希望能再跟她再次重修旧好。」

    「咦！？」

    赛希莉亚几乎是破音。

    完全没想到会是这样的答案。

    （再次重修旧好……该不会是为了能跟琳恩结婚，所以希望跟我保持良好关系？因为想要圆满解除婚约……）

    确实，以奥斯卡的立场而言，赛希莉亚的母族西尔维家族，是麻烦的存在吧。想要毁弃跟赛希莉亚的婚约，但那样做势必在政治上会与西尔维家结下梁子。当初双亲听到两人订婚时喜不自禁，要是解除婚约后听到王子选了男爵家的女儿，八成会生气。

    （所以先拉拢我，好在我父母动怒时充当刹车吧。）

    一这么想，也就能明白他为何对赛希莉亚这么执着。

    「也、也就是说，奥斯卡不讨厌赛希莉亚？」

    赛希莉亚战战兢兢地问正在收拾急救箱的奥斯卡。

    「都十二年没见的人了，是要怎么讨厌……不如说……」

    「这样啊！」

    赛希莉亚发出开朗之声，盖过奥斯卡的话。

    「这样啊、这样啊！！」

    还满脸漾着笑意，拍打他的肩膀。

    奥斯卡不讨厌赛希莉亚。

    这个情报对赛希莉亚来说，是任何事物都难以取代的好消息。

    （这样一来，搞不好可以稍微摆脱灭亡的命运！！）

    至少眼前的男生，没有憎恨赛希莉亚到想杀了她的地步。

    赛希莉亚开朗地接着说下去。

    「没事！赛希莉亚不讨厌你喔！只是现在有些原因所以不方便露脸！」

    「有些原因？是什么？」

    「……秘密？」

    「喂。」

    声音变得更低沉。不过可能刚刚说的「不讨厌你」揍笑了吧，气氛没有变得更险恶。

    「没事的！只要时候到了就能见到面！」

    赛希莉亚在胸前握拳。

    等他提出要废弃婚约时，自己就会现身并且祝福他。

    赛希莉亚满怀这种心情。因为对方也是个还在恋爱的青年。

    （我必须要稍微支持奥斯卡才行！）

    虽然现在琳恩走的是杰伊德路线，但还不到无法挽回的地步。只要肯努力，走向奥斯卡路线的可能性还是有的。

    「奥斯卡！加油！我支持你！！」

    「什么！」

    赛希莉亚握住奥斯卡的手。

    「谢谢！幸好有听你说这些！」

    她双手用力握着对方，同时这么说的时候，听到了班上女同学的声音。

    「赛希尔大人！您在哪里呀？」

    「啊，好像有什么事？我在这里！现在就过去！！」

    大声回应后，赛希莉亚就松开手然后站起身。

    接着朝奥斯卡露出最灿烂的笑容。

    「今后也请多多指教，奥斯卡！」

    赛希莉亚离开帐篷。

    奥斯卡一个人被留在急救用帐篷内。他表情呆滞，脸颊略带羞红。

    「搞什么鬼啊，那家伙……」

    尽管没人看到，他还是用手遮住嘴巴隐藏面容。

    「为什么，脸颊热热的……」

    ＊

    「感觉好像被人盯着看……」

    当天晚上，赛希莉亚看着房间的天花板喃喃自语道。她仰躺在双层床的上铺，不断地动脑思考中。

    跟奥斯卡待在急救帐篷里头的时候，感受到些微的视线。当时以为是自己多心，不过后来跟大家一起吃晚餐的时候，又有直刺自己的视线，于是赛希莉亚确定自己正被某人监视。

    「到底是谁在看我呢……」

    晚餐时段的人太多了，根本无法锁定是谁的视线。

    赛希莉亚撑起上半身，往下看底下准备要去大澡堂的奥斯卡。

    「唉，奥斯卡。」

    「干嘛？」

    他转过来的脸上是闷闷不乐的表情，可能现在不想被搭话吧。

    对此赛希莉亚不放在心上，继续跟他说：

    「我总觉得好像一直被人盯着看……」

    「我可没看你喔！？」

    被他反射性地这样回，赛希莉亚愣住。为什么他的脸有点红呢？

    「这我知道啦。」

    「知、知道就好……」

    他别过视线，同时粗鲁地塞毛巾。

    「是想问说，你有没有看到有谁在盯着我瞧？特别是吃晚饭的时候。奥斯卡你不是坐我隔壁吗？」

    「不，我没注意到……」

    「这样啊。」

    （莫非是Killer盯上我了？）

    虽然不明白Killer的目的，但他想杀害神子候选人的心态很明显。

    这个世界似乎还没有人为此牺牲，但没能杀死杜鹃花神子候选人的Killer，最早发现赛希莉亚女扮男装并痛下杀手的可能性，无法完全排除。

    （游戏里虽然没这个事件，但毕竟我严重偏离剧情主轴发展，所以很难说……）

    搞不好只是没被报导，其实第三名神子候选人，早已被杀害也说不定。

    有点害怕的赛希莉亚爬下梯子，贴到奥斯卡身边。

    对方继续朝着后面。

    「不说这个了。你还不去洗澡吗？不快点的话可挤不进大澡堂喔。」

    「奥斯卡你很亲民耶。」

    「蛤？」

    奥斯卡诧异地转头。

    「我还以为王子殿下是不会去大澡堂的。」

    原本在游戏里，奥斯卡就不会参加林间学校。

    「要是没这种机会的话，谁也不会去吧？」

    「也是呢，毕竟大家都是贵族。」

    林间学校就是让学生们体验贵族社会里，不会从事的行为。下厨、打扫、跟别人一块洗澡，这些事在贵族社会里可都不一般。

    （虽然我很喜欢跟大家一起，进大澡堂洗澡。）

    可是现在的状况不允许自己如此。

    「我就不去了！我在房间里淋浴就好！」

    「这样啊。」

    「啊，还是说你想跟我一块洗？」

    说不定有些人喜好「裸裎相对」。赛希莉亚没有抱任何意图，单纯问出这句话，没想到对方却激动到用力呛咳。

    「哪、哪、哪有可能啊！！」

    「用不着这么死命否定吧……」

    「首先，我有赛希莉亚了！怎么可能跟你……跟你……」

    （为什么这时候会提到我啊？）

    奥斯卡的脸红到像汆烫章鱼一样，而且还全身发抖。

    他说的话也不是不能理解啦。

    「我要走了……」

    奥斯卡一脸疲惫地说，赛希莉亚点头回应。

    「当！」这时，窗户玻璃传来一声不自然的声响。

    「咦！」

    赛希莉亚连忙转头，刚好就跟看过来的黑色人影四目交接。他或她正用布满血丝的双眼，直盯着赛希莉亚。

    「哇啊啊啊啊啊！！」

    全身打冷颤的赛希莉亚，立刻擒抱住不明究理的奥斯卡的腰，死不放手。

    「唉！」

    在她熊抱过来的力道下，奥斯卡的头撞上门板，发出痛不欲生的声响。

    「喂！赛希尔！！」

    「奥、奥斯卡！有、有、有人在窗外偷看！！」

    赛希莉亚一手继续抱着奥斯卡的腰，一手指向窗户。

    「蛤～？哪里有？连个影子都没看到啊！」

    「咦？」

    畏畏缩缩地转头，窗户那里真的就如奥斯卡所说的，没有人。

    「咦？……不见了？」

    「而且这里可是三楼。你倒是说说，人要怎么爬上来。」

    赛希莉亚打开窗户，看看四周。外头一片黑根本看不了多远，但触目所及都没有人影。

    「怎么会……」

    听了赛希莉亚胆颤心惊的话，奥斯卡可能觉得很可怜吧，于是也走到窗户来调查，然后身子一震，像是发现了什么。

    「喂，赛希尔。」

    「怎样？」

    「就算你行事乱七八糟，也不会从窗户进出吧？」

    「哪有可能这样啊。」

    「你看看那边。」

    奥斯卡指向窗户正下方突出的部位。

    「呃？」

    令人难以置信，上头竟然有清晰的鞋印。

    ＊

    （怎么办……睡不着……）

    房间已经熄灯，睡在上铺的赛希莉亚硬是闭上眼睛，但辗转难眠。

    方才的鞋印到现在还萦绕在脑海。一想到窗外人影看过来的视线，就不禁浑身发抖。

    （明明不睡好不行……）

    她加强闭眼的力道，可是睡意依然没有到来。

    「没事吧？」

    下方突然传来声音，吓得赛希莉亚身子抖了一下。

    是奥斯卡的声音。还以为他早就睡着了。

    「睡不着吗？」

    「有一点……」

    其实不是「有一点」，但还是这样回。

    「你的胆子意外地小耶。」

    「胆子小吗……」

    「平常明明可以恬不知耻地，说出那种丢人的话，我还以为你胆子一定很大。」

    奥斯卡说的是平常跟女学生泡在一起的赛希尔吧。

    赛希莉亚把棉被往上拉到盖住鼻子。

    「为了不被人说没有男子气概，我可是很拼命的……」

    「那算男子气概？」

    「是男子气概吧？」

    「……」

    不久前吉尔也曾有相同的反应。看样子，赛希莉亚心中的「男子气概」跟他们所想的有很大的鸿沟。

    「也就是说，你对女同学的态度是不得已的吗？」

    「没有到不得已吧。女生都很喜欢啊！不过，久了确实很累。」

    「长得像女人还挺辛苦的呢……」

    如果有所察觉，就会发现刚刚还那么害怕现在却不会了。是因为有人聊天所以转移了注意力吧。

    赛希莉亚丝毫未觉自己已经不再恐惧，继续跟奥斯卡聊些无聊的琐事。聊得正开心，下铺的人的声音已经带着一些困色。

    「奥斯卡，想睡了？」

    「还好。」

    从衣物摩擦声可以知道他在揉眼睛。

    自己当然不希望他睡，但不可以强迫人。

    「抱歉让你陪我聊到这么晚。赶快睡吧。」

    「……我还可以啦。」

    「声音听起来都快睡着了，逞什么强呢。」

    赛希莉亚苦笑，最后补了一句：「晚安。」奥斯卡也回了一声晚安。

    房间再度被静谧包围。结果，恐惧又从脚底开始爬上来。

    Killer是谁？

    为什么这次没有杀害杜鹃花神子？

    从窗户窥探室内的人，是谁？

    该不会，我被盯上了吧？

    一静下来，这些疑问就不断在脑中浮现。

    直到刚刚都觉得不要紧。不如说因为没人被杀，因此以为自己和琳恩也不会被杀。可是仔细一想，就觉得那样的想法实在有够天真。要是吉尔生气也是在所难免。

    背脊发冷，了无睡意。虽不期望但好像会保持清醒到隔天。

    「赛希尔。」

    下方再度传来声音。赛希莉亚睁开双眼。

    「奥斯卡，你醒着？」

    「怕的话，要不要过来一起睡？」

    「咦？」

    被若无其事地邀请，不禁惊愕失声。因为对方给的选项是毫无预想到的。

    「如果你讨厌的话就算了……」

    「这个……」

    赛希莉亚思考：这张双层床铺其实宽度是可以让两人躺的。像现在把双手往旁边伸直的话，指头要很勉强才会碰到床缘。两个人睡不到宽裕的程度，但也不至于拥挤。

    问题在于，整个晚上必须戴着假发睡觉，不过比起那个睡不着的问题比较大，所以可以不去考虑。

    另一个问题在于，婚前的男女同床共枕这件事，不过现在的自己是赛希尔，是男生。同为男性，就算睡在同一张床上也不成问题吧。大概……

    （跟谁一起睡的话，确实有可能睡得着……）

    赛希莉亚鼓足勇气。

    「那，可以一起睡吗？」

    「嗯。」

    「真的可以吗？」

    「你很烦耶。」

    赛希莉亚重新戴好假发，戴着棉被和枕头爬下梯子。拉开拉帘往里头看，奥斯卡已经退到最里头等自己上床，脸上还一副「你真的跑来啦」的表情。不过没有表现出厌恶态度这点，是他的温柔所在。

    「打扰了。」

    赛希莉亚爬上床。可能刚刚奥斯卡躺过，所以床铺有点暖。要是盖上自己的棉被，肯定会变得更暖。

    （好温暖……）

    她对此感到些许感动。

    「谢谢你，奥斯卡。」

    「嗯。唉，毕竟才刚发生那种事。」

    奥斯卡尽可能地退到边缘。

    「要是我打呼，你可以把我叫醒。」

    「你会打呼啊？」

    「嘿嘿嘿。每次钻到吉尔的床上，都被同样的理由赶下床。」

    「你们感情真好。」

    他说这话时似乎很惊讶。

    「因为从小就认识。」

    「就像兄弟吗？」

    「嗯。兄弟……姊弟啦～」

    聊着没啥意义的话，意识突然就开始朦胧。因为开始困了。

    「奥斯卡……我有点……」

    「能睡就睡吧。」

    「嗯。」

    赛希莉亚背对奥斯卡，然后闭上眼睛。

    从闭眼到入睡，花不到一秒钟。

    「什么啊。根本就没鼾声啊。」

    确认赛希尔睡着后，奥斯卡这样说。睡得这么快，让人以为他说睡不着根本是骗人的。

    他现在一脸安稳地熟睡。

    靠近他，拨开贴着脸颊的头发，观察他的脸。躺在这的是个女生，从头到尾怎么看都是女孩子。说这人是男的反而叫人惊讶。

    「真的像女生。身材也很纤细……」

    最一开始的「障气」出现时，他在礼堂大显身手。看过他的身法就知道，他不是没在锻炼自己。可是就算如此，体格还是太过瘦弱。而且腰部的曲线会让人误以为是女性。

    「其实你是女生……怎么可能嘛。」

    是的话，怎么会满不在乎地爬到男生床上来。

    「总觉得在哪里见过这张脸……」

    奥斯卡仔细端详赛希尔的脸，却想不到符合的人物。

    「嗯嗯！」

    是察觉到视线吗？赛希尔轻声沉吟然后翻身。顿时，近距离观察的奥斯卡跟他的鼻尖相触。

    「──呃！」

    （插图006）

    近到可以接吻的距离，让奥斯卡连忙后退，拉开距离直到身体贴到房间墙壁。心脏剧烈跳动。用手遮脸而感受到的热度，不需要看镜子也知道是红得要命。

    「不不不！！我只是吓到！他是男的，我也是男的！」

    奥斯卡反覆复诵，像是在说给自己听。

    他知道这感情叫什么。可是要是轻易为之取名，就回不去了。

    「我有赛希莉亚了。」

    遥想心中的初恋。记忆中的她，也跟眼前的他一样，火热奥斯卡的胸膛。

    「糟糕。不该随便邀他一起睡的……」

    思绪变得清晰无比，奥斯卡悔不当初。

    ＊

    隔天，林间学校举办了新生训练。

    内容是收集纪念章，学生可以自由自在地在森林里的登山路线上走动。说是登山，其实难度等同于散步的延伸，因此都是贵族子弟的弗鲁埃尔学院的学生们，全都乐在其中。

    不过在这当中，只有一名学生脸色发白。

    就是赛希尔&#8226;亚多米那，也是赛希莉亚本人。

    （事态发展超乎预期……）

    她慢慢地走在缓坡上，仰望天空。

    脑子里烦恼的，是昨晚偷窥房间的人。

    （虽然有跟老师说，但脚印却不知何时消失无踪，这下该怎么办好……）

    一看到鞋印，奥斯卡立刻去跟离房间最近的教职人员莫德雷德报告。可是等到莫德雷德来房间确认时，鞋印已经不见了。

    距离奥斯卡和赛希莉亚发现鞋印，不过才几分钟而已。

    （那么清晰的脚印竟然消失得一干二净，是有人特意弄掉的吗？可是，那时候四周根本没有其他人啊……）

    假如是有人消除了鞋印，那就必须待在窗外。可是那是不可能的。赛希莉亚和奥斯卡都曾确认过窗外的状况。最后只能想成是风把鞋印给吹掉。

    （可是昨天的风没有很大……）

    留下鞋印的平台设计成绕建筑物一圈。所以犯人是从某个房间，顺着平台来到赛希莉亚与奥斯卡住的房间外吧。

    假如偷窥房间的人是Killer，那就得想办法应付。

    「呼啊……」

    就在伤脑筋时，隔壁突然传来很愚蠢的打呵欠声。看过去，是正在揉眼睛的奥斯卡。

    「奥斯卡，你很困的样子。昨天没睡好吗？」

    「……对啦。」

    听到这意有所指的回答，赛希尔歪头问：

    「果然是我打呼太吵了？」

    「没有………不说这个了，我去问过莫德雷德老师了。现阶段什么事都没发生，但他说会在教职员会议上提起这件事……」

    奥斯卡很明显是要岔开话题，不过赛希莉亚没有深追，只是回：「是喔。」

    （八成是我的打呼声太吵了……）

    她的脸颊红起来。鼾声如雷，对淑女来说是不该有的失态。现在虽然是男生，但这跟那没关系。

    可能很看重这次的事吧，奥斯卡决定要帮忙。拔刀相助的人越多越好，因此就先心怀感激地接受这份善意。

    「比起这个，有想过可能是谁偷窥吗？」

    「嗯，完全没头绪。」

    奥斯卡问，赛希莉亚摇头。其实有，但现在讲了对方也不会信，而且说出口还会招致不必要的混乱。

    再加上，自己还不打算跟吉尔伯特以外的人，讲述前世的事。

    「奥斯卡呢？有猜是谁吗？」

    「我也想不到……假如但丁有参加林间学校的话，不可能不做些恶作剧，但他这次并没有参加……」

    但丁是奥斯卡的朋友，也是可攻略对象。因为经历特殊、性格又有点难应付，因此能跟他正常交友的奥斯卡，真的值得让人尊敬。

    「这样啊。」

    「不管怎样，要是可以用玩笑带过的话就好了。」

    「是啊。」

    赛希莉亚这样回的时候，感受到身后有人。

    她连忙转头，就看到笑容可掬的琳恩。

    「你们两位，从刚刚就一直在窃窃私语聊什么呀？」

    「琳恩！？不，我们……」

    「你们感情很好呢！」

    「看起来是这样吗？」

    奥斯卡挑起一边的眉毛这样回。不知为何他看起来似乎有点开心。

    琳恩温柔地笑着，走近两人。

    「要是有什么困扰，能否也跟我说说呢？我也想助你们一臂之力。」

    「这、这样啊。」

    「其实……」

    赛希莉亚垂下眼帘。确实，帮忙的人越多越好。可是如果偷窥的人是Killer，那身为神子候选人的琳恩，就很有可能成为目标。自己不能让她陷入险境。

    而且今晚，她有很重要的事：跟杰伊德晚上偷溜出去的事件。

    那可是也赌上赛希莉亚的未来，因此不能让这种骚动毁了那重大事件。于是，赛希莉亚抓住琳恩肩膀。

    「不行喔。不能连累到你。」

    「可是！」

    「这是我们的问题。我不想让你遭遇危险。」

    用平素的王子大人笑脸这么说，结果旁边的女同学纷纷尖叫。可能太过亢奋，甚至有人晕倒在地。

    「也就是说，这是两位大人的秘密，所以我无法介入？」

    「是的，嗯。」

    因为是两人住的房间被窥探，因此要说是「两人的秘密」也没错。她没有说错话，不过说话的方式哪里怪怪的。

    「只属于两位的秘密……既然如此，就不能随便介入了呢。若是有什么事，随时都可以跟我说喔。我一定会鼎力相助的！」

    不过她露出灿烂笑容，让人忘了那份古怪，接着鞠躬离去。就算以女性的角度来看，那天使笑容都是万分可爱，简直是慈爱的代言词。

    她说完后就远离两人，在不远处的杰伊德似乎在等她回去。会合后，他们就开心地谈笑。

    （他们两人彼此之间果然感情很好……不过，毫不掩饰两人的良好关系，应该是不久之后的事……）

    在游戏里，目前应该还处于琳恩害臊到不敢主动接近杰伊德的时期。可是他们现在却毫不在意他人目光，亲密地谈天说笑。

    （那边也是越来越偏离剧情发展吗？）

    就像吉尔伯特没有长成阴郁少年，奥斯卡变得容易亲近，说不定他们的关系也不会跟游戏一样。

    赛希莉亚看着离去的两人，同时这么想。

    「所以，今天打算做什么？去逮那个偷窥狂吗？」

    被奥斯卡的声音拉回现实。还以为看到心上人跟自己以外的人感情很好，会导致心情大打折扣，但看样子他没有这种反应。

    他的态度依旧，一样十分普通。出乎意料的是个气度很大的男生。

    赛希莉亚点头。

    「嗯。正有此打算。」

    「可是要怎么抓人？而且还不知道对方长相……」

    「而且我有个点子！」

    奥斯卡惊讶地看向赛希莉亚。只见她信心满满地拍胸脯。

    「我来当诱饵！」

    晚上，吃完晚餐后赛希莉亚一个人，孤零零地站在森林里。

    地点是白天收集纪念章活动时，所走的登山路线一角。不太有人经过，地形开阔视野良好，距离宿舍也很近，最重要的是，该处不会妨碍到琳恩与杰伊德的事件。她白天经过时就已经着眼此处了。

    而现在，她就傲立在现场等待对方上门。

    （假如对方是Killer，那应该会趁我一个人的时候下手！）

    自己可没打算随便交出性命，因此让奥斯卡在远处守着。

    战术很单纯：赛希莉亚一个人当诱饵，等待Killer到来。然后遇袭时再两人包夹对方。因为在游戏中有讲到Killer是一个人犯案，既然如此，联合奥斯卡的话，两人应该就能捉到对方。

    还有，游戏里没有Killer进一步攻击骑士的状况，所以应该不用担心目前躲起来的奥斯卡。

    （其实我本来该去守护琳恩那边的事件，可是事情演变成这样，也只好先顾好这边了。）

    目前看来，琳恩与杰伊德是相亲相爱。就算没有看着，他们的事件一定也会完美落幕吧。搞不好去看他们反而才是妨碍。

    做好觉悟后，赛希莉亚从鼻子喷气。

    「随时放马过来！让我拜会尊容吧！」

    干劲十足是好事，可是等了好一会儿却都没有人来。也没有感受到那股强烈到像在刺人的视线。现场有的，就只有风吹动枝叶的声响。

    「是我想太多吗……」

    等了一个多钟头却什么事都没发生，赛希莉亚沮丧地垂下肩膀。也不是说希望有人杀过来，但是对方没来总是会有种期望落空的感觉。

    「已经应该是不会来了吧？」

    可能等到不耐烦了，奥斯卡也从树后走出来。

    他边帮脖子拉筋边说：「我等到累了。」

    「抱歉。看样子，什么都没发生……」

    「杞人忧天但事情没发生是好事，你用不着道歉。」

    垂头丧气时，奥斯卡撒下温柔之声。

    「奥斯卡好温柔喔。谢谢。」

    赛希莉亚瓦解原本的表情，笑着说。结果奥斯卡脸颊微微一红。

    「乱讲！我可不是为了你才这么温柔！我对任何人都很温柔！！」

    「这种话由自己说出口，可就没得挽回了喔？」

    「吵死了！」

    害臊了吧，奥斯卡嘟起嘴巴。

    （越来越觉得他很可爱呢。）

    直到几天前还被归类为难以应付的人，但透过这次的林间学校，感觉慢慢t解了他。

    这时，响起了铁罐互相撞击的「卡啷」声响。

    把厨房垃圾桶里的铁罐用绳子串起来，临时制成的警报装置被某人触碰而出声。赛希莉亚决定要在这边等偷窥犯现身时，就先把装置给安装在这一带了。

    「在哪里！？」

    很明显的有人在附近，奥斯卡的声音也跟着紧张起来。结果，后方高度大约及腰的树丛摇晃发出喀沙声。

    「那边吗！」

    奥斯卡手摸宝具，顿时，银色手镯改变形状和质量，化成一柄剑。头一次看到宝具化身的过程，赛希莉亚不禁「哦哦！」地叫出声。因为这可是游戏里看不见的画面。

    奥斯卡扔出剑。宝剑没有停留在轨道上的树丛，而是继续直线前进。

    他的宝具特征为「什么都能切断」。不管是树还是铁甚至钻石，在他的宝剑面前都等同于豆腐。因此，也具备了不需切断的东西，一律不会被切断的特性。

    也就是说，他扔出的剑不会给森林的树木造成无谓损伤，只会直刺目标。

    「哇啊啊啊啊！」

    跑向发出惨叫声的地方，结果发现令人意外的人物：琳恩与杰伊德。

    他们旁边的树干上，刺着奥斯卡的剑。

    可是剑身缺损了一半。不，是看起来有缺损。

    奥斯卡的剑刺中的是杰伊德的宝具。他的宝具斗篷强化了隐藏埋伏的能力，只要披在身上就能消除气息和存在。而这件斗篷就挂在剑身上，所以才导致宝剑看起来少掉了一半。

    奥斯卡和赛希莉亚走近跌坐在地上的他们。

    「你们为什么在这？」

    「犯人就是你们吗？」

    「啊哈哈……」

    两人靠在一起苦笑。

    「为什么……」

    正当赛希莉亚想要追问时，宿舍那边传来惨叫。四人连忙看过去，就见到学生们纷纷冲出宿舍，而后头追着翻白眼、随意攻击人的学生以及几只狗。

    「『障气』吗！」

    奥斯卡冷静的话语，点醒了赛希莉亚。

    这是杰伊德和琳恩的事件。

    「刚才的事先放一边，现在得先救大家！」

    琳恩焦急地这么说。

    赛希莉亚可无法把刚刚的事置之不理，但她说得对。目前要先避免「障气」伤人。

    （营救大家的同时，这次要小心，不能妨碍到他们的事件！）

    干涉序章以及妨碍到奥斯卡与琳恩的最初事件，种种事迹掠过脑海。一旦血气冲上脑袋或是心急如焚，就会看不见周遭事物，是琳恩的坏习惯。

    「受伤的同学往这边走！」

    在身后这么叫喊的是莫德雷德。他正使用宝具的力量，治疗受伤的学生和教职员。这能力恰恰符合他保健室医生的身分。

    基本上，没有收到宝具的神子候选人没有任何力量，顶多只能靠触碰印记来净化「障气」。可是神子候选人可以从收下的宝具中，引发出骑士的力量。因此被托付多样宝具的神子候选人，能够变得比任何骑士都还要强。

    因此现在的赛希莉亚，也可以使用吉尔伯特的宝具。

    （记得吉尔的宝具是……）

    「赛希尔！」

    分散心思去回想这件事很危险。赛希莉亚在被奥斯卡呼唤之前，丝毫不察身后有野狗扑过来。她吓到往后退，结果手指触碰到宝具。

    「呀啊！！」

    霹滋！还以为眼前有火花四射，总之野狗在碰到赛希莉亚之前就弹飞出去，身体直接撞击地面。这时，黑色雾霭彷佛要逃离，从狗的身躯冒出并消失。

    （我想起来了。吉尔的宝具是……）

    跟奥斯卡完全相反，他的宝具强化的是防御。一旦行使，几乎没有任何人可以伤到施术者。

    （既然如此！）

    赛希莉亚靠近奥斯卡。

    「我负责护送来不及逃脱的人，『障气』就拜托你了。如你所见，我的宝具不适合用来主动迎击障气……」

    「这我没意见。」

    「杰伊德就跟琳恩一起行动喔？假如行有余力，就去帮忙奥斯卡。」

    「知道了。」

    「好的。」

    赛希莉亚下达指示时，还不忘若无其事地让杰伊德和琳恩待在一块。毕竟之后他应该要为了保护琳恩而受伤。

    （呜呜。可是这样就等于，要眼睁睁地看着杰伊德受伤了……）

    耐不住良心的苛责，赛希莉亚紧抓胸膛。尽管明白这是必须要发生的事，更知道伤势非同小可，但光是知道就觉得痛苦。

    不过要是阻止该事件发生，届时等待自己的，就是凄惨黑暗的未来。

    （就算杰伊德会受伤，至少控制在轻伤就好！……对呀！）

    「奥斯卡！」

    「……干嘛？」

    正当奥斯卡准备前往宿舍时，赛希莉亚抓住他的制服衣摆叫住他。

    「那个，麻烦你待在杰伊德身边。尽量别让他受重伤……」

    「嗯？喔……」

    「我相信你！」

    赛希莉亚边说，边紧握奥斯卡的手，结果他的脸转眼间就变得红通通的。

    「就、就交给我吧！」

    「嗯！加油喔！」

    「知道了。」

    奥斯卡回答，同时害臊地瞥开视线。

    要是杰伊德的伤势，能因此变得比较轻微就好了。

    「好！我也要加油！」

    大声吆喝好切换心情。因为有些事是自己该去做的。虽说是事件，但受伤的人还是能够越少越好吧。

    接着她触碰手镯，冲进惨叫声不断的宿舍。

    事态出现好转的征兆，是在大约三十分钟以后。大部分的「障气」都已被消除，学生和老师都待在外头看着宿舍。

    赛希莉亚带着最后一人，一同走出宿舍没多久，杰伊德、琳恩和奥斯卡也步出宿舍。看来是把「障气」全清除完了。

    看到赛希莉亚的琳恩，冲了过来。

    「赛希尔大人，没事吧？」

    「嗯，谢谢。我没事。」

    赛希莉亚微笑，好让担忧的琳恩放心。她似乎相当担心一个人个别行动的赛希莉亚。

    接着靠过来的人是奥斯卡，脸上还沾到泥土。

    「似乎没受伤啊。」

    「嗯，你们那边……也平安无事呢。」

    赛希莉亚看着杰伊德：他毫发无伤，还活跳跳的。

    于是忍不住狐疑地问：

    「为什么没受伤？」

    「讲得像是希望有人受伤似的。」

    「不，奥斯卡还好……」

    话虽如此，但「希望杰伊德受伤」这种话是绝对不可能说出口的。

    还有杰伊德和琳恩监视赛希莉亚这件事也是，这次的事件怎么都怪怪的。

    这时，身后传来呻吟声。转头的瞬间，有东西飞过来。

    赛希莉亚吓到跌坐在地。黑色物体朝着琳恩直线猛冲。

    「琳恩！！」

    「呀啊！」

    那个黑色物体是被「障气」入侵的野狗。离最近的杰伊德立刻护住琳恩。

    这是游戏中的场面，而且原封不动。

    「杰伊德！」

    只不过接下来的发展就不是游戏里的了。奥斯卡扬声，朝野狗挥剑。宝剑没有伤到野狗，而是直接穿越身体只把黑色气团一分为二。

    野狗顿时失去意识直接倒地，一动也不动。耳朵还有在抽动，应该不是死掉了。

    「呼～漏网之鱼吗……」

    奥斯卡像要甩掉剑上的血而甩剑，然后让剑消失。

    只有赛希莉亚一脸愕然地看着这幅光景。

    「……为什么……」

    「嗯？」

    「为、为什么打倒它！？」

    「蛤～？」

    丈二金刚摸不着脑袋的奥斯卡皱眉。

    「那是『障气』啊。打倒是理所当然的吧！」

    「可是！可是！！」

    杰伊德路线在眼前被硬生生砍断的赛希莉亚，好一阵子张口结舌。琳恩和杰伊德都没受伤是好事。当然，赛希莉亚也不是真的希望他们受伤。

    只是……

    「可是！！」

    她内心高呼的「林间学校的事件啊！」却不能喊出口。

    「刚刚明明还说什么『我相信你』，现在却讲这种话。」

    「奥斯卡殿下在那之后，可是非常勇猛地驱敌喔？」

    「还好，没到那种地步！」

    可能被琳恩称赞感到高兴吧，奥斯卡红着脸颊，撇向另一边。赛希莉亚这才想起了刚刚的对话。

    「那个，麻烦你待在杰伊德身边。尽量别让他受重伤……」

    「嗯？喔……」

    「我相信你！」

    （莫非是因为我说的那句话！？）

    赛希莉亚抱头。

    在悔不当初、徒劳感以及对自己的愤怒下，感觉大脑被痛殴到栽跟斗，整个世界都翻转过来。

    她正垂头丧气地呢喃时，发现脚边掉着一本笔记本。

    「这是……？」

    信手拿起就翻页。

    内容是……

    赛希尔用自己细瘦的手臂，困住了奥斯卡。

    因春药而发热兴奋的奥斯卡，仍然无法正经抵抗，只能用湿润的双眼仰望他。

    他嫣然一笑。

    「抵抗是没用的喔，奥斯卡。」

    赛希尔就这样压倒奥斯卡……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」

    赛希莉亚用力地阖上笔记本。

    这本掉在地上的笔记本是剧毒，而且创作素材用的还是赛希莉亚和奥斯卡。

    （不只如此，我是攻！？）

    「赛、赛希尔！等一下！那是我的！别看，太难为情了！！」

    抢走笔记本的不是别人，正是杰伊德。他羞红着脸问：「你看过了？」

    赛希莉亚一点头，他就扭扭捏捏地说：「讨厌～」这人是少女吗？

    最后杰伊德脸红坦承。

    「其实，我们以两位为主角在写小说……」

    （插图007）

    「……小说？」

    「琳恩不只写小说，还有画图。」

    「那只是嗜好。」

    眼见琳恩脸颊泛红，赛希莉亚感觉头更痛了。

    「慢着，可以重新问一下吗？你们交换日记的目的是？」

    「一起进行创作交流。」

    「那刚刚在外头，你们看着我是为了？」

    「取材！」

    两人的直接攻击，差点粉碎了赛希莉亚的精神。

    为了取材还用上宝具，这什么不良嗜好啦。

    「赛希尔，抱歉喔。可是，我的本命是吉尔赛希！」

    「你是在为什么道歉……」

    忍不住认真起来。觉得被卷进来的弟弟很可怜，赛希莉亚遮住双眼。

    「真要谈这个话题的话，我喜欢的是赛希吉尔！当然，强调赛希尔大人的腹黑特质的赛希X奥斯是我的最爱，但如果要跟吉尔伯特大人组CP，赛希吉尔这点我绝不退让！在我心中赛希尔大人是永远的攻！」

    「我不是攻也不是受！」

    「我的话，不太能接受可攻可受这点。以前就有想过，琳恩你的解释有点问题。」

    「本人就在眼前，根本不需要任何解释！！」

    就算用力吐嘈，两人火热的唇枪舌战丝毫不见停歇。

    顺带一提，奥斯卡似乎跟不上话题，在旁边歪头表示不解。

    「最后，我可以问一件事吗？」

    「可以。请问什么事？」

    「是什么？」

    赛希莉亚深呼吸。

    「你们的关系是？」

    「志同道合的同伴！」

    「一起创作的同伴！」

    两人齐声道，赛希莉亚差点没昏倒。

第一卷 第四章 姊弟吵架

    从林间学校回来后过了快一个礼拜，某一天……

    「唉，吉尔。」

    「干嘛？」

    「我想要……帮你恢复心情。」

    「不用。我就跟平常一样。」

    吉尔伯特的心情目前恶劣到最高点。

    从宿舍前往学院的路上，赛希莉亚忧虑地看着身旁的义弟。

    这阵子他的心情非常差。跟他说话他会正常回应，要求的话也会一起吃午餐，但除此之外的互动，都比平常还要冷漠。

    两人并没有吵架。原因出在其他地方。

    （原因，果然是那个吧……）

    赛希莉亚望向坐在校庭长椅上欢闹的女同学，她们手上正传着一本书。

    「这个呀，可是传闻中尼尔大人的小说！我好不容易从朋友那里借来！」

    「是那本听说出现的主角，跟赛希尔大人和奥斯卡殿下很像的作品吗？啊啊～我也好想看喔！！」

    「卡萝尔好像看完都哭了。今天早上她眼睛红通通的！」

    「让人现在就好期待呀！」

    满心期待喜悦的两人，着迷地闭上双眼。

    看着这一幕，赛希莉亚脸颊消瘦。

    最近不知什么原因，琳恩所写的那类小说在学生们之间蔚为流行。看样子，她好像把自己写的几部小说装订成书，放在学校的图书馆里。帮忙制书的，就是最近开始把手伸进印刷业的杰伊德吧。

    那本书被人看到并造成爆发性的热潮，是在三天前。

    接下来所有女同学，全都迷上她的书。

    附带一提，作者尼尔这个名字，似乎是把她名字的罗马拼音「Lean」反过来拼，重新排列组合成「Neal」。

    当小说开始广为流传时，赛希莉亚有把琳恩叫出来，询问她为什么这么做，结果她的目的是增加志趣相投的同伴。

    虽然成功吸收了杰伊德这位优秀同伴，但她不以此满足。要拖人入泥沼，最重要的就是接触到能让当事人深深感动的作品。她发下这样的豪语。

    「现在最大的困扰，在于写手只有我。因此，我要从头开始培育出写手！」

    琳恩朝气十足的嗓音在耳内响起，多么积极进取的女孩啊。

    然后，吉尔伯特心情这么差，原因就出在她所写的小说。

    「赛希尔可真能忍受那种事呢。」

    顺着赛希莉亚的视线看过去，吉尔伯特的嘴角往下弯曲。

    因为叫姊姊「赛希尔」就会吸引他人目光。

    「被拿来当那种素材，而且，还是和殿下……」

    「毕竟不是十八禁的书，而且虽然原型是我跟奥斯卡，但名字不一样，也就算了啦……」

    登场人物参照了奥斯卡与赛希尔，不过名字不一样，所以赛希莉亚也就无法抗议什么。毕竟只要对方说是原创角色，那话题就中止了。不过从气质和口气，大家应该都能隐约察觉到，就是以他们两人为范本吧。

    「我可不这么想。管它是创作还什么的，讨厌的东西就是讨厌。」

    总之，吉尔伯特就是不喜欢两人在书中卿卿我我。

    他瞪书的表情，就像是看到脏东西一样。

    「而且，你什么时候还真的跟殿下要好起来……」

    吉尔伯特的声音变得更加低沉。

    从林间学校回来之后，奥斯卡跟赛希尔的感情就变好，这点他非常看不顺眼吧。

    赛希莉亚苦笑，轻轻抓脸。

    「因为在林间学校发生了很多事，所以我才会知道奥斯卡人也不坏。住同一间房的时候，老实说心里还高喊怎么办咧～～」

    「什么？住同一间房？」

    「啊。」

    吉尔伯特瞪大眼睛，露出的表情根本是在说，对她这番话难以置信。

    冷汗滑过赛希莉亚的脸庞。

    因为长年的交情所以她知道：刚刚踩中吉尔伯特的地雷。

    吉尔伯特停下脚步，逼近赛希莉亚。

    想要逃离咄咄逼人的他，赛希莉亚退后直到背部贴到墙壁。

    「什么叫住同一间房？在林间学校？不是都单人房吗？」

    「不，那个，就是……抽中签的人就要……」

    「抽签……？」

    吉尔伯特的表情变得越来越严厉，宛如黑曜石的无彩瞳孔，紧盯赛希莉亚，连脸上都出现阴影，真的是可怕到极点。赛希莉亚慌张地挥动双手。

    「不是啦！可是，没有曝光啊！虽然有一起睡但什么事也没发生！！」

    「……一起睡……？」

    转眼间，吉尔伯特的表情就消失。

    原来面无表情是这么恐怖的东西，赛希莉亚在这个时候才第一次体会到。

    「为什么？他硬是把你拉到床上？」

    「呃、不是，就是……发生了一些事我很害怕就……」

    「你自己躺上去的？」

    「就结果来说算是……」

    话才一说出口，就听到吉尔伯特用力咬牙的声响。以为他接着要破口大骂，赛希莉亚缩起身子。

    但是，别说骂人了，吉尔伯特甚至没有出声，反而是直接转身再度迈开步伐。步伐又大又快，根本是要丢下人自己离开。

    「等一下，吉尔！」

    「抱歉。我现在不想见到你的脸。」

    「为、为什么生气！？而且跟刚刚的不开心还不一样！？我做了什么？」

    眼见他怒气冲天，赛希莉亚慌张失措。

    她抓住即将要离开的他，试图挽留。

    可是却被甩开。

    「吉尔……！」

    「暂时别跟过来。直到下次见面时，我要先冷却脑袋。」

    扔下这段话后，他就快步进入建筑物内。

    望着他离去的背影，赛希莉亚表情僵硬。

    「不好。我惹火吉尔了……」

    ＊

    西尔维公爵家的远亲科尔森公爵家，育有三名儿子。

    前面两位都非常优秀，展现出的才华让人觉得都有资格继承家世。双亲也很溺爱他们，竭尽所能地展现出对他们的关爱。

    而另一方面，么子吉尔伯特相较之下表现平平，而被随便养育。

    他的房间被安排在其他栋房屋，双亲一个月只会来看他一次。好不容易见到他们而想要尽情撒娇，母亲却从未正眼看他，总是把照顾和跟他玩的事，都扔给佣人。

    虽是家人，却又不算家人。

    这就是吉尔伯特在科尔森家的地位。

    开始对这种生活感到绝望时，远房亲戚西尔维家提出过继养子的要求。

    西尔维家目前只有一个五岁的女儿，正因没能生出儿子而大伤脑筋。

    以古老习俗来说，基本上能够世袭爵位的只有男性。现在如果情况特殊的话也是可以通融，但以现实层面来说，那种情况绝不常见。

    贵族的职责就是必须留下继承人。因此，家有三儿的科尔森家雀屏中选。

    一开始讲好是过继第二个儿子。顺利的话，就能继承西尔维家。可是假如西尔维家后面生出男孩，那第二个儿子就有可能在新家里被冷落。毕竟西尔维夫人还年轻，很有可能再次怀孕生子。

    出于这种担忧，于是就选了吉尔伯特，理由是：「就算他被冷落也没差。」

    他出发当天，没有一个家人前来送行。

    「我被抛弃了吗？」

    吉尔伯特这么说，佣人只是深深一鞠躬，说：「一路小心。」

    领养他的西尔维家，开心地迎接吉尔伯特，甚至可以说是盛大欢迎。

    特别是义姊赛希莉亚。「我终于有弟弟了！」她欢天喜地地高喊，紧抱吉尔伯特。

    虽然被这样欢迎，但吉尔伯特一开始并不喜欢赛希莉亚。

    不如说是讨厌。非常厌恶。明明跟自己一样无法继承家业，她却被双亲溺爱、被众人所爱，被爱到快被亲情溺死的地步。

    「为什么我们出身相同，受到的待遇却如此不同？」

    自从来到西尔维家，吉尔伯特就一直想着这件事。

    这种生活持续约半年左右，有一天，吉尔伯特生病了。他发高烧，好一阵子体力耗损到无法自行起身。

    原本他的身体就称不上强壮，在科尔森家的时候就经常生病。亲生父母似乎也不喜欢他这点，每次病倒就在背地里对佣人说，这孩子麻烦或丢人现眼。吉尔伯特也不记得他们有关心自己过。

    「吉尔，没事吧？」

    自从生病以后，赛希莉亚就一直来探望。有时会帮忙替换额头上的湿毛巾，有时会帮忙照料。老实说，吉尔伯特只觉得她烦死人了。手脚不灵活还帮忙，做得又笨又糟，根本只是强加任性于自己。

    我被当成她的洋娃娃对待。

    一这么想，吉尔伯特就满肚子火。

    可是，要是这时候把她赶出房间，自己有可能在西尔维家失去容身之处。因此什么都不能说，只能每天甘于扮演她的洋娃娃。

    而她每天不厌其烦地跑来找吉尔伯特，还会唱摇篮曲不然就念书给他听，直到甘愿为止。

    而且最后一定会问：「你想要什么？」吉尔伯特则是每次都摇头。

    那一天也是这样。

    她帮忙擦汗，念书念到喉咙干掉为止，之后用沙哑的声音问：「你想要什么？」

    平常的话都会摇头，但那天吉尔伯特稍微改变主意。

    想要戏弄这个伪善的义姊。

    他指向方才赛希莉亚捧读的书本上的插画，上头画着一朵可以实现任何愿望的蓝色蔷薇。

    「我想要这个。」

    他说出愿望。

    这个世界根本没有蓝色蔷薇。明知如此，吉尔伯特还故意这么说。因为他想看到义姊伤脑筋的表情。

    「嗯──」可是，赛希莉亚看看插画，小声沉吟后就宣告：「知道了！我去找！明天给你！」吉尔伯特大吃一惊，心想她一定不知道这个世界上没有蓝色蔷薇吧，但就不管她了。

    果然，隔天到了每次她会跑来吵人的时间点，她都没现身。义姊现在一定很头大吧。一这么想，心情就清爽不已。不过，比平常还要安静的房间令人寂寞，也是事实。

    那天傍晚，睡着的吉尔伯特，被敲东西的声音给吵醒。

    撑起身子，看看四周，发现义姊人在窗外。她的脸颊沾到泥土，手上握着东西。吉尔伯特连忙打开窗户，结果一朵花立刻伸到他面前。

    「抱歉。蓝色的花，只有这个！」

    她拿着的，是蓝色龙胆花。

    「听说这也可以拿来做成药！因为长在悬崖正中央，要摘到很不容易呢！」

    「悬崖！？」

    吉尔伯特吓到叫出声。确实，房子后头就是悬崖，可是她怎么敢一个人去爬呢？

    仔细一看，她的洋装被泥土弄得脏兮兮的，衣摆还像是钩到什么而破掉。脸颊上有擦伤，额头好像撞到东西而红肿。

    「我翘掉今天的课，之后会被妈妈骂。」

    她虽然这么说，却不减脸上的笑容。

    吉尔伯特双手颤抖，收下她递出的龙胆花。

    「为什么……」

    注意到时才发现，他连声音都在发抖。

    为什么要做到这种地步？搞不懂你在想什么。

    「因为，我最喜欢吉尔了！要是吉尔没精神，我会很伤心！」

    继续露出天真笑容的她，这样大声宣告道。

    然后用满是泥土的手摸吉尔的头。

    「喏？所以说，快点好起来一起玩吧！」

    「嗯……」

    眼睛湿湿的，泪水化为珠滴，从脸颊摔落。有人喜欢自己，这话打从出生起没人对自己说过。头一次知道，原来这是多么温暖的话。

    「怎么了，吉尔？身体哪里痛？」

    她从窗外探头进来观察。仔细看，每次梳理整齐的金色头发现在乱糟糟的，一定是跌下来好几次吧。

    吉尔伯特擦泪。

    「没有。我也最喜欢姊姊了。」

    「这样啊！」

    她露出见面以来最灿烂的笑容。

    在那之后，吉尔伯特就喜欢上义姊，没花多少时间就察觉到，这份心情是恋爱，而且发现到时，这份心情已经收不回去了。

    赛希莉亚还把自己当义弟看。因为知道这点，所以绝不对她出手。但又因为无法放弃，所以就先稳定地清除障碍。

    假如赛希莉亚与王太子的婚约取消，那么自己将会征求西尔维家双亲的许可，对赛希莉亚求婚。两人户籍上是姊弟，但不是没有法子可以结婚。

    「然而，为什么杀出那个程咬金……」

    自己并不讨厌奥斯卡。只是扯到赛希莉亚，事情就另当别论。

    胸口充满了厌恶的心情。

    感觉紧握的手掌里头，冒出了黑色气团。

    ＊

    惹怒吉尔伯特的当天午休，赛希莉亚一个人在食堂用餐。

    「怎么办……」

    她趴在桌上，拿着叉子朝午餐附的法式咸派戳。要是平常，就会跟吉尔伯特一起用餐，但今天早上才刚发生那件事，赛希莉亚当然不敢开口邀请。既然吉尔伯特也没主动找自己，就代表他今天不想见面了。

    顺带一提，原本会大喊「王子大人！」的那些热情如火的女同学们，似乎做了什么协定，不再一股脑地靠过来凑近自己。当然，还是感受得到火热视线，但已经没有会趁自己一个人吃饭时，硬是要求并桌的猛士，因此现在才能像这样陷入沉思。

    「明明琳恩那边必须要加把劲，可是，又不能放着吉尔不管……」

    结果，根本不知道杰伊德和琳恩在林间学校的事件，算不算成功。

    杰伊德有保护琳恩但没有受伤，不过在那之后两人的感情就更上一层楼：共享彼此的秘密，和睦相好的模样，在旁人看来就像是情侣。

    但是，在知道真相的赛希莉亚眼中，很明显那根本连恋爱的边都沾不上。

    「也没有避免跟其他角色触发事件的样子，但就是不觉得有在培养感情……」

    其他角色也是如此，但最不照剧情走的角色就是主角琳恩。原本以为少女游戏的主人翁应该有着少女脑袋，但事实并非如此。她对自身的恋爱发展似乎索然无趣，现在比较忙着去撮合他人。

    赛希莉亚把咸派放进嘴里。

    「总而言之，先处理吉尔那边！」

    对赛希莉亚来说，吉尔伯特是重要的家人。当然她也很爱惜自己，但想要好好珍惜对待甚过自身的人，就只有吉尔伯特。对她而言，吉尔伯特是必须保护的义弟、朋友、挚友。

    「话说回来，吉尔到底在气什么啊？」

    跟奥斯卡同寝室，睡在一起，没说出这些是觉得有点过意不去，但女扮男装的事没有曝光就好了吧。

    赛希莉亚是这么想的。因此，本以为万一事情曝光了，他顶多会厌烦地发牢骚而已，但没想到他的反应比预料中的还要激烈。

    从来没看过他气成这样。

    「赛希尔啊。今天一个人吃饭？」

    身后有人搭话。她回过头，是奥斯卡。

    琳恩写的小说效果惊人，看到奥斯卡和赛希莉亚同时出现的女学生们开始聒噪，还有人开心尖叫。

    （大家的想像力真丰富……）

    赛希莉亚忍不住苦笑。

    奥斯卡当然也知道小说的事，但似乎不以为意。没有征得赛希莉亚的许可，他迳自坐到对面。一坐下，侍从立刻端上咖啡。

    虽说是食堂，但毕竟是贵族云集的学院食堂，因此服务比寻常的咖啡厅或餐厅更加周到，装潢也很时髦华丽。

    奥斯卡啜饮一口咖啡。

    「真难得看到你一个人。吉尔伯特怎么了？」

    「发生了一些事……你呢？」

    「因为今天没时间用午餐，所以来图个气氛。」

    他说完，又拿起咖啡杯。

    「图个气氛，是要骗肚子不饿吗？午休帮忙国王陛下是不错，但一直这样子会搞坏身体喔～」

    「就算这么说，早晚都要做的。现在开始习惯，总比拖到将来好吧？时间有限。」

    「唉，或许是没错啦～」

    赛希莉亚叹气。开始往来后才知道，他除了学院的课业，还要帮忙国事。当然也会有无法给人看到的资料，所以一到午休时间他就会回宿舍处理事务。国王陛下也很常传唤他，因此下午不在或是整天不在学校，都是司空见惯。

    课业应该是相当繁重，但他还两头忙。

    「不行，你肚子空空的对吧！把这个也吃掉！」

    手上刚好拿起面包，赛希莉亚就一把塞进奥斯卡嘴巴。

    「什──唔……」

    「不好好咀嚼的话会不好消化喔～」

    「……」

    一开始抵抗的奥斯卡，慢慢蠕动嘴巴，最后全部吃光了。他果然很饿。

    看他吃完，赛希莉亚笑了。

    「肚子饿可无法战斗喔！」

    「……你在王宫这样干试试看。可不会只是被骂就了事……」

    「咦？为什么？」

    「我的饮食，基本上都有人会试毒。」

    「啊……」

    她完全忘得一干二净。

    学校会端出来的食物全都经过严格检验。每天会有人负责试毒检查再三，器皿和餐具的管理也都很周全。

    毕竟有很多贵族的嫡长子在此就读，因此不能发生任何万一。

    更甚者，王太子奥斯卡有专属的试毒措施。这是避免下任国王有什么闪失。像现在他手中的咖啡，一定也是试毒完才端上的。

    除了奥斯卡，没有人有专属的试毒措施，所以赛希莉亚才会一时失察。

    「真是的，你做的事跟赛希莉亚一样……」

    「咦？」

    「没事。下次要注意。」

    说完，他的耳朵变得有点红。

    「对了，为什么吉尔伯特不在？差不多到了碍事的人要现身的时候了……」

    「碍事的人……」

    「要是平常，他就会出现。」

    讲得像是理所当然似的。确实每次赛希莉亚只要跟奥斯卡说话，吉尔伯特都会抓最刚好的时间点介入。

    尽管对赛希莉亚来说只是凑巧很刚好，看奥斯卡似乎认为，吉尔伯特就是刻意来搅局。

    「该不会，你们吵架了？」

    赛希莉亚被说中而抖了一下。奥斯卡没有错过这个反应，眯起眼睛继续问。

    「发生什么事了？」

    他的声音比平常还要温柔，于是赛希莉亚放弃矜持开口道。

    「他吃醋了啦。」

    「吃醋吗……」

    赛希莉亚摩搓着下腭沉吟。

    确实有想过这个可能。看到琳恩所写的小说，吉尔伯特感觉就像自己的义姊被人抢走了吧，可是──……

    「可是，怎么会气到这种地步……」

    假如是暗恋的对象也就算了，但今天对象是义姊。虽说感情很好，但终究是姊弟。

    「唉，从这里就看得出来，你在他的心中很重要吧。想想，一直跟自己很要好的朋友，突然跟自己不喜欢的人打成一片，不会觉得讨厌吗？」

    「这个嘛……」

    那种感觉不是不懂。虽然为了女扮男装而不出席社交场合，导致没有朋友。但赛希莉亚的前世是有交到好朋友的。

    「可是，你跟吉尔不是很要好吗？」

    「嗯，是不差。不过也不到很好。因为那家伙就是想跟我划清界线。」

    吉尔伯特永远都用「殿下」称呼奥斯卡，也都使用敬语。就算奥斯卡要他把自己当同辈，但他未曾听从。

    这点他莫名地意气用事。

    （从来没想到他是个独占欲这么强的孩子。）

    吉尔伯特对任何东西基本上都不带感情。既不执着，对物品也没有偏好。这样的他却对义姊如此执着，实在是不对劲。

    可是想不到其他原因，也只能接受这个说法了。

    （独占欲啊。假如是游戏里头的吉尔那还说得过去。毕竟有相关事件……）

    原本性格比现在还要阴沉，不对任何人敞开心房、拒绝上学的吉尔伯特，被游戏中的赛希莉亚视为一族之耻。

    身边的人也认定，窝在房间闭门不出的他是个废物，就算被选为骑士，都还是有人在背地里说仪式一定是出了什么纰漏，但就只有主人翁琳恩不同。

    她会从门外呼唤把自己关在宿舍房间里的吉尔伯特，并勉励他。有时会送些东西给他，花很长的时间跟他一起度过。就这样，他紧闭的心灵被松动，慢慢地只对琳恩打开心房。

    可是开始依赖琳恩的他心灵很脆弱，所以被「障气」给附身。然后出于独占欲，开始攻击接近琳恩的男生。

    而阻止他的人也是琳恩。即便受伤她还是恳求吉尔：「请恢复成原本心地善良的你吧。」并触碰他的附身印记。脱离「障气」的吉尔伯特，对自己的所作所为感到后悔，也痛下决心以后绝对不会再伤害她。

    （那个事件让人超级感动呢……嗯？不过等一下。）

    想到这边，赛希莉亚终于有所觉察。

    「这样讲的话，要是放着不管，吉尔就会被『障气』入侵！？」

    「……你在说什么？」

    不t解整个状况的奥斯卡，抬头看着慌忙站起来的赛希莉亚。但现在赛希莉亚无暇回应。

    （怎么办！这样下去……）

    可爱的义弟面临危机，赛希莉亚疯狂冒汗。如果能像游戏那样，有人立刻阻止被「障气」附身的吉尔伯特就好了，但现实不会有那么好的事吧。这一个月的发展让她痛切有感。

    吉尔伯特嘴巴虽坏，但人很善良。假如因为被「障气」附身而伤害到别人，他会一辈子无法原谅自己吧。那该怎么做才好呢？

    「琳恩？」

    宛如神明下达启示，脑海中浮现她的脸。

    任何时候，拯救吉尔伯特心灵的都是琳恩。在游戏里吉尔伯特曾说过，对琳恩一见钟情，既然如此，现在的吉尔伯特心中，一定也对琳恩念念不忘。她的话，或许有可能拯救吉尔特的心。

    赛希莉亚连忙收拾餐具。坐在对面的奥斯卡歪头问：

    「你要去哪？」

    「去找琳恩！」

    她的话音刚落，通报午休结束的钟声就无情地响起。

    ＊

    放学后，赛希莉亚人在美术教室。

    面前是琳恩。而身旁不知为何跟着奥斯卡。

    「请问，怎么样？」

    「就算问我怎么样……」

    面对几乎要叩首跪拜的赛希莉亚，琳恩困扰地皱起眉心。

    「我统整一下，赛希尔大人的朋友，吉尔伯特大人最近似乎有烦恼，所以希望我去问问帮忙解决，对吧？」

    「就、就是这样……」

    「为什么是我？」

    这是再正常不过的问题。

    既然是你朋友，你去听取和帮忙解决不就好了。

    假如立场相同，赛希莉亚也会这么想。

    「因为，琳恩你给人一种，任何事你都会仔细倾听的感觉！」

    用这借口遮掩住真正含意，同时语气带着万分不得已。结果琳恩没有深究，回覆道：

    「能让您这么认为，我很高兴。事关吉尔伯特大人……我也是非常想帮忙，但……」

    「但？」

    「其实，新作截稿日在即。」

    她把几百张纸拿到胸前，给他们看。当然，新作的原型人物是奥斯卡和赛希尔吧。

    赛希莉亚脸颊消瘦地凹陷下去。

    「杰伊德这次好像买下了很大间的印刷公司，在那边印刷的话，据说就能大规模地销售作品。所以说，我想创作出比往常更优秀的作品……」

    事情变得规模宏大。

    当然，游戏里没有这种事件。有的话玩家肯定会跟官方抗议。主角参考攻略对象写小说还出版，这什么少女游戏。

    但是，能够拯救吉尔伯特心灵的，只有她。

    「那我来帮忙！！」

    「咦？」

    「我帮忙你写书！收集资料、校正错字之类的，这些我认为自己都做得来！所以说，请拨空跟吉尔……」

    「哎呀！哎呀！哎呀！真的吗！？」

    琳恩双眼散发光芒，牵起赛希莉亚的手。

    这反应好到让赛希莉亚后退。

    「呃、嗯……」

    「那么，能不能先请您帮忙，当作是付订金？这样的话，我一定会完成赛希尔大人的心愿！」

    「好、好喔……」

    赛希莉亚被对方的气势压过而随便点头，身旁的奥斯卡叹气道：「……笨蛋。」

    「来，两位，脸请再靠近一点！对！对！接着手搭在肩膀上！赛希尔大人，请散发出性感的氛围！」

    「呃，就算你要我散发出性感的氛围……」

    「奥斯卡殿下要再多一点被压倒的感觉！」

    「……」

    赛希尔和奥斯卡以及琳恩，三人在校舍后方。奥斯卡背靠校舍墙壁，赛希莉亚则是像要把他关进自己的臂弯里。

    跟之前的壁咚一样，只是位置互换。

    赛希莉亚的脚卡在奥斯卡的双腿之间，是琳恩的要求。

    「本来想说要给小说增添插画，但因为没有模特儿，不管怎么画就是不满意！真的十分感激！赛希尔大人！还有奥斯卡殿下！」

    「哦……」

    没打算帮这种忙的赛希莉亚，泄气地回应。

    然后朝着眼前另一名乖乖听从的被害者说话。

    「奥斯卡，抱歉把你卷进奇怪的事情了。」

    「我没差。跟你不同只要站着就好。」

    两人对话的期间，琳恩拼命地朝着素描本挥舞铅笔，表情无比认真。因为不能动很无聊，于是赛希莉亚决定问奥斯卡，从以前就很想问的问题。

    「对了，那个小说的事，奥斯卡你怎么想？」

    「哪个？」

    「就是以我跟你做原型的那个……」

    同为男性，赛希尔的身分又是男爵之子。假如是公爵千金赛希莉亚也就罢了，王太子跟男爵之子，一般而言根本说不上话。要是他觉得不舒服的话，赛希莉亚会觉得很过意不去，所以才想问他的感受。

    「不觉得有什么。真要说起来，你对我做些非分之举的剧情，根本就不现实。像你这种细手臂，我一手就能推开。」

    奥斯卡毫不在乎地说。看来是真的不以为意。

    赛希莉亚抚摸胸膛。

    「就是说啊。我哪有可能推倒奥斯卡嘛。反过来就另当别论了。」

    「对啊，反过来还比较现实……反过来？」

    奥斯卡当场愣住。

    然后不知道想了些什么，脸色越来越红。

    因为近距离盯着他的脸看，因此赛希莉亚最早发现他的变化。

    「奥斯卡，你没──噗！？」

    就在担心的瞬间，奥斯卡抓住她的脸并推开。

    「现在脸不要靠近我！吓到我了！吓到人了！！」

    「我只是担心而已──」

    「我已经有赛希莉亚了！」

    「她没跟你在一起吧？」

    「我不是在讲我们有没有在一起！」

    「我也不是在说她在不在这里啊。」

    最近，奥斯卡怪怪的。

    平常很普通，但只要赛希莉亚脸靠近一点，或是碰到他身体而已，他就会像现在这样反应过度。

    难得感情变好却被拉开距离，赛希莉亚感到有点寂寞。

    琳恩画完一张素描，于是翻页。

    「接下来，奥斯卡殿下，能否解开两、三颗钮扣呢！？」

    「蛤？还要画？」

    「那当然！这种千载难逢的机会绝无仅有！赛希尔大人请把手贴上去！」

    「咦咦！？」

    「只有手指伸进衬衫里头的感觉！……停！感觉很棒。维持这样不要动。」

    接着她的视线再度回到素描本。真是自由的女子。

    老实说，跟奥斯卡维持这种姿势实在让人害臊不已，但只要想到这样能帮上吉尔伯特，就可以加油撑住。

    「那么这次──」

    「那个，琳恩。」

    赛希莉亚转头，开口希望琳恩别再要求更羞耻的动作，却没想到看见她身后有个人影正注视这边。

    「啊，吉尔……」

    那人正是吉尔伯特。

    他不发一语，大步走向三人，然后一把抓住赛希莉亚的手腕。

    「等等！？」

    接着他还是沈默不语，就要把人带走。此时，奥斯卡也忍不住出声。

    「喂，吉尔伯特！」

    「殿下，现在请先别说话。我心情很差。」

    他头也不回地这么说。

    赛希莉亚就这样，被吉尔伯特带离现场。

    被带去老地方温室，那里果然没有其他人。吉尔伯特始终都不说话，赛希莉亚提心吊胆地问：

    「那个……吉尔？」

    「刚刚那是怎样？」

    「刚刚的是……」

    他所说的「刚刚」，是指自己与奥斯卡身体贴在一起的时候吧。

    嗓音里头的责备声调，让赛希莉亚缩起身子。

    （拜托琳恩关心吉尔的事，还是不要讲比较好……）

    「就是，琳恩要画小说的插画，请我们帮忙……」

    说到这，吉尔伯特终于面向赛希莉亚。他的脸上，比想像中还要来得面无表情。

    「帮忙？就算是帮忙，被人要求那样做，姊姊也可以淡然照做？」

    「不、不是啦……」

    假如是普通被拜托的话当然不会答应。可是这次事情牵涉到吉尔伯特，所以也只好服从，现在却因此被吉尔伯特谴责。

    「真好意思摆出那种姿势呢。姊姊都没有羞耻心吗？公爵家的千金可以稀松平常地做出那种事，要是被知道的话会怎样呢？」

    「这个……可是，我现在是赛希尔！」

    「姊姊是不是以为，只要是赛希尔的样子，做什么都可以？」

    尖锐的指责，令赛希莉亚浑身一震。要说没那样想过是骗人的。

    「就算是用赛希尔的身分，姊姊是女性，殿下是男性喔？总该有个分寸吧。」

    「可是……」

    「那不然……」

    吉尔伯特突然缩短距离。原本抓住手腕的手，这次改成环住腰部。无法逃跑的赛希莉亚整个人愣住。

    「我也可以像刚刚那样对待姊姊？」

    他的另一只手抚摸赛希莉亚的嘴唇。

    「慢着、咦……？」

    赛希莉亚反射性地推吉尔伯特的胸膛，却推不开。

    面对逐渐逼近的脸庞，她束手无策。吉尔伯特的脸塞满整个视野。

    （这样子未免，咦？就像是要接吻……咦咦！？）

    「呀……」

    赛希莉亚用力闭上眼睛，紧绷身子。

    下一秒，嘴唇什么也没碰到，就只听到一声叹气。

    「……知道了吧。以后小心点。」

    说完，吉尔伯特就放开赛希莉亚，接着背对她。

    「吉尔！」

    「就这样。」

    赛希莉亚用力呼喊，吉尔伯特却头也不回，就这样离开温室。

    （竟然动手了……）

    吉尔伯特独自在宿舍房间内垂头丧气。

    回想起手指碰到的嘴唇触感，脸就热起来。

    （虽说是气头上，但那样太超过了……）

    明明决定在赛希莉亚主动意识到自己是男性之前，绝对不动手，但看到他们轻易地就跨越那条界线，让自己怒不可遏地失去控制。

    方才，若赛希莉亚没有表现出厌恶，两人的嘴唇一定会重叠。

    「被讨厌了……」

    这个事实深深地刺入心头。心里知道赛希莉亚什么也没想，只是反射性地闭上眼睛，但对吉尔伯特来说，那样的反应就等同拒绝。

    「啊～啊……」他用手背支着眼角，吐出可悲的声音。

    ＊

    隔天，赛希莉亚化为青苔。

    整个人固定在宿舍通往学院路上的长椅上，茫然地垂首。

    经过的学生们各个都察觉到她的异状，但因为不知从何开口，所以大家就装作没看见。

    她化身为青苔的原因，当然跟吉尔伯特有关。

    赛希莉亚今天比平常还要早完成上学前的准备：为了跟每天早上都会来接自己的吉尔伯特道歉。

    他总是早早来接赛希莉亚，花上大把时间等她梳妆打理完。不过今天赛希莉亚意气风发，准备把让他等待的时间拿来向他道歉。

    然而到了平常的时间，甚至过了几十分钟吉尔伯特都没出现。急躁的赛希莉亚就跑去他房间，却发现他早就上学去了。

    也就是说，赛希莉亚被吉尔伯特撇下了。

    （之前从来不曾发生过这种事……）

    当了十二年的姊弟，也是有吵过架，可是每次都隔天就和好如初。这还是头一次有人到第二天都还未消气。

    「你在这种地方干什么？」

    声音从头上飘来。抬头，看到奥斯卡。他正俯视一脸呆样的赛希莉亚。

    赛希莉亚看着他，同时开始瘪嘴。

    「吉尔……」

    「嗯？」

    「吉尔讨厌我了～」

    嚎啕大哭下，奥斯卡不知所措地东看西看，最后决定坐到旁边。赛希莉亚像抓浮木一般涕泪纵横地看着他。

    「总而言之，别哭了。」

    她粗鲁地收下对方递出的手帕，用力擤鼻涕。

    「怎么办？我完全被他讨厌了～」

    「……因为昨天的事？」

    「我猜那也是原因，但都怪我太没骨气，所以他才会生气。」

    吉尔伯特那句「只要是赛希尔的样子……」一直盘旋在脑内。

    自己没想过，只要是赛希尔的样子就能为所欲为，可是扮成赛希尔的时候确实感觉到了自由。身为上层贵族的千金，光是头衔就让人备受束缚。因为不管做什么都必须符合礼仪规范。

    吉尔伯特一定是看透了她这样的想法吧。

    「嗯，我的朋友也不多，所以对这种事不是很懂……」

    奥斯卡的声音透露迷惘。

    「既然惹他生气，那道歉不就好了吗？假如认为自己做错什么，那就诚心诚意地低头认错吧。」

    赛希莉亚仰望奥斯卡。可能不习惯给人这种建议吧，他的表情看起来比平常还要为难。

    「既然我也是原因之一，那主动去道歉也行，不过这种情况会造成反效果吧？」

    「说的、也是呢。」

    吉尔伯特气的是赛希莉亚，所以就算奥斯卡前去致歉也没什么用。不只如此，让别人去道歉……可能会惹来轻蔑目光。

    「你觉得该怎么道歉才好？」

    「……这个嘛，总之，一般都会带着对方可能会喜欢的东西去吧？」

    「可能喜欢的东西……？」

    吉尔伯特并不留恋任何东西。对食物也没有特别偏好，讨厌的东西不至于不吃，喜欢的东西也不至于吃不到，所以不会特别为此伤脑筋。这样来看，他对物品和人际关系也是如此。

    「吉尔喜欢什么呢……」

    「没有吗？像是小时候就很珍惜的东西，或是喜欢的物品。」

    「我想想……啊！」

    赛希莉亚抬起头。她想到一样东西。吉尔伯特从以前就很宝贝，到现在都还有在保存。

    「奥斯卡！你对这一带熟吗！？」

    「是还没到详尽的地步……」

    「有件事要是你知道的话，麻烦告诉我！」

    ＊

    「唉～」

    中午，吉尔伯特坐在摆放在中庭的椅子上。眼前是一张圆桌，上头摆着写报告专用纸。因为没心情吃午餐，所以就埋首于之前老师给的作业。

    困扰他的，是昨天与赛希莉亚的互动。因为碰面会尴尬，所以今天早上就没去接她，一个人上学了，但这样也成了烦恼之一。

    （姊姊，一定很受伤吧。）

    虽说没脸相见，但那样无异于扔下她不管，使得他内心满是歉意。

    为了打消那种心情，吉尔伯特默默地运笔写字。

    「吉尔伯特大人，您在烦恼什么吗？」

    就在作业快要写完的时候，有人出声。

    吉尔伯特抬起头，看到琳恩。

    「请问有什么事吗？」

    跟平常不一样，他表现出冷淡的态度。

    论爵位，吉尔伯特在上位，但基本上他对任何人都说敬语。能让他用平辈语气说话的，在这间学院就只有赛希莉亚。

    「想说不知道在忙什么，就叫您一声。」

    「这样啊。如您所见，我正在忙。」

    话中暗藏「滚」的意思，吉尔伯特微笑。

    但是琳恩用不输他的笑容回应。

    「那么我等您忙完后，能聊一下吗？以前我就对您深感兴趣，要是愿意听的话就太令人高兴了……」

    「兴趣？请别开玩笑了……」

    吉尔伯特嗤之以鼻。琳恩根本就不可能对自己有兴趣。这点从她一直以来的行为就能得知。

    吉尔伯特停笔，开始收拾纸笔。

    「反正是被赛希尔请托的吧？说多关心我一些。我没事，还请不用管我。」

    「哎呀。一切都被您看穿了呢。」

    琳恩蛮不在乎地坦白，还笑得花枝乱颤。

    吉尔伯特斜眼看她，手没停下。

    「就算赛希尔再蠢再笨，也不会主动说要帮那种忙。会的话，就是有交换条件。他帮忙你，相对地换取你对我的关照，对吧？因为他似乎以为我喜欢你……」

    「还请不要误会，率先提出交换条件的可是赛希尔大人。」

    「……这种事，我当然知道。」

    鼻翼旁形成一道阴影。与琳恩的对谈让吉尔伯特感到烦躁。

    「琳恩都不照着我想的去行动！」赛希莉亚很常这样感叹，但琳恩的确不是那种人。要说的话，她是会让别人照着自己想法去行动的人。

    「看到那样的景象，让您感到不愉快吗？」

    「跟您没关系吧？」

    连这种彷佛看透人心的话，也教人不爽。

    「赛希尔大人，真的是既蠢又呆呢。」

    先前听过就当耳边风的吉尔伯特，唯独对这句话有反应。自己怎么讲赛希莉亚都没关系，但别人讲他就会火大。

    吉尔伯特默默地瞪着琳恩。

    但对方笑容依然沉稳，丝毫没有胆怯。

    「因此，做出『请多关心他』或是『请多注意他』这种要求，会不会太可笑了呢？现在的他没有精力，去觉察不被告白就不会知晓的感情吧。」

    「……您想说什么？」

    「只是想说，要道歉就趁早喔。」

    「……」

    「然后，请让我看到更有趣的故事。」

    说完，她就弯腰行屈膝礼，然后转身。

    「啊，对了对了。忘了跟您说一件事。」

    琳恩转过头来的模样可爱动人。

    「赛希尔大人今天没有来上课呢。吉尔伯特大人可知原因？」

    「啥？」

    「……希望他平安无事。毕竟，这世界有很多纷扰。」

    说完想说的话之后，她就迳自离去。

    琳恩的话从脚边开始侵蚀吉尔伯特。

    「没上课？姊姊她？……怎么可能！」

    赛希莉亚为人认真耿直。

    很难想像好端端没事的她，会请假或翘课，除非发生了什么重要到她不能上课的事。想来想去，只想得到这种可能。

    这时，Killer的存在掠过脑海。

    专杀神子候选人的神秘杀人犯Killer。要是Killer攻击赛希莉亚……一这么想，整个人就坐立难安。

    （总而言之，先去宿舍那边看看。）

    吉尔伯特站起来。

    表情维持冷静，但额头不断冒出汗珠。

    「说不定，今天只是身体不适所以才没来上课……」

    为了安心，他这样说给自己听。

    这种时候不能焦急，但讨厌的想像一直在他脑内徘徊。

    （游戏里的赛希莉亚据说每次被人发现时，不是胸口刺着一把刀，就是漂在河上或是吊在山里……）

    那些画面全都以姊姊现在的模样在脑内重现，使得他的呼吸都乱掉了。

    出了中庭，弯过走廊，准备离开校舍时，吉尔伯特遇见了今天最不想见到的人。

    「吉尔伯特，你在这啊。」

    「殿下……」

    吉尔伯特不自觉地低吼出声。对这个态度，奥斯卡只是稍稍瞪了他一下，旋即又恢复成柔和表情。

    吉尔伯特从奥斯卡的身边经过，想赶往宿舍。

    「喂，不准无视我。」

    奥斯卡抓住吉尔伯特的手阻止他离开，却被拍开。

    「我现在有急事在身！」

    一直以来，他从来不曾对殿下这么无礼。

    毕竟将来自己会是他的臣子，因此要先构筑良好关系。

    吉尔伯特平常都是透过这样的计较与盘算来应对他，可是现在他没有心思去理睬自己的言行举止。

    奥斯卡也没动怒，只是一声叹气。

    「都不知道你是个这么感情用事的家伙。」

    「是吗？我本来就是这样的人喔。失陪了。」

    「我叫你等一下！」

    「请让开！」

    路被挡住，忍不住大声起来。幸好旁边没有人。王太子与公爵儿子起了纠纷，这可是喜好八卦的贵族的上等佳肴。

    「听我说，是关于赛希尔。」

    这话让吉尔伯特停止动作。

    「他现在人在保健室。我只是要跟你说这件事……」

    「难道他受伤了！？」

    吉尔伯特的声音大到盖过奥斯卡。果然是被Killer攻击！他的心脏彷佛警铃狂响。

    「是啊，但……」

    一听到回覆，吉尔伯特立刻改变行进方向，双腿自然跑了起来。

    后方的奥斯卡叫他停下，但这次真的不甩他。

    看到保健室的门后，吉尔伯特加速。然后也没确认里头有谁，开门的同时就喊出声。

    「姊姊！」

    里头只有赛希莉亚，背对门坐在圆椅上。

    她的脸颊贴着白色纱布，脚踝缠着绷带。

    「啊！吉尔！」

    赛希莉亚也转头看过来，开心地笑出来。看到她有精神的样子，吉尔伯特靠在墙壁上，用一只手遮住脸上安心的表情。

    「太好了……」

    「怎么了？」

    「没事。琳恩说今天姊姊没有出席上学，就担心你是不是被Killer怎么了……」

    「……吉尔。」

    义弟难得露出担心的表情，这令赛希莉亚面露歉意。

    「你没被攻击或怎样吧？」

    「嗯。是我搞砸了才落得这下场……」

    「搞砸？你是做了什么？」

    「嘿嘿嘿。就从山坡上滚下来。」

    「什么？」

    仔细看，赛希莉亚的制服处处都沾到泥土，假发还沾到树叶。

    「不过多亏如此，我找到了！这个！」

    赛希莉亚开心地举起地上的龙胆盆栽。

    顿时，吉尔伯特心中有东西连接起来。

    「该不会，姊姊你跑去摘这个！？」

    「嗯。因为你没有特别喜欢的东西，但是以前给你的龙胆，你不但做成压花还一直有在用，所以就想说你喜欢龙胆！」

    就跟小时候看到的一样，盆栽中的龙胆绽放着花朵。

    「这次我从根部整个采下来了！这样子就可以长时间观赏！？」

    「为了这个没上课还搞成这副德性？……你真的是笨蛋耶。」

    吉尔伯特边说嘴角边渗出笑意，与之相反的是眉心挤出皱纹，但这次是高兴获胜。

    比起龙胆，最让他高兴的是，她一直记得那么久以前的事。

    赛希莉亚把盆栽递给吉尔，然后低头认错。

    「吉尔，对不起喔。我确实有想过如果是赛希尔的身分，做什么都可以。是我太肤浅了。你会生气也是合情合理。」

    「这个……」

    「而且，我不该光是顾着奥斯卡，也该陪陪你！这段期间你很寂寞吧！」

    突然被当成小孩对待，吉尔伯特半眯眼睛。确切感受到自己不管去哪都是她的义弟。不过就在即将消沉的瞬间，思绪戛然停止。

    因为赛希莉亚抱住自己。她像以前那样轻抚背部，温柔地说：

    「抱歉喔，吉尔。对不起，我这姊姊太没用了。」

    这时，琳恩刚刚说的话在耳畔苏醒。

    「因此，做出『请多关心他』或是『请多注意他』这种要求，会不会太可笑了呢？现在的他没有精力，去觉察不被告白就不会知晓的感情吧。」

    吉尔伯特把手环绕到赛希莉亚的背后，用力抱住她。果然，她以姊姊的身分微笑。

    「我……喜欢姊姊。」

    吉尔伯特脱口而出的话，语气生硬不已。但是吐露出的心情，就像被注入有裂缝茶杯的红茶一样，不懂停歇。

    「所以说，我不喜欢你跟殿下在一起，看到就生气，还说那种话。我讨厌看到我以外的男人碰到姊姊。」

    「吉尔？」

    「我喜欢你。我真的很喜欢你。」

    赛希莉亚愣住，抬头看吉尔伯特，但不久就露出温柔到能融化冰块的笑容。然后，用力抱紧吉尔伯特。

    「吉尔，我也最喜欢你了！真的很喜欢！最宝贝你了！」

    这话不是对男人，而是对义弟说。

    可是，吉尔伯特不知为何不觉得空虚。

    （……现在这样就好。）

    事情已经演变成这样，接下来只要积极进攻直到她察觉为止。不要出手、不告知心情，这些束缚自己的约定全都被自己打破。已经没有必要再忍耐。不管得分是一还是一百，结局都一样。

    不过最后，还是想问一件事。

    「姊姊，我跟殿下，你喜欢谁？」

    「奥斯卡跟吉尔？」

    赛希莉亚眨眨眼。

    「那当然是吉尔啊！」

    她毫不犹豫地这么说。吉尔伯特觉得心头的芥蒂逐渐消失。

    「姊姊，我喜欢你。」

    「嗯。我也喜欢吉尔！最喜欢你了！」

    内心知道这话不是对恋爱对象所说。她所释放的情感，是针对义弟吉尔伯特。

    即便如此也没关系。至少现在自己在她心中，地位最高。

    之后只要继续追求拉拢就好。

    「既然治疗结束，那回去吧。我送你到教室。」

    「嗯。啊，等一下！」

    （插图008）

    赛希莉亚七手八脚地开始准备。

    （要是被那个讨人厌的王子殿下抢走，哪受得了啊。）

    吉尔伯特在心中如此咒骂。

    「哎呀！真是甜蜜呢！」

    琳恩从门缝看着吉尔伯特跟赛希尔，还用手指比出方形，把两人收纳在里头。

    「我的创作欲整个爆发了！」

    她兴奋地这么说，身体一跃而起。

    琳恩知道赛希尔被奥斯卡带到保健室，因为她刚好看见他们进入保健室。于是，她就去推了吉尔伯特一把。本来只是期待可以看到戏剧性画面，没想到结果超乎想像。

    此时一道人影接近她。

    「你在这种地方做什么？」

    「哎呀，是奥斯卡殿下。您刚到？可惜错过了好场面。」

    笑得灿烂的她，手上拿着素描本。

    奥斯卡瞥了素描本一眼，厌烦地说：「还在做那个？」

    「是的！这次似乎可以成为我的自信之作！也要请杰伊德帮忙！」

    「……适可而止吧。」

    「好的！」

    她的回答充满朝气又意气风发。

    在那之后有好一阵子，图书馆增加了主角很像是吉尔伯特和赛希尔的小说……

第一卷 第五章 赛希莉亚被绑架

    「我想过了。这个世界应该不是我所认知的游戏世界……」

    「有空讲那种话，不如动动手？」

    五月即将结束的某一天，放学后重修旧好的吉尔伯特和赛希莉亚，在食堂的圆桌面对面而坐。两人的手边都放着参考书和笔记本。

    没错，他们正在准备大考。

    「什么啦！！吉尔，认真听啦！！」

    「你才是，认真念书吧。还要被小你一届的我教才会，小心考砸了。」

    「我知道啦……」

    赛希莉亚鼓起腮帮子。因为地点在食堂，所以说话就用男性用语。

    虽然这样孜孜不倦地苦读，但其实赛希莉亚并不是不聪明。虽然思考回路经常往让人惋惜的方向去想，但其实她脑袋不错，在学院的成绩都是保持在前段。

    既然如此，为什么现在却要这么拼命苦读？问题在于弗鲁埃尔学院的制度。弗鲁埃尔学院是旨在培育出良好品行的绅士淑女，而设立的贵族学校，当然对学识的要求也相当高。单就这一点，如考试排名比上次退步五名以上，就会直接联络其亲人。视情况而定，甚至会安排家庭访问。

    赛希莉亚女扮男装来上学这件事，在学院中只有上头的人知道，班导是把她当男同学来看。也就是说，若是学院联络家里或是进行家庭访问的话，双亲就会知道她是女扮男装去学校念书。

    再怎么宠爱女儿，双亲也无法接受她假扮成男生去上学吧。

    附带一提，吉尔伯特明明平常没有特别用功，但名次总是保持在该年级的第一名到第三名之间。

    「……所以，刚刚的话题后续是？」

    「你有在听？」

    「不听的话之后你会很吵。」

    义弟果然很温柔。赛希莉亚确认附近没有人后，压低音量说：「这个世界，跟我所知道的游戏世界偏差得很严重。吉尔的性格不同还能理解，但奥斯卡和杰伊德，跟我所知道的他们也不太一样，Killer也没现身……最不同的是琳恩。我知道的琳恩，不是那么积极主动的女孩。」

    宛如天使般总是面带微笑，楚楚可怜又柔弱，是会让人想要保护的女孩。

    那才是琳恩&#8226;拉萨罗亚。

    可是，现在的琳恩给人失控卡车的印象。不好对付又牵连旁人，是一个我行我素的女孩。

    「可是，必须撮合她跟某人，这件事没改变吧？目前这阶段，谁比较有那种可能性？」

    「我想想喔。」

    赛希莉亚在笔记本上，接连写下攻略对象的名字。奥斯卡，吉尔伯特，杰伊德，保健室医生莫德雷德，奥斯卡的朋友但丁，双胞胎爱因和兹威。

    「在这当中，奥斯卡不是最有希望吗？当事人也对他干劲十足……」

    「嗯。我认为殿下无望。」

    「咦？」

    「我不是要替敌人雪中送炭，只是因为不想白费功夫才这么说。总之殿下无望。」

    他这样一口咬定，赛希莉亚大翻白眼。

    「为什么！？」

    「无望就是没希望。虽然我很希望殿下能否移情别恋。」

    「是在说我吗？」

    看向声音来源处，是奥斯卡。

    而他身旁有个不熟悉的人影，是──

    （但丁！？）

    但丁&#8226;汉普顿，攻略对象之一。发色鲜艳奇特，笑容轻浮。脖子戴着颈环，制服不照规矩穿，不管怎么看都不是正派学生。

    「你们在做什么？」

    「看不就知道了。念书啦。期中考快到了，所以要应付着来。」

    奥斯卡问，吉尔伯特态度随便地回答。要是以前，即便麻烦他好歹脸上还是会挂着笑容，但现在就跟面对赛希莉亚一样，是扑克脸。

    一般人的话态度可能是反过来，但这样反而代表，吉尔伯特对奥斯卡设下的心墙已然瓦解。

    不过对此有所反应的不是奥斯卡，而是但丁。

    「唉，奥斯卡。我们也一起吧。」

    「嗯？」

    「蛤？」

    发出的声音明显带着厌恶，吉尔伯特看向但丁。可是但丁没有停下。

    「我是说我们现在也来念书吧？」

    「哦，这样啊。」

    「所以说，一起用功怎样？传说中的王子大人。」

    最后的问话，是朝着赛希莉亚说的。

    「呃……好啊。那不然，就一起吧。」

    「好耶！」

    老实说，不想跟攻略对象有更多牵扯，但是这时候拒绝的话很奇怪，因此赛希莉亚只好点头。结果但丁就把隔壁的圆桌搬过来靠在一起，然后坐到赛希莉亚隔壁。

    感觉万般无奈的奥斯卡，则是坐到吉尔伯特隔壁。

    「这样靠近一看，真的如传闻中的是个美人耶～」

    但丁拿出参考书和笔记本放到圆桌上，同时双眼直瞅着赛希莉亚瞧。

    感受到奇特视线的赛希莉亚客气点头。

    「谢谢。」

    「难怪可以把下任国王和宰相，玩弄在鼓掌之间！」

    顿时，吉尔伯特和奥斯卡开使用力咳嗽，两人眼角都红通通的。此时但丁凑近赛希莉亚。

    「不过呢……」

    被人从头到脚仔仔细细地看过一遍，这种品头论足的恶心视线，令赛希莉亚坐立难安地扭动身子。

    「为什么像你这么漂亮的女生，要扮成男生才来上学呢？」

    这话让赛希莉亚的体温倏地下降。

    「女生？」

    对但丁这番话最掀起反应的，是奥斯卡。他看向赛希莉亚。

    宛如观察的视线，让赛希莉亚狼狈不堪。

    「呃──…」

    「你说什──」

    「你说什么啊？这家伙只是长相像女生，但毫无疑问是男的。」

    在吉尔伯特掩护前，奥斯卡先这样回。对这样的回应感到意外，但丁睁大眼睛。

    「咦？可是不管怎么看都……」

    「的确看起来很女孩子气，但是他本人对此也非常介意。所以别再多说了。」

    但丁轮流看奥斯卡和赛希莉亚，然后也看向表情僵硬的吉尔伯特，最后喃喃道。

    「呼嗯……原来如此啊。」

    他一点头，赛希莉亚就浑身颤栗。

    不过他没有继续深究，而是打开眼前的笔记本。

    「好吧，既然奥斯卡都这么说了，那就这样吧！抱歉喔，赛希尔。我好像误会了。让你不开心了？」

    「……不会。我没事。」

    只能铁青着脸这样回。

    接着四人开始念书，只不过赛希莉亚和吉尔伯特的表情依然紧绷。

    「绝对曝光了！！但丁他一定知道！！」

    「是啊，从那反应来看就知道。」

    当天晚上，两人立刻在宿舍谈话室开起了作战会议。

    其实赛希莉亚因为怕隔墙有耳，所以很想在自己或吉尔伯特的房间开会，但吉尔伯特说什么都不肯，所以只好到人比较少的谈话室。

    吉尔伯特说：「可以的话，我不想跟姊姊独处在有床的地方。」

    这话暗示出他也到了春心荡漾的年纪，但赛希莉亚却完全不知道其背后的含意，自行解释为这一定是青春期特有的什么征兆吧。

    谈话室里没人。接近期中考，因此不太有学生有空坐在这里悠哉聊天吧。赛希莉亚表情阴沉，开口道：

    「看样子，必须封口……」

    「这想法很惊悚呢。」

    「明明必须让琳恩谈恋爱，可是为什么问题却接二连三冒出来啊～」

    「考试也迫在眉睫呢。」

    「啊啊啊！！」

    吉尔伯特吐嘈，赛希莉亚抱头大叫。问题总是堆积如山。

    「这么说来，但丁也是骑士，所以同为可攻略对象吧？但丁跟琳恩有搞头吗？感觉如何？」

    「嗯──但丁啊～」

    赛希莉亚难得迟迟给不出话。

    「有什么问题吗？琳恩无法走这条路线？」

    「倒不是这样。不如说他们相处的感觉很融洽，只是……」

    「只是？」

    「但丁他呢……难度有点高啊。」

    但丁自称是汉普顿家的三男，但这身分是捏造的，其实他是邻国派来暗杀奥斯卡的刺客。

    可是现在的他，选择以朋友的身分待在奥斯卡身边。比起刺客的任务，他选择了友谊。因此他的路线，基本上是在描述他内心于友谊与故乡使命之间的纠结。

    琳恩会在某个事件中，得知但丁是前来暗杀奥斯卡的刺客，也因此小命被盯上。但是但丁无法对琳恩痛下杀手。即便有许多可以下手的机会，但每次途中就放弃。为什么下不了手？他每天这样自问自答，最后得到一个结论。

    自己喜欢上了琳恩。

    这件事，让他决定要金盆洗手，完全脱离暗杀界。但……

    「就是这样的路线……」

    「好。接下来要说教一番。」

    「为什么！？」

    面对即将情绪即将爆发的义弟，赛希莉亚高呼不解。

    「还为什么，想也知道吧！为什么放着那么危险的人物不管！我知道这事你无法跟别人说，但至少先告诉我啊！！」

    「哎哟，不是啦。因为没进入但丁路线那些事就不会发生。跟你说的话，万一但丁被抓了不是很可怜吗？」

    「可怜个屁！」

    被痛骂的赛希莉亚缩起脖子。

    「算了，听了是有一些想法，不过知道了。总而言之我先接受现状。那么，为什么说他的路线难度很高？」

    「这个嘛，但丁路线的剧情选项相当严苛，一般如果选错选项，顶多只是好感度下降，但在但丁的路线就会死掉。」

    「蛤？」

    「也就是说，会被但丁杀死。我说的是琳恩。」

    「……」

    「可是琳恩一死，基本上犯人就会被认定为是赛希莉亚，于是赛希莉亚也会死。只是死在监狱里，或是处刑台上的差别而已……」

    吉尔伯特用双手掩面，发出一声长叹，听起来格外恐怖。

    「为什么那款游戏，这么强调生死呢？」

    「最近的女性向游戏，很多这种强调生死的作品喔？」

    「……关我屁事。」

    吉尔抬起头，表情消沉但心中似乎整理好状况了。赛希莉亚则是揉着不知何时皱在一起的眉心。

    「所以说，尽可能地别让琳恩走上但丁路线。一旦搞错选项，连我都会跟着一起死……」

    「没错。说什么都要阻止但丁路线。」

    他深深地点头。

    「是否走上这路线，取决于琳恩是否知道但丁的秘密……」

    「契机是？」

    「好感度高到某种程度，但丁的小弟修伊就会转学进来。之后，琳恩偶然看到修伊在逼但丁回去刺客界的场面。」

    琳恩躲在树荫后所以没被修伊察觉，却被但丁发现。然后就这样，开始了被但丁威胁的生活。

    「也就是说，那个叫修伊的家伙转学进来的话，可以视作危险讯号？」

    「嗯。就是这样。」

    吉尔伯特的理解能力还是一样高。他一脸严肃，按着太阳穴。

    「包含女扮男装被看穿这件事在内，必须拟定出对策。头有点痛啊。」

    「……对不起喔？」

    「姊姊不需要道歉吧。」

    「嗯……不过，我认为琳恩八成对但丁没兴趣。因为目前完全看不出有那迹象！」

    为了勉励吉尔伯特，赛希莉亚这么说。

    ──但是……

    「大家好，我是刚转学进来的修伊&#8226;克兰贝尔。请各位多多指教。」

    隔天，修伊就转到赛希莉亚班上。

    ＊

    那一天的天气跟赛希莉亚的心情相反，是个大晴天。

    「怎么办……」

    隔着温室玻璃仰望天空，她喃喃道。

    吉尔伯特在她身边。是平常的老班底。

    「琳恩不是对但丁没兴趣吗？」

    「应该是这样没错……」

    赛希莉亚原本打算仔细审视琳恩的状况，可是现实不像游戏有方便的路线分歧选项，或好感度计量表可以看。最近跟吉尔伯特吵架之后又要准备大考，所以没办法像以前那样细细观察。琳恩一定是在这段期间内，跟但丁要好起来的吧。

    吉尔伯特面露思索，手抚嘴唇。

    「修伊那家伙，基本上人畜无害吧？」

    「嗯。感觉像是刺客实习生，没有发生过跟他有关的危险事件。不过……」

    修伊&#8226;克兰贝尔，十六岁，原本应该要跟吉尔伯特同年级，但为了方便跟但丁对话所以谎报年龄转进二年级。是但丁的小弟。

    由于容貌可爱到不像配角，又有知名配音员为他配音，因此即便不能攻略、Fandisc没有他的内容，依然相当受到欢迎。

    （这么说来，一华也很喜欢修伊呢……）

    赛希莉亚遥想前世。万事万物皆可腐的一华，对修伊可说是情有独钟。

    「修伊超级可爱！！可爱到爆表！！日阳乃，我是不是正太控啊！？怎么办，我只要一看到修伊就会小鹿乱撞！！」

    「真难得。不过，一华你不是不做白日梦的吗？」

    「是啊！本来应该不会的！！可是我被他的可爱给撂倒了！！」

    按着心脏讲述、心情雀跃的她，着实可爱无比。之后她就透过但丁路线回顾跟修伊有关的事件无数次。

    （好怀念啊～要是一华在这里，肯定会高兴到大喊：「是活生生的修伊！！」）

    「那么，怎么办？这样下去，琳恩会进入但丁路线吧？」

    吉尔伯特的话把赛希莉亚拉回现实。没错，现在无暇分神去感慨。

    「……不过，该怎么做好呢……」

    「继续看看状况？」

    「那样子太过危险……」

    要在没有看攻略网站的情况下推进，太过勉强。日阳乃在这条路线里失败的次数，可是超过了双手手指的数量。

    要说的话，选项「加油」和「要加油喔」的差异如此细微且难以分辨，导致的后果却天差地远：选择「加油」就能幸存，要是选「要加油喔」就是死亡，这也未免差太多了。

    不过不管怎么想，赛希莉亚都想不出避开但丁路线的好方案。

    寻思良久的吉尔伯特，不久抬起头来。

    「是说，就算修伊来了，只要琳恩不知道但丁的真实身分，就不会进入他的路线之中吧？」

    「嗯。是没错啦。」

    「那么，阻止这件事发生如何？」

    「阻止？」

    不懂他的意思，赛希莉亚像鹦鹉一样重复他的话。

    「只要不让琳恩听到但丁和修伊的争执就好啦。这样一来琳恩就不会发现但丁的秘密，也就没理由被盯上了。」

    「对耶！这招说不定可以喔！」

    吉尔伯特的妙招，让赛希莉亚敲手。

    放学后，在吉尔伯特的提议下，两人在中庭等待。因为事件会发生在修伊转学进来的当天放学后的中庭。

    可是弗鲁埃尔学院的中庭很大，因此两人分别固守南北两侧出入口监视。只要琳恩有来，就把她赶走。

    赛希莉亚藏身在中庭南侧的树荫里。

    （绝对不能让琳恩进入中庭！）

    可是等了好久，琳恩都没来。

    （还是事件发生在吉尔守的北侧？）

    即使凝神细看，中庭幅员广大又被树木挡住视线，所以根本看不到他那边。因为不能离开自己的岗位，赛希莉亚只能坐等到那一刻发生。

    （也未免太慢了。去吉尔那边看看吧。）

    等到腿麻，准备站起来的时候，修伊和但丁突然出现在中庭南侧的入口处。赛希莉亚连忙蹲下。

    （咦！？可是琳恩还没来啊！）

    游戏中琳恩放学后在树荫下看书时，修伊和但丁才现身。

    赛希莉亚环顾周围，但都没看到琳恩。

    就在此时，那两人开始争执。

    （这样很危险耶？）

    现在走向入口的话，绝对会被他们看到。必须避免这种状况发生。

    （这样一来，我不就跟游戏中的琳恩一样了……）

    虽然躲在树荫里的人变了，但状况却一模一样。

    两人继续唇枪舌战，赛希莉亚把身子缩得更小。

    「我不管你了啦！！」

    谈判以破裂告终，修伊转身离开中庭。总而言之，脱离了被他们同时发现的危机。肩膀一放松，汗水就狂冒出来。

    （记得游戏在这个时候，但丁会找到躲起来的琳恩……）

    他会朝着琳恩藏身的树荫看，妖媚地笑。

    「你在这种地方做什么呢？」

    「没错，他会说『你在这种地方做什么呢？』──哇咧！！」

    但丁正从上方俯视自己，赛希莉亚连忙拉开距离。而但丁的脸上，正贴着在事件中看过的那股妖媚笑容。

    「但、但但但但丁！？」

    「竟然偷听，真是个坏孩子。」

    （连台词都一样！）

    本该对着琳恩说的话，现在是朝着赛希莉亚说。说完，他擦了一下下嘴唇。

    「该不会……你看到了？」

    「咦？没、没有！我什么都没看到！！也没听到！！」

    「呼嗯～」

    表情僵硬、声音破音。这种样子简直像在坦承自己看到也听到了。

    （在游戏里，琳恩因为好感度够高，所以不会被杀……）

    可是自己是赛希莉亚。别说好感度了，直到前些天，都还不曾跟但丁好好地说过话。

    （得做些什么……）

    不能就这样被杀掉。现在的但丁并没有放下屠刀，仍可以毫不犹豫地杀人。他只是不想杀奥斯卡而已。

    也就是说，一旦他明白对方是个碍事的存在，就会毫不留情地痛下杀手。

    赛希莉亚决定碰个运气。首先让声音不再发抖。

    「……但丁，我全都知道了。」

    「全都知道？」

    「没错，你们在这边说的事，还有没说的事。其实你是邻国的杰尼斯王太子派来的，以及你隶属于暗杀组织海玛特……」

    情报被一一说中，但丁脸上的表情于焉消失。那可怕的脸庞让赛希莉亚颤抖。不过，在这边害怕的话只会有反效果。

    「我对你的情报t如指掌。」

    「呼嗯～」

    「不过，我没打算跟别人说。」

    但丁眯起眼睛。是在判断赛希莉亚的盘算吧。

    「所以，来个交易吧。」

    「交易？想敲竹杠？用不着。我只要在这边杀死你就行了。」

    他的声音低沉到不像平常，赛希莉亚吞了一口口水。

    「知情到这种地步的我，难道不会针对你作些防范措施吗？」

    「防范措施？」

    「我把所有的情报全都交给某个人。一旦我死了，那人就会公开那些情报。所以说，要动我的话最好先审慎评估喔。」

    但丁眉头一皱，沉思片刻后手指轻敲太阳穴。

    「……似乎不完全是在虚张声势呢。」

    事实上，这不是虚张声势。虽然多少有些夸张，但要是自己死了，吉尔伯特就会完全公开自己告诉他的情报吧。

    但丁耸肩，貌似放弃。

    「要交易什么？你要我怎么对付你呢？」

    「这个嘛……」

    （放我一马就好……可是这样讲……）

    他绝对不会答应的吧。现在的他，是不可能放过自己的。

    赛希莉亚严肃地抬起头。

    「但丁，你知道我是女生吧？」

    （插图009）

    「嗯。」

    回答得毫不犹豫。他果然知道。

    赛希莉亚凛然告知。

    「我因为某些原因，必须以男儿身来念书。因此，我女扮男装的事你要保密。相对的，我也会保守你的秘密。」

    「……就这样？」

    但丁一脸扫兴地看着赛希莉亚。

    「就这样……还是增加条件比较好？」

    「怎么会。」

    耸肩的他，已经恢复成平常的轻佻样。

    「我欣赏你，赛希尔。从今天开始，你我就是共犯了。请多指教啊。」

    「啊、嗯。」

    （我是不是选错选项了……）

    赛希莉亚内心这么想，但也只能握住但丁伸出来的手。

    ＊

    之后过了几天……

    「来，修伊大人。嘴巴张开～」

    「等等，别这样啦，琳恩！大家都在看耶！」

    「咦？那您不吃吗？人家很努力做的……」

    「别那么难过啦……我吃就是了。」

    「真的吗！？那来，啊──！」

    「那是怎样？」

    「谁知道。」

    在食堂里散播甜蜜恩爱气氛的，是琳恩与先前刚转学进来的修伊。两人在卿卿我我的氛围里，享用琳恩亲手做的便当。

    吉尔伯特和赛希莉亚围坐在小圆桌旁，一脸不解地看着他们。

    「结果，那起事件琳恩没有来，所以没有走进但丁路线？」

    「嗯，是啊。不会走到绑架事件真是太好了。」

    「绑架事件？」

    天外飞来一笔的危险单字，让吉尔伯特转头问。

    「要是琳恩走上但丁路线，为了报复想要脱离组织的但丁，琳恩就会被掳走。」

    察觉到自己对琳恩有好感的但丁，马上就想脱离暗杀组织。但组织当然不会轻易答应，于是为了赎金和报复但丁就带走琳恩。

    「变成那样的话，好感度够高但丁就会去接她，但之前的选项只要稍微答错琳恩就会被杀，不然就是两人都会死。」

    就算是女性向游戏高手，都会在这边栽跟头迎接坏结局。而在这个看不见好感度和路线分歧点的世界，难度更是往上攀升。

    「说起来，游戏公司根本就没打算让玩家一次成功通过但丁路线吧。明明游戏中的我们人生就只有一次！」

    「哎，不过都避开了，就没事了。现在必须处理的是，但丁知道你是女生这件事，所以没空去管那个。」

    「啊，这件事已经没必要。」

    「咦？为什么？」

    「就是……」

    赛希莉亚才要说明就愣住。因为要是说出交易的事，吉尔伯特铁定会生气。哪怕是一丁点，为义姊着想的义弟，十分厌恶赛希莉亚做出危险之举。

    「为什么？难道说……」

    正当吉尔伯特觉得义姊的态度可疑，开口准备追问时。

    「赛希尔！」

    先是开心雀跃的声音，接着是来自背后的撞击。忍不住往前倾的赛希莉亚看向后方，就看到笑容可掬的但丁。以及在他后头的奥斯卡。

    「吃中餐？可以一起吃吗？」

    「是没有关系啦……」

    「好耶！」

    就像上次一样，但丁移动隔壁的圆桌，跟他们的桌子并在一起，接着坐到赛希莉亚身旁。整个过程只花了五秒，快到吉尔伯特和奥斯卡都来不及插嘴。

    「赛希尔点义大利面啊。这样我也好犹豫要不要点喔～」

    「……是喔。」

    他步步进逼，距离缩短到不自然的地步。赛希莉亚诧异地看他。

    「咦？不是说过了，我很欣赏赛希尔啊。头一次遇到明知我是谁，却还敢跟我做交易的女人，所以说什么都想亲近。」

    「……你是在调侃我吧。」

    「不是。是在玩。」

    「还不都一样。」

    「唉～」赛希莉亚叹气。

    不过交易似乎仍在生效，但丁没打算要危害赛希莉亚。

    「其实呢，今天早上，我想到一个有趣的游戏。」

    「有趣的游戏？──呀！」

    膝盖突然被摸，吓得赛希莉亚浑身一震。

    她瞪过去，但丁正笑开怀。

    他的目光锁定在奥斯卡和吉尔伯特身上。他们好像因为赛希莉亚刚刚的叫声，而整个人僵住。

    但丁愉悦地呵呵笑。

    「哎呀～真是太有趣了。怎么会那么……」

    「什么啦？」

    「赛希尔不知道没关系喔。」

    这次他改从肩膀摸到脖子。

    「──呃！但丁！很痒耶！！」

    「抱歉、抱歉。」

    毫无歉意的道歉。而且他这么说的时候，手指摸向赛希莉亚的侧腹。

    「慢着，不要弄我的腰！会痒啦──」

    喀恰。桌上响起餐具碰撞的声响。

    赛希莉亚看向前方，吉尔伯特跟奥斯卡同时用叉子刺肉。

    奥斯卡站起来，一把拎起但丁的衣领。

    「但丁，你坐那边好像无法专心吃饭。我跟你换座位。」

    「唉？」

    「我跟你换座位。」

    颜面的上半部都被阴影遮住的奥斯卡，重复讲了一遍这句话。但丁眨眨眼，然后噗哧一笑。

    「讨厌～既然奥斯卡都这样讲，那就没办法了。想坐赛希尔隔壁，直说就好了嘛！」

    「什么！才不──」

    「好好好。请坐请坐～」

    但丁边挥手，边坐到吉尔伯特隔壁。

    然后奥斯卡坐到赛希莉亚旁边。

    但丁捧腹大笑，似乎还是觉得有趣。看样子，他很喜欢奥斯卡和吉尔伯特的反应。

    旁边换人坐，赛希莉亚抚胸松了一口气。

    她拉拉奥斯卡的袖子。

    「奥斯卡，谢谢。你是要帮我吧？」

    「还、还好。毕竟但丁是我带过来的。」

    「真的帮了大忙。因为但丁一直在戏弄我。」

    赛希莉亚一微笑，奥斯卡的脸颊就染上红晕。

    面对这光景，吉尔伯特默默地撕开面包。

    「该不会，你是在吃醋？」

    但丁看着吉尔伯特，这次打算享受他的反应。

    顿时，吉尔伯特那边传来咂嘴声。

    他旁边的但丁一副吓到的样子。

    「赛希尔！你朋友超恐怖的啦！一般人哪会咂嘴啊！！」

    心情恶劣的吉尔伯特无视但丁的话，继续用餐。

    「才不呢。吉尔伯特是个好孩子，所以一点都不可怕喔。」

    「你们感情真的很好耶。」

    这话是奥斯卡说的。赛希莉亚点头。

    「嗯，对啊。我最喜欢吉尔了！」

    「赛希尔……」

    吉尔伯特貌似感动地这么说，此时但丁戳他的腰。

    「干嘛一脸开心的样子？」

    「吵死了。你这无耻混帐。」

    「赛希尔！他刚刚说我是『无耻混帐』耶！」

    「咦？吉尔哪可能会讲那种脏话。」

    「就是说啊。他是那种不管什么事，都严守礼仪的麻烦家伙，不可能对年长者讲那种话吧？」

    「连奥斯卡都这样！？」

    但丁惊愕地说。

    四人一起用餐虽然七嘴八舌，但很愉快。

    虽然每次的两人用餐时光也很棒，但对于几乎没有出席社交界、朋友很少的赛希莉亚来说，这顿饭是自上辈子后，头一次吃得这么热闹。

    当天晚上，洗过澡的赛希莉亚，从宿舍房间看向窗外。星星在天空闪烁，吹拂脸颊的风和煦温暖。等考试结束，欢乐的暑假就要到来。

    「啊～今天好开心喔～」

    吃完饭后，四人一起念书。没有了上次的紧张感，这次的考前用功变得很有意义。

    「虽然不知道但丁想干嘛，但都解决了！考试感觉也能顺利过关！一切顺遂……嗯？」

    赛希莉亚原本放松自在的脑袋突然收紧，在察觉到某件事后垂下。

    「啊～讨厌！！都还没让琳恩跟人坠入爱河！！现在不是做这种事的时候！！考试确实很重要没错，但……讨厌～」

    绑架事件没发生是不错，但这意味着没机会连结到但丁结局。别说撮合了，这次根本是在妨碍。

    「哎，如果按照游戏进行的话就好说了。就只有这件事希望能按照游戏剧情发展呢。不然的话我跟琳恩都很危险……嗯？」

    注意到有声响，赛希莉亚往宿舍下方看。结果发现有黑影朝着对面的女生宿舍移动过去。

    「那个，该不会是……」

    在不祥的预感推动下，赛希莉亚拿起放在床上的假发，冲出自己房间。

    穿着睡衣戴上假发，朝女生宿舍前进的赛希莉亚，藏身在阴影处。毕竟现在是男性装扮，要是被人看到就麻烦了，但现在顾不得那么多。假如预感成真，那接下来这里将要发生大事。

    赛希莉亚屏气凝神，小心不要被他们发现。

    视线尽头是三个人影，他们全都一身黑，头部还用黑布遮住所以看不见脸。

    他们蹑手蹑脚，潜进一楼的房间。赛希莉亚也追在后头，偷窥里面。

    接着──

    「请住手──嗯嗯！」

    三道影子中间有人叫出声，但声音旋即被闷住。一定是嘴巴被布或什么给塞住。

    从蠢动的影子之间看到惨叫的人，赛希莉亚不禁罩住嘴巴。

    （那是……琳恩！？）

    这是绑架现场。嘴巴被捂住的她，正要被塞进麻袋里。

    这根本就是但丁路线会发生的场面。

    （为什么！？但丁路线不是没了吗……！！）

    以琳恩得知但丁的秘密为契机，使得他决定脱离组织。出于对但丁的报复，琳恩会因此被组织绑架。

    可是，她又没看到那决定性的场面。因为看到的人……

    （是我啊──！！）

    不清楚为什么事情会演变成这样，但可以想做是赛希莉亚完成了琳恩的任务，从而触发了这起绑架事件。也就是说，但丁因为赛希莉亚的行为，而决定脱离组织，而不知为何原因被归咎为琳恩，于是她就被绑架了。

    在想着这件事的时候，琳恩整个人即将被塞进麻袋。

    赛希莉亚焦急地环顾周围。

    就算呼救，宿舍的隔音设备完善，一点小骚动一定不会有人察觉吧。但要是闹大了，被逼急的绑匪有可能会加害琳恩。

    因为这是但丁路线的事件，发生什么事都不奇怪。

    （怎么办？……总之，先联络吉尔！！）

    不要一个人直直冲！这句话基尔每次都会苦口婆心地说给赛希莉亚听。假如现在自己一个人处理，之后肯定会倒大楣。

    （但是……）

    求救一定来不及。

    「呀啊！」

    琳恩跌倒。她正拼命抵抗。

    （我不能视而不见！！）

    「慢着！」

    赛希莉亚跳进房内，大声喊道。宛如黑影的绑匪跟琳恩同时看向她。

    （而且，要是琳恩就这样被掳走，赛希莉亚就会不容分说地被当成犯人，届时我就会被杀掉。）

    唯有这点必须避免。

    「你是谁！」

    绑匪朝着逼近的人影扬声。赛希莉亚紧盯他们。

    （他们的目的有两个。报复但丁和──）

    她用力咬下嘴唇，避免声音发抖。

    （要求赎金！）

    接着脱下假发，月光从窗外照入，宛如金丝的长发闪闪发亮。

    她在脸上贴上游刃有余的笑容，因为不可以露出害怕的样子。接下来就是主动提供选项，他们只需要选择。

    「我是西尔维公爵家千金，赛希莉亚&#8226;西尔维。这位是我重要的朋友，能否放过她呢？」

    威风凛凛的声音，听得他们起了波澜。琳恩目瞪口呆。

    趁他们错愕的期间，琳恩爬出麻袋。赛希莉亚推了她肩膀，用目光示意她逃跑。琳恩收到讯号后点头，拔腿狂奔。

    「啊！」

    赛希莉亚挡在想追人的他们面前。他们的确是但丁隶属的组织海玛特的实习成员。不愧是实习生，难怪会让琳恩逃掉。假如是但丁那种老练的刺客，不只琳恩，连赛希莉亚都会被一并抓起来。

    赛希莉亚手贴胸膛。

    「你们的目的之一是赎金吧？比起男爵家的千金，用公爵千金捞得更多喔。毕竟，我的双亲很溺爱我。」

    现场无人去追冲出门的琳恩。

    赛希莉亚挺直发抖的身躯，无畏地笑。

    「来，请做出抉择。我跟她，要带哪个走？哪个更能讨你们首领的欢心呢？」

    下一秒，一名男子揍她腹部。看样子谈判成立了。

    在远去的意识中，赛希莉亚强烈祈求琳恩平安无事。

    （插图010）

第一卷 第六章 前来营救的是……？

    醒过来时，她人在马车里。

    靠马蹄蹬地声以及规律的震动就能得知，马车车厢内昏暗，看不见外头。木门紧闭，无法脱身。手脚被绑，嘴巴被堵住以免自己出声呼救。

    赛希莉亚勉强撑起身体。因为肚子被揍所以身体还有点不听使唤，不过痛麻感正慢慢消退当中。

    （宝具也被偷了。）

    不确定他们是因为知道那是什么才偷的，但随身配戴的手镯不见踪影，假发也不见了。

    （会有人来救我吧。）

    虽然这么想，但赛希莉亚其实不太期待救援。

    就算琳恩去呼救，绝大多数的人都不知道，掳走赛希莉亚的人是但丁所属的组织成员。当事人但丁和吉尔伯特会发现吧，但身为公爵之子，吉尔伯特必须慎重行事，而但丁跟赛希莉亚的感情，并没有好到愿意为了她而有所动作吧。

    （这种时候，就有点羡慕琳恩呢。）

    琳恩简直是被爱的象征。

    她的对照组赛希莉亚，则是被描绘成被人敬而远之的存在。

    未来多少会因为行为而改变，但基本的地方大致不会变动吧。琳恩和赛希莉亚被绑架的话，奥斯卡和吉尔伯特一定会为了前者而努力营救。

    （算了。就算想不开事情也不会有进展。得先找到逃跑的方法！）

    既然没人可以依靠，那就只能靠自己。这种事十二年前就知晓了。为了这种时刻，赛希莉亚一直准备到现在。

    就在她点头下定决心时，马车停下。栓紧的木门缓缓打开，男子探出头。

    「首领，就是这女的。」

    被推到首领前面的赛希莉亚抬起头，见到一名女性。特征是有着一头混着鲜红与粉红的亮色头发，以及脸颊上的疤。

    他们的基地似乎是石砌的古老城堡，而首领就坐在城堡王位上。

    她的名字是玛琳&#8226;西尼。既是海玛特的首领，更是养育但丁的亲人。

    王位上的玛琳，以妄自尊大的态度翘起二郎腿，同时打量赛希莉亚。「呼嗯～」那股视线，简直像在估价。

    「这小妮子，真的是赛希莉亚&#8226;西尔维吗？」

    「目前正在调查，不过特征一致。」

    从声音听来，她喝了酒。回答她问话的，是赛希莉亚身后的男子。论腕力的话是男性较强，但她却能约束这群男人，因此不能对她掉以轻心。

    「本来是要报复但丁那家伙……没想到有更大的鱼自己投入网中？理由竟是女生间的友情？我都要哭了。」

    玛琳走下王位，来到赛希莉亚面前，扣住她的下巴仔细端详。

    「脸蛋真漂亮。卖给男人的话应该能赚不少。」

    她笑道。笑的时候脸上的伤疤跟着抽动。那笑容令人背脊发凉。同样身为女人，却说出如此残酷的话语。

    「不过，如果真的是公爵千金，那在这个国家买卖就行不通了……放心吧。只要你的双亲有好好付赎金，我就会让你平安回去。毕竟我们也是做生意的。」

    她意外地有温柔的一面。说完她就放掉赛希莉亚的下腭。

    「在厘清事情之前先把她关进牢房。她可是重要人质，要好好对待喔。」

    玛琳以下巴示意，下达指令。「是！」身后的男子简短回应后，就推了赛希莉亚一把。

    她被这样一推，整个人往前倒。基地的人刚好正在吃饭，旁边的男子们纷纷举起酒杯嘲笑。看到别人倒楣就很开心吧。

    （随你们笑吧！）

    面向前方的瞬间，发现地上有样东西闪了一下光，赛希莉亚立刻佯装跌倒。

    掉在地面的，是用餐时使用的刀子。赛希莉亚抬起脚后跟，把刀子藏在鞋子与脚底板之间。这个说不定可以派上用场。

    「喂，你在干嘛！站起来！」

    男子不耐烦地呵叱她起身，接着把人带进牢房。

    牢房位在地下室，而通往地下室的门前有两名看守者。不过关押赛希莉亚的牢房前面没有人。

    不知道是什么原因，可能认为肉票被绑又关进牢房就万无一失，或是以为传闻中体弱多病的公爵千金不会抵抗吧。

    总而言之，幸好有被小看。赛希莉亚松了一口气。

    等他们下次来这里，大概会是几个小时后的用餐时间吧。这样赛希莉亚就有足够的时间可以犹豫，但是要行动的话还是早点比较好。首领虽是女人，但整个集团基本上都是男性。「卖给男人的话……」从刚刚的发言来看，继续待着不知道会受到怎样的侮辱。

    （像这种时候，趁对手大意逃出去才是良策。）

    她想起教自己武术的士兵汉斯的话。

    赛希莉亚拿出脚下的刀子，首先切断捆住手腕的绳索，接着拿掉堵住嘴巴的物体，恢复自由后审视周围一圈。

    牢房内有木制桌椅，都很久没保养了吧，摇摇晃晃感觉没办法用。

    赛希莉亚拆下椅脚，取出飞出来的钉子。然后用椅脚充当木槌，开始在餐刀的刀刃部位凿洞。

    就这样埋首两个小时的作业。

    「完成了！」

    她手拿刀子，只不过刃处做了加工而成了简易锯子。

    接着把刀子伸进牢房门缝，然后来回拉动，木屑开始掉落。

    这间牢房的栅栏是铁制，但关键的门闩却是木头。原本应该也是铁闩，只是替换成低成本、会腐朽的木头吧。

    锯子发挥功用，几分钟后就把门栓一分为二。

    「好！接下来是获取服装。」

    赛希莉亚用刀子敲响栅栏。

    突然响起吵杂声响，守住通往地下室阶梯的其中一人就下来查看。他朝着横躺在牢里的赛希莉亚叫道。

    「喂！没事吧？」

    想说重要的人质怎么倒地了，男子的声音充满焦虑。

    然后准备开锁的瞬间，发现道门栓早已被分成两半。

    「这是！」

    「喝！！」

    看准男子的注意力被门闩吸引，赛希莉亚用身体去撞门。

    被撞开的铁门用力敲在男子额头上，接着赛希莉亚毫不犹豫地攻击他的下体。

    「呜！」

    男子按着胯下蹲下来，似乎痛到发不出声。

    接着赛希莉亚抡起只剩三只脚的木椅，朝他的后脑杓挥下去给予最后一击。

    「以第一次来说，算是做得不错。」

    肩膀上下起伏，赛希莉亚边喘气边俯视男子。

    她快速脱去对方的衣服，然后也脱去自己的睡衣，接着穿上男子的衣服。

    想到是暗杀集团就战战兢兢，不过倒地的男子给人的感觉，不像是游戏中但丁那种老练的刺客。比较像是没落山贼之类的莽汉。

    （这么说来，游戏里头的但丁被当成是精英呢。）

    简直是为了成为刺客而生的孩子。但丁的表现让人下这样的注解。

    游戏内的他战斗能力超乎一般水准，跟目前认识的他天差地远。

    赛希莉亚穿上跟他们一样的服装后，走上阶梯。

    途中经过的地方，竟然随便摆着抢走的宝具和假发。

    「太好了！」

    她熟练地把长发塞进假发内。这样，就是一个容貌端庄的男性。虽然给人高贵的感觉，但应该不至于马上被察觉到是外人吧。

    她接着戴上宝具，轻轻触碰。感受到像是蛋膜的东西包住身子。

    「这样就能安心了。」

    不用考虑可能会被人攻击受伤，实在令人感激。可是宝具的效果无法永远持续，只要没有再次触碰，顶多维持三十分钟左右。还有失去意识的话，宝具的能力也会丧失。因此必须定期触碰宝具。

    赛希莉亚抓起放在旁边的打扫用刷子，旋转。刚好用来当武器。

    她拾梯而上。靠近门，感觉外头有人。是另一个守卫吧。

    于是她用力踹开门，门外男子闪身退后，从怀里掏出小刀扔出。其身手矫健不赖，可惜小刀碰不到赛希莉亚，而是被神秘的膜给弹开，刺进左右两边的墙壁。

    「喂──」

    正要放声大叫，下巴就被赛希莉亚用打扫用刷子的握柄给痛打。顿时，男子脑袋摇晃，接着昏过去。

    「要是没宝具就危险了……」

    吐气。捆住男子身体，堵住嘴巴后拖进楼梯。然后关门上锁。

    这样一来，暂时不会有人发现吧。

    （目前很顺利，但不知道这里是哪里的话，就无法逃脱。）

    从窗外看出去的景色全都是树。以建筑物的造型来看，很明显的这是一座古城，但她却不知位在何处。

    （要是有地图就好了，但没有的话想先有把像样的武器。）

    赛希莉亚仔细一看，清洁刷断了。刚刚用一次而已就到了极限。

    虽说不想伤人，但现在不能大意。这个宝具说不定有弱点，只是赛希莉亚不知道。而且吉尔伯特的宝具专攻防御，要是被包围，势必会被捕获。

    （总之先去武器库，找找看有什么可以用的吧。）

    赛希莉亚确认两边后，就在走廊上奔驰。

    ＊

    「站住，吉尔伯特！」

    制止即将飞奔而出的吉尔伯特的人，是保健室医生莫德雷德。

    他后方的人是奥斯卡和杰伊德，以及低着头的琳恩。

    三人刚刚从跑来男生宿舍求救的琳恩那边，听说了赛希尔被掳走的事。

    莫德雷德冷静地朝着吉尔伯特的背影呼唤。

    「你是西尔维家的嫡子，可不能一头热地随意行动。我知道你跟赛希尔感情很好，但这种事就该交给负责的机构处理。」

    他继续朝着背对自己的吉尔伯特分析情势。

    「而且，赛希尔是男爵之子。你根本不应该为了他以身犯险。你应该知道自己的命有多少价值。被视为下任宰相的你的性命，可不是你一个人就可以作主的。」

    吉尔伯特是按照贵族位阶排在第一的西尔维家的嫡子，还被推荐为下任宰相的男人，怎么可以自作主张为了下级贵族搏命。这个道理吉尔伯特当然知道。

    这道理十分正确，再正当不过。

    即便同样身而为人，在贵族社会里，贵族的价值就意味其性命价值。

    吉尔伯特用转头取代点头。

    「不管别人怎么说，我都要去救赛希尔。假如要阻止请自便。可是，请不要以为阻止得了我。」

    「你知道赛希尔人在哪里吗？」

    「我心里有底。」

    他指的是但丁。

    吉尔伯特知道，这是但丁路线中的事件。也就是说，即便手段有点粗暴，只要能从但丁那里问出地点就行了。他是这么想的。

    认定话题结束的他，再度面向前方。

    「吉尔伯特！」

    「吉尔伯特。」

    像要盖过莫德雷德的声音，奥斯卡呼唤他的名字。

    奥斯卡一脸肃穆地挡在他前面。

    「……殿下。」

    「就如莫德雷德老师所说，这样下去传到你双亲那里的，将会是坏消息。上位者独厚一名下级贵族，之后会衍生出诸多麻烦。总之，你先冷静。」

    「这是可以冷静的状况吗！？您又不知道，赛希尔是我的──」

    要是阐明赛希尔就是义姊赛希莉亚，周围就不得不有所行动。赛希莉亚既是公爵千金，更是王太子的未婚妻，跟这边的贵族地位完全不同。

    坦白身分是最妥善又安全的方法，这点吉尔伯特也明白。但是，这也等同她至今所累积的一切，都将烟消云散。

    一想到她回来后的心情会是怎样，吉尔伯特就发不出声。

    于是奥斯卡的话，就填补了这一瞬间的踌躇。

    「四月时，王宫征进了一批新兵。」

    「这种时候讲那什么……」

    「先听完。我在想，差不多该让他们进行突袭演习了吧。是连进宫两、三年的老兵也要参与的大型演习。」

    理解到这话的意图，吉尔伯特闭上嘴巴。

    「只是日期未定，我想就定在今天这个时候开始，你觉得呢？」

    「……这判断下得高明，殿下。」

    其他人听了他们这样的刻意对谈，纷纷面露错愕。

    「可是，演习地点尚未决定。你可知道哪里的地点不错？方才你说心里有底。」

    「这方面我会尽速调查。」

    「我打算参加演习借此暖身，你呢？」

    「如果您同意让我参加的话……」

    「明白了。那么就写信给王宫和你的父母吧。从现在开始发生的一连串骚动，全都是演习的一部分。责任由我承担。」

    吉尔特低头鞠躬，莫德雷德傻眼道。

    「真是拙劣的演技……不过算了，都做到这种地步，实在拿你们没辙。随你们高兴吧。先帮你们开张外宿同意单。」

    「感激不尽。」

    吉尔伯特鞠躬致谢，而一直安静听他们说话的琳恩突然举手。

    「能否也让我参与这次的演习呢？」

    「琳恩！？」

    她身旁的杰伊德惊愕不已，完全没想到她会说出这种话吧。

    「事情会变这样，全都是我害的。请务必让我赎罪。赛希尔大人被掳走的地点，我大概知道。」

    她自信满满地宣告，但奥斯卡摇头。

    「抱歉，但我没打算带绊脚石。不带你去的话，你应该不至于不告诉我们赛希尔的所在之处吧？」

    「我明白了。那么──……」

    琳恩面向身旁的杰伊德，然后伸出右手。

    「杰伊德，你的宝具给我。」

    「咦？」

    「反正你没有其他预定行程吧，可以吗？能够进行隐密行动的人越多越好吧。」

    「是没错啦……」

    突如其来的发言，吓得杰伊德圆睁双眼，并把宝具递给朋友。

    「我根本不想当什么神子，所以也没打算收集宝具。」

    琳恩收下杰伊德的宝具后，戴在右手上。

    原本平凡无奇的银色手镯，发出淡淡光芒。

    「我必须去救他。我不能让她再度因我而死。」

    这么说的她，眼神有着前所未有的认真。

    琳恩把杰伊德的宝具展示给奥斯卡看。

    「这样一来，我就不是绊脚石了吧，奥斯卡殿下。」

    「是呢……自己的安危就尽量自己守护吧。」

    「我明白。」

    就这样，包含杰伊德在内的四人，开启了作战会议。

    「下任国王和下任宰相，暗地里推动整个国家的商会之子，以及可能是下任的神子……赛希尔&#8226;亚多米那，是个什么样的大人物啊……」

    看着认真商讨的四人，莫德雷德这样评论不在场的人。

    ＊

    就在四人商讨的期间，赛希莉亚正横过走廊。虽然不时会跟人擦肩而过，但不发一语正大光明地走过去，意外地不会受到注意。组织越大，成员之间的联系也就越薄弱吧。

    （武器库、武器库……）

    她边走边不动声色地确认左右两旁。

    （好像是那里。）

    古城的一楼，最深处的房间。说是房间更像是仓库。只有这房间的装饰明显的朴素。

    赛希莉亚边警戒边走向那里。所幸武器库没上锁。

    她不出声地溜进去，点燃垂吊的油灯后，房内的模样就一目t然。

    「宾果！」

    里头有武器。墙壁上挂着几把剑，底下是盾牌。短剑、轻弩和火绳枪等一应俱全。

    盔甲和大炮不符合暗杀集团所需，所以是前城主留下的土产吧。

    纵长的室内宽敞到看不见尽头。

    可能用不到里头，所以方便好拿的东西全都摆在入口处。赛希莉亚从里头挑了一把短剑。

    「不曾用过真正的武器，不过应该没问题。」

    训练时都是用模型剑。虽然大小和重量很像，但实际使用的话感觉一定不一样吧。话虽如此，总不可能带走模型剑……

    把短剑连同剑套一起系在腰间皮带上的时候，身后的门突然打开，看过的人物走了进来。

    毫无时间躲藏，就跟该人物撞个正着。

    「你是……」

    进来的人是玛琳。该说不愧是首领，她似乎记得所有部下的脸，看到赛希莉亚后惊讶得睁大眼睛。

    赛希莉亚立刻拉开距离。不知道下一步要怎么做。总之手先摸上刚刚佩在腰间的短剑，但对方没有喊人，反而背过手关上门。

    然后说出自己的错愕。

    「没想到，你竟然自己逃离那间牢房。」

    她没有展露敌意，不过赛希莉亚持续警戒，不过手离开短剑。

    「说是公爵千金，还以为是更贤淑端庄的女生呢。」

    接着她走到附近的空箱子并坐上去。见此，赛希莉亚头上浮现问号。

    「……那个，你不抓我吗？」

    「抓了又能怎样。原本天一亮，我就打算偷偷让你逃跑的。」

    「咦？」

    「得罪公爵家可没好事。我很爱惜性命的。」

    她若无其事地这样说，并晃动双脚。

    「可是刚刚……」

    「那是演出来的。毕竟组织也壮大了嘛。总是有许多提出麻烦意见的家伙。像是脱离组织就要报复！不然，就是不择手段也要赚大钱！现在甚至有人擅自模仿起山贼。这阵子还绑来三个人呢。」

    玛琳边苦笑边转动肩膀。

    现在的她，跟方才判若两人。

    「规模变大果然不行啊。一开始的目标本来是只杀坏人，组个类似侠盗的暗杀集团。现在却成了只要能挣钱谁都可以杀，沦落为杀人强盗集团。」

    赛希莉亚不发一语，专心听玛琳倾诉。

    虽然作为不光彩，但她似乎不是本性邪恶的人。

    「所以，但丁离开，是个不错的契机。因为那家伙是我们的挣钱主力。而且假如想要幸福，那他就不该留在这种地方。」

    那表情，看起来就像是担心弟弟的姊姊。

    事实上他们可能就是姊弟关系。游戏里没有详细描述，但如果那个但丁毫无理由地一直待在某个人底下做事，未免太奇怪。

    「所以说，本来想趁这个机会解散组织，哪知道你就来了。」

    「我？」

    「没错。那些笨蛋干部老早之前，就说要绑架贵族来赚赎金了。而且还说可以报复但丁，于是就演变成这次的事件。唉，我一直反对掳人勒赎，这次也算是对我表达强烈不满吧。」

    看样子，海玛特并非团结一致。听她这样说，组织里有人与她敌对。

    此时玛琳站起来，轻拍屁股两下后重新面向赛希莉亚。

    「好啦。说了那么多，我一开始就打算让你逃跑。只是没想到你靠自己逃了出来。会来武器库，也是想来挑选明天要给你的武器。要是两手空空会很不方便吧。」

    「是、没错啦。」

    赛希莉亚畏畏缩缩地点头。虽然还没完全信任她，但她没理由说谎。

    玛琳看向她腰部的短剑。

    「既然你都选好了，那就简单了……跟我来。趁现在，我送你回学院。」

    「啊、好。」

    玛琳领头，手碰门板。但是──

    「奇怪？」

    「怎么了吗？」

    「门打不开。」

    就这样，她用力转动门把数次。

    在门把发出声响的期间，有灰色烟雾慢慢从门缝侵入。手贴门板，可以感受到微微发烫。

    「失算了。」

    玛琳吐出这句，冷汗滑过脸颊。

    她一脸焦急地紧咬下唇，朝着赛希莉亚大喊。

    「让开！」

    赛希莉亚乖乖地侧过身子，玛琳后退接着用身体撞门。

    伴随着惊人声响，门板连同合叶一起脱落，朝外侧倒下。

    「看样子，中计了。」

    走廊充满火焰和浓烟。明亮的火舌已经延烧到窗帘和木头的部分。

    赛希莉亚背脊发寒。

    「这是！？」

    「失火，应该说是纵火吧。打算连同棘手的家伙一并处理掉吧。」

    「……意思是？」

    赛希莉亚听了还是摸不着头绪，玛琳捏她鼻子。

    「没有胆子也没觉悟跟公爵家作对，却顺势绑架你，结果突然怕起来了。绑架公爵的女儿，是重罪中的重罪。国家也会倾全力来击溃组织吧。所以打算把所有的罪都推给我，然后连你一块杀掉。」

    「咦咦！？」

    赛希莉亚惊愕失声。

    「只要我跟你都死在这里，不只可以把罪过全都推给我，顺利的话还能窃取整个组织。那些蠢蛋就是这么想的。」

    「首领！」

    她的部下出现在大火后方叫喊。他们想要营救，奈何被烈焰和浓烟妨碍，过不来。

    玛琳指向出口。

    「你们先逃！我随后追上！！」

    「可是！」

    「快点！！」

    「……知道了！请您平安无事！」

    「你们也是啊！」

    对部下来说，她是个好上司吧。他们一脸不甘地离开现场。

    「好了，怎么办呢？这是为了烧死你我而纵的火。连武器库都会被烧掉吗？」

    看来她也急躁起来。

    通往二楼的楼梯以及眼前的走廊都被大火吞没，窗户在火焰后方，所以也无法跳窗脱逃。

    躲去武器库的深处可以逃离火势吧，不过那是条死路，顶多只能争取时间罢了。

    「你没事吧？脸色发白喔。」

    被这样说，赛希莉亚这才注意到自己在发抖。感受到死亡威胁而害怕是很正常的，但感觉她的恐惧源自于他处。

    牙齿打颤、身体僵硬，因为恐惧过度导致全身喷发冷汗。

    赛希莉亚好不容易才点头回答：

    「……我没事。」

    「看起来不像喔。算了，总之这条路似乎还能走，一起过去吧。」

    「好。」

    说完玛琳就迈开步伐，正要跟着她的时候，上方传来惊人声响，同时柱子朝赛希莉亚坠落砸下。

    「──呃！」

    事发突然，双腿动弹不得，身体也整个僵住。

    距离上次触碰宝具已经过了三十分钟，所以也无法期待宝具发挥自动防御机制。

    赛希莉亚紧闭眼睛，等着撞击落下。

    此时，身体被人推开。

    「呀！」

    她差点跌倒，背部用力撞上墙壁，导致一时之间呼吸不顺畅。

    赛希莉亚胆颤心惊地睁开眼皮，结果就看到被粗柱子压住的玛琳。她保护了赛希莉亚。

    「没事吧！？」

    赛希莉亚连忙靠过去。压在她身上的柱子很重，但一个人还勉强抬得起来。

    她移开柱子，抱住玛琳的上半身。

    撑住头部的手掌沾到红色鲜血。看样子是被刚刚的事弄破皮。即便被赛希莉亚搀扶玛琳也无法行动，搞不好是哪边的骨头断了。

    「为什么……」

    「……要是你受伤就完了。」

    「因为我是公爵家的人？」

    为了这个就……怀着这心情问出口，玛琳却缓缓摇头。

    「一方面当然是。不过，主要是因为你是但丁的朋友。要是让你受伤，那孩子会生我的气。」

    「朋友？」

    「没错吧？之前那孩子回来时，很开心地跟我讲起你的事。说有个明明是女人，却假扮成男生上学的有趣家伙……」

    只不过，之后他就说要脱离组织。玛琳傻笑。

    「你叫赛希莉亚吧？丢下我吧。我已经无法走路了。」

    可能血流太多快要晕过去了吧，玛琳的脑袋开始摇晃。为了让她保持清醒，赛希莉亚大声说话。

    「这可不行！」

    「你在说什么？我可是绑架你的组织首脑喔。」

    「即便如此，你刚刚救了我。」

    「不要、说这种、蠢话，快点……」

    玛琳话还没说完，就昏厥了。

    赛希莉亚搂住她身体，环顾周围。

    「怎么办……」

    刚刚说要走的方向，已经被火舌吞没。

    （总而言之，我得想办法。）

    于是赛希莉亚背起玛琳。

    自己现在没事都多亏了她，所以不能丢下她。

    「──呃！」

    体重压上来的瞬间，赛希莉亚的右脚踝抽痛。

    看过去，脚踝又红又肿。是刚刚被推开时扭到的吧。不过跟玛琳相比不过是轻伤。

    赛希莉亚再度触碰宝具，膜连同玛琳的身体整个包覆起来。

    「总之，先躲去武器库里头……」

    她知道这样下去情况也只会变糟，可是为了逃离大火只能进去。吉尔伯特的宝具能防御的只有物理攻击，无法抵挡浓烟与高温。

    赛希莉亚跛着脚走进武器库深处。内心稍稍期待那里说不定有窗户。

    可是──

    「骗人的吧……」

    确实是有窗户。采光用的窗户上，镶嵌了四角形的彩色玻璃，要是打破的话毫无疑问是个逃生口。

    「可是这么高，上不去的。」

    窗户位在高处，就算两人相叠也碰不到的高度。

    赛希莉亚的脚踝扭伤，又背着玛琳，只能对那高度绝望。

    「怎么办……」

    浓烟开始笼罩周围。玛琳头上的血流到肩膀上。

    不快点治疗的话，恐怕难逃一死。

    「赛希尔！」

    听到这声音的刹那间，彩色玻璃破裂。

    然后有人以自由落体坠下。

    「咦？──但丁！？」

    是拿着绳索垂降的但丁。他平常的轻浮笑容藏起，改为正经表情。他看到赛希莉亚后就冲过来。

    「没事吧！？听到我的同伴干了蠢事，我就赶来了！」

    「呃、嗯。我是不要紧啦……」

    但丁的视线移至瘫在她背上的玛琳。

    惊愕从他脸上扩散。对但丁来说，玛琳就是宛如父母和姊姊的存在。而目睹她淌血昏过去的模样，内心不可能不动摇。

    但丁愣了几秒钟后，又重新看向赛希莉亚。

    「赛希尔，离开这里吧。」

    「嗯。」

    「那么，先把玛琳放下。」

    「咦？」

    「我的力气一次只能带一个人。」

    这话让人胆寒。他的表情十分认真，看起来不像在开玩笑。

    「赛希尔，你脚这样无法爬上绳索吧？我可以背一个人，但背两个没办法。」

    「可是！」

    「……玛琳跟你不同。她是自作自受。」

    嘴里这么说，但他的眼眸荡漾着悲伤与不甘。

    其实可以的话，他也想救出玛琳吧。

    火马上就要烧到这里了。假如先带赛希尔出去，回来时有可能玛琳已经被火焰吞噬。于是但丁决定舍弃玛琳。

    「对但丁来说，玛琳小姐是很重要的人吧？」

    「……反正我们都不得好死。」

    「可是！」

    「快点！火要烧过来了。」

    但丁打断她的话，抓住她的手。

    赛希莉亚立刻甩开但丁的手。

    （这样下去不行！）

    「赛希尔！」

    听到这声责备的喊声，赛希莉亚咬住下唇。

    珍惜生命。

    正因如此，她从得知自己（赛希莉亚）命运的那一刻，就开始努力。虽然没到全年无休，但这十二年来，竭尽所能去做可以做的事。

    一切都是为了让自己往后能过上安稳的生活。

    可是，赛希莉亚不打算靠牺牲别人的性命，来让自己得救。假如这是赛希莉亚本身的命运，那对玛琳见死不救，就等于强加自身命运在她身上。

    只有这件事，自己绝对不容许发生。

    （而且……）

    但丁仰慕玛琳的心情，自己感觉能够理解。对他来说玛琳是唯一的家人。要是因自己的判断，而对受伤的她见死不救，那但丁往后的人生，一定都会背负这个伤痛而活吧。

    赛希莉亚挤出笑容。

    「但丁，还是麻烦你先带玛琳小姐出去。」

    「可是！」

    「我有这个，所以不要紧。」

    赛希莉亚给他看宝具。

    「戴着这个，任何攻击都伤不了我。当然也包含火焰和浓烟。」

    她在真话里掺杂谎言。

    毕竟她以前是话剧社成员。似乎成功瞒过了但丁。

    「要是先救我，玛琳小姐就无法得救。可是先救玛琳小姐的话，我们都可以得救。」

    她握住但丁的手。

    「我没事，所以拜托你先救玛琳小姐！我会用这个宝具保护自己，并且等你回来的。」

    「真的吗？」

    「要不要试着揍我看看？到时攻击会被反弹，搞不好受伤的会是你喔？」

    但丁思考片刻，不久点头。

    「知道了。等我把玛琳带出去，马上就会回来救你。」

    「嗯。我等你。」

    但丁从赛希莉亚那里接过玛琳后，背在背上，接着就攀着绳索轻盈地往上爬。看着他们越来越远直到看不见后，赛希莉亚靠在墙壁上。

    「耍帅了呢……」

    不后悔，但是害怕。

    要说但丁来不来得及回来，答案恐怕是来不及。

    也无法期待其他援救。就算有援兵，也不会有人想到自己被关在这种地方。

    并不是说自己放弃了，只是现状就是束手无策。

    赛希莉亚闭上眼睛，感觉看过又好像没看过的复杂光景，跃然眼前。

    陷入熊熊大火的电影院。

    眼前是应该要一同得救的挚友，但她却和要救的人一起倒地。

    自己的衣服上的袖子烧了起来──……

    「呀啊！！」

    赛希莉亚忍不住拍打衣服。

    想当然耳，上头没有火。

    赛希莉亚傻眼自己怎么先陷入混乱后，就抱紧身体好让自己镇静。

    「对啊。我是死于火灾……」

    会这么怕火，是前世的记忆在不自觉间煽动恐惧。脚会动不了，身体会发抖，都是源自相同原因。

    大火终于开始延烧到武器库。

    赛希莉亚浑身颤栗，连膝盖都不听使唤难以直立。

    事情演变成这样，恐怕是命运。自己注定要被火烧死。

    （好不容易，跟吉尔和奥斯卡的关系变这么好……）

    浓烟抢在大火之前先弥漫空间，赛希莉亚的意识开始远离。

    整个人站不稳，倒在地上。

    「这次本来想好好活下去的……」

    她喃喃自语的下一秒，意识中断。

    「赛希尔！」

    「姊姊！」

    她听到呼唤，是在那之后过没多久。

    睁开眼睛，就看到背着月光的吉尔伯特，脸色苍白地看着自己。

    「吉尔……？」

    「没事吧！？」

    （看得到月亮代表……我在外面……？）

    赛希莉亚一度停止运转的脑袋，试图理解状况。

    赛希莉亚人不在外头，还在武器库内。可是方才挡在眼前的墙壁，不知为何全都化为瓦砾。垮掉的墙壁横切面，看起来简直像被人用剑切割。

    「吉尔伯特，抱好赛希尔！要强行突破了！」

    看向声音来源，是奥斯卡的背影。他手上拿着宝具变成的剑。

    无法动弹的赛希莉亚，就这样被吉尔伯特抱起。

    「赛希尔！振作点！！」

    跑在隔壁的是杰伊德。他用宝具罩住身体的话，任何人都看不到他。

    「奥斯卡殿下！这边的敌人比较少！」

    「明白了。」

    她听到这样的对话，就知道琳恩也在。

    「你什么都不用担心，已经没事了。好好睡一觉吧。」

    吉尔伯特在近距离微笑。

    他的声音超越担心，听起来像是快哭了。

    听从他的话闭上眼皮，这次真的放任意识逐渐坠落。

    ＊

    「赛希尔，你有要跟我说什么吗？」

    「一个人乱来，真的很对不起……」

    坐在弗鲁埃尔学院的保健室床上，赛希莉亚边说边低头道歉。

    吉尔伯特的脸上挂着可怕的笑容，站在床的旁边。

    保健室的主人莫德雷德去跟校长报告事情，所以不在这里。人在现场的，是赛希莉亚、吉尔伯特、奥斯卡以及样子比平常不对劲的琳恩。

    「好了，别那么生气。人没事不就好了？」

    出言相慰的是站在后方的奥斯卡。吉尔伯特转过头。

    「殿下太宠她了！赛希尔就是要被凶过一次才会怕！！」

    「是你太慌张了。救人的时候，还错把赛希尔叫成『姊姊』……」

    「不是，那是……」

    脸颊抽搐、支支吾吾。吉尔伯特难得会犯这种疏失。平常他是绝对不可能说错话的。

    （一定是太过担心吧……）

    一这么想，就觉得万分抱歉。

    赛希莉亚低头沮丧时，奥斯卡轻摸她的头。

    「不过，吉尔伯特说的也有道理。真的别再乱来了。吓死大家了。」

    「嗯。」

    「你都还没让我跟赛希莉亚见到面呢。要是随便不见了，我可会大伤脑筋。」

    「什么啊。」

    听他开玩笑，赛希莉亚笑了。连带的，奥斯卡也微微一笑。

    接着脸颊被轻轻抚摸，赛希莉亚因此紧张起来。

    「奥斯卡？」

    「嗯。有好好活着呢。」

    「那、那当然！」

    「喂──！」

    吉尔伯特拉开两人的距离，然后直逼奥斯卡。

    「竟然是！为了那个！不然你就不帮忙吗？未免太恶劣了你！！」

    「你生什么气啊？」

    「意识到了却什么都做不了，没意识到反而什么都能做，这是什么脑袋构造啊！」

    「……虽然不是很懂，但我知道你在贬低我。」

    两人开始了平常的唇枪舌战，床上的赛希莉亚不禁苦笑。

    赛希莉亚在保健室醒过来时，一切都结束了。

    吉尔伯特告诉她事情经过。

    赛希莉亚一被掳走，吉尔伯特他们就以新兵演习的名义前来营救她，但抵达时古城早已陷入大火。

    正要逃走的海玛特成员就交给士兵负责，四人想救赛希莉亚却不知道她人在哪。

    就在这时，遇到了背着一名女性的但丁。是他告诉四人赛希莉亚的所在位置，以及武器库发生的事。

    此时奥斯卡才从但丁本人口中，得知他的真实身分。

    想起这件事，赛希莉亚低下头。

    「话又说回来，奥斯卡。但丁的事……那个……」

    「干嘛一脸欲言又止的样子？」

    「因为……」

    游戏里的奥斯卡知道但丁身分时，心情相当低落。

    所以当然会担心他现在也是这样，不过他完全没有像赛希莉亚想的那样，反而爽快地回答道：

    「我早就知道了。」

    「咦？」

    「我说，打从一开始我就知道但丁的真实身分。只是在陪他演戏罢了。」

    「什么！？」

    「没问题吗？他可是想要杀了您喔！？」

    吉尔伯特也忍不住问。而奥斯卡态度不变。

    「因为我很清楚他本人没那个意思。」

    他双手抱胸的模样，看起来就是心灵没有受伤。

    （为什么会变这样……）

    游戏里的奥斯卡是个高傲王子，总是沉着冷静又盛气凌人。浑身散发出让人无法靠近的气氛，除了主角琳恩以外，他对任何人都没有兴趣。

    但其实那只是装出来的样子，他并不是在逞威风，真要说的话反而是直爽。

    不想跟赛希尔这种男爵家的人扯上关系的，是游戏中的奥斯卡。而不管身分为何都能一视同仁对待的，才是现在的奥斯卡。

    （说不定，游戏中的奥斯卡对但丁这个人，也没什么兴趣……）

    赛希莉亚这么想。

    与之相比，现在的奥斯卡不排斥接触周遭的人。可能因此比较早就察觉到但丁不对劲，而主动调查过了吧。

    在想这些时，有人客气地敲响保健室的门。「请进。」赛希莉亚一应门，杰伊德就探出头来。

    「啊，赛希尔！你醒啦。」

    「嗯。抱歉这次让你担心了。」

    「不会。我只是跟去而已。要道谢请跟那两位主要行动者，喏？」

    然后杰伊德像是想起什么，看向吉尔伯特和奥斯卡。

    「殿下、吉尔。那位大人传唤两位。好像是想听取关于这次演习的报告。」

    「明白了。」

    「现在就过去。」

    两人走向门口。

    然后，回头望向目送的赛希莉亚。

    「不要乱来喔。」

    「之后还会来看你。」

    「先走。」

    三人反应各异，接着消失在门后。

    剩下的就只有琳恩与赛希莉亚。

    坐在房间角落的她，对这次的事感到要负责吧，始终保持静默。

    「琳恩？没事吧？有没有哪里受伤？」

    被呼唤后，琳恩抬起头。澄澈的双眼紧盯着赛希莉亚。

    （怎么了？我脸上有什么──啊！！）

    赛希莉亚刹那间，想起自己的身分已经给她知道了。

    冷汗喷发。因为其他人的反应太过平常，所以直到现在才想起这件事。

    （怎、怎么办！该不会接下来会被追究……）

    只是被追究倒还好。要是给大家知道了，赛希莉亚最后就会回到未来一片黑暗的反派千金的人生中。不对，因为过去欺骗大家，搞不好状况会变得比游戏中还要惨。

    「那、那个……」

    「赛希尔大人，原来是赛希莉亚大人啊……」

    听她这样低语，赛希莉亚全身紧绷。

    已经完了。屏息等待接下来的发展。以为可以继续回到原本的悠哉生活，这么乐观的自己真是个笨蛋。

    「赛希尔大人，欺骗了、呼、我们、呼呼呼……」

    「咦？琳恩……？」

    总觉得琳恩样子怪怪的，赛希莉亚直盯着她看。

    她低着头，身体微微晃动。

    看起来像是在笑──

    「呼呼呼！真是！日阳乃太赞了！噗哈！」

    琳恩最后笑出来，而且笑到身体直不起来。

    「咦咦！？琳恩，不要紧吧？该不会是被绑架的时候发生什么事，所以才变得怪怪的？」

    「没有喔。我没事啦！多亏日阳乃保护我。」

    「哎哟。说什么保护呢。结果根本就被抓走了，很难为情呢。」

    「没那回事喔。那个时候的日阳乃啊超帅的！我都酥了！」

    「咦，是吗？就算你这样夸奖我……嗯？」

    刚刚的对谈，哪里怪怪的。

    （咦？刚刚琳恩叫我「日阳乃」……）

    赛希莉亚铁青着脸看向琳恩，她笑得乐不可支。

    那表情，很眼熟。不是这一世，而是在上一世看过。

    赛希莉亚举手制止琳恩。

    「那个，等一下。我还在整理状况……」

    「没想到日阳乃会转生成赛希莉亚，而且还女扮男装呢。真是太爆笑了！！」

    「我说等一下！」

    赛希莉亚忍不住大声起来。

    琳恩丝毫不怕赛希莉亚，一直笑得花枝乱颤。她心情似乎很好。

    最后她竖起食指。

    「好啦，那我有问题要问你：我的前世是谁呢？」

    「那当然是一华啦！！」

    「啊哈哈！正确答案！」

    琳恩边笑边用双手比出「耶！」的姿势

    这种搞笑的地方还是没变。

    「骗人的吧……」

    穿越时间、次元甚至世界而与挚友重逢，赛希莉亚不可置信地这么说。

第一卷 终章

    （为什么，事情会变这样呢……）

    绑架事件过后几天，走廊上的赛希莉亚叹气。

    在走廊擦肩而过的学生，不分男女全都好奇地看着她。女同学面颊兴奋羞红，男同学则是目光中混着尊敬与嫉妒。

    这也难怪，毕竟那起事件最后对外宣称：是赛希莉亚一个人击溃海玛特的。

    其实只是幸存的玛琳解散了整个组织，但必须这样对外发表。国家的上层大人物们认为，必须要是「击溃」而非「解散」海玛特。

    既然如此，那就说在演习时击溃不就好了，但这样又有难处。

    演习终究是演习，只是训练。而且新兵演习时就直接投入实战的话，后续会衍生出许多问题。

    各种想法叠加，而用赛希尔一个人解决事情的这个提案，可以做出最圆融的结果。

    就赛希莉亚来说，一个人把暗杀组织逼到毁灭，这种说法未免太过不合理，但整件事里头，赛希尔确实凭借骑士之力，让事情往好的方向发展，所以收尾的感觉最好。

    方便主义会造成尴尬物语。

    说不定，比幼稚园儿童写的故事还要粗糙。

    「明明我什么都没做……」

    「可是，赛希尔确实救了玛琳，海玛特也的确被瓦解啦。这样不是很好吗？」

    不知何时走在身旁的但丁这么说，赛希莉亚吓到跳起来。

    「很吓人耶！不要消除气息啦！」

    「啊哈哈。抱歉、抱歉。」

    但丁跟往常一样捧腹大笑。

    救人时的正经八百跑哪去了？现在眼前的，只是个开朗淘气的同学。

    「结果，海玛特的人怎么样了？我听说演习时有人被捕。」

    「哦～那些啊，全都是背叛玛琳的家伙。元老成员都跟玛琳一起。他们的感情不会随便动摇的。」

    海玛特原本是由一群无依无靠的人，为了讨生活而成立的组织。一开始是以整群人包下护卫等方面的工作，但随着找上门的委托，后来就变成专杀买卖人口或恶毒交易的人。

    因此，成立初期的成员们，与其说是同组织的人，更像是家人。

    「话说回来，你真的拒绝玛琳的邀请啦？」

    「对啊，对我来说担子太重了……」

    玛琳在那之后重建组织。说是组织，其实就是集结草创初期的成员，组成少数精锐的秘密组织。而且还邀请赛希莉亚担任组织初任首领。

    说是少数精锐，但成员也有十几人。可以用这样的秘密组织当自己的靠山。

    但那样别说是公爵千金，更像某个地方的王室，或是私底下掌控世界的邪恶帝王。

    而且，其本事还很有保证。

    一般人二话不说就会答应，但赛希莉亚却郑重拒绝。

    理由是太危险了。

    赛希莉亚只是想悠哉放松地活下去。

    玛琳好半晌不太甘心，但最后接受。

    「就想成是规模有点大的保镖集团不就好了～」

    「未免也太大了吧。」

    赛希莉亚立刻吐嘈。自己还不想当邪恶帝王。

    但丁不满地嘟起嘴唇。

    「这样啊～算了，他们是有恩必报的人。要是有什么万一，都会以赛希尔为优先。太好了呢。」

    「哈哈哈……」

    赛希尔哈哈笑。不管别人怎么说，自己不需要那么庞大的保镖集团。

    （不过万一，以后Killer出现的话，有可能会请他们帮忙……）

    但又觉得已经没必要了。

    （只要有大家在，总会有办法的。）

    可能会被批评太乐观，但赛希莉亚是认真地这么想。

    会请玛琳他们帮忙，只有在真正陷入危机的时候吧。

    赛希莉亚与但丁并肩而行。

    一进入食堂，已经入座的琳恩就站起来朝他们挥手。

    「赛希尔大人！但丁大人！」

    她身旁有吉尔伯特、奥斯卡和杰伊德，以及前些天晋升为男朋友的修伊。因为今天大家讲好要一起用功准备考试。

    赛希莉亚坐到琳恩旁边，然后说悄悄话。

    「讲话方式照旧？」

    「嗯！意外的这是命中注定。」

    「要说命中注定……」

    知道她本性的赛希莉亚，只觉得那样很奇怪。而且即便她知道了赛希尔的真实身分，仍然以赛希尔为范本撰写小说。当然，赛希尔仍是攻。

    她好像说过：「我最喜欢脸蛋漂亮到乍看是受的男性，不停地玩弄对象了。」不管是前世还是今生，都还是搞不懂她。

    吉尔伯特边打开笔记本边笑。

    「考试顺利结束的话就要放暑假。赛希尔，加油啊。」

    「我、我会的！」

    「你会回老家吗？暑假期间，安排我跟赛希莉亚见面吧。」

    「咦咦！？奥斯卡，你要来我家！？」

    「不是你家，是赛希莉亚家。」

    「说、说的也是……」

    赛希莉亚冷汗直流。

    奥斯卡再怎么迟钝，一旦看到现在的赛希莉亚，也会察觉到赛希尔其实是谁吧。

    「那样的话我也想去！」

    琳恩似笑非笑地举手，或许是不想放过这个有趣事件。

    「奥斯卡要去，那我也要去！」

    「琳恩去的话，我会跟着去。」

    「我早就想去公爵家看看了。」

    但丁、修伊、杰伊德依序举手。

    赛希莉亚脸色发白。这样下去，原本预计发懒度过的暑假，将会失去优雅。

    说什么都得阻止这个企画！赛希莉亚开始活动脑筋。

    可是除了赛希莉亚和吉尔伯特以外的人，全都吵着要去他们家。要是企画真的成真，只能绝望接受。

    「这样下去，难得的暑假……」

    「在那之前，赛希尔你得好念书。」

    「咦？」

    吉尔伯特说。赛希莉亚抬起头。

    「这边，除了问题四，你全都答错了。」

    「咦咦！真的吗！？」

    「真的。」

    总而言之，暑假的事，就等暑假的时候再去想。

    赛希莉亚用笔头搔脑袋。

    很快的，困难堆积如山却又欢乐无比的暑假，即将到来。

    （插图011）

第一卷 卷末短篇・吉尔伯特的忧郁

    这是距离本故事约五年前的事了──

    我有讨厌的人。

    具体来说，就是来到西尔维家后，对我不闻不问的双亲和两个哥哥。明显对义姊有意思的园丁埃尔、教义姊剑术的士兵汉斯，以及据说是下任总管、最深获义姊信赖的唐尼。

    像今天，在王室主办的社交场合，为了讨好西尔维家而巴结奉承年仅十一岁少年的贵族大人很讨人厌。以为我的笑脸应对是对自己有好感、所以就跟我勾肩搭背的千金小姐们，也很讨厌。

    在这当中，最近我最不喜欢的人是──

    「哦～吉尔伯特。你有来啊。」

    「殿下。」

    奥斯卡&#8226;阿贝尔&#8226;普罗斯培雷。

    他是这个国家的王太子，同时也是义姊的未婚夫，是我最讨厌的人。

    他直直地走过来，露出和蔼笑容。「冷酷」和「傲慢」这类词汇曾是他的代名词，但那已经是很久以前的事了。

    「因为春季园游会你有来，所以三个月没见了吧。如何？别来无恙？」

    「是，托您的福。殿下似乎也很有精神。」

    「嗯，还好啦。」

    因为高自己一个头就低头看人，这点让我不爽。跟去年比，他又长高了一点。等我进入成长期……先前一直这么想，但还是追不上。

    我在脸上张贴对外人的笑容。

    「东南方的梅尔特族叛乱，镇压战术听说是殿下想出来的。」

    「我只是提出可以起头的方案，实际拟定可行战术的，是负责参谋的吉拉尔丁侯爵。我还不成熟，还没有能在政治上给意见的能力。」

    「即便如此，原本的提案非常出色。家父赞不绝口。」

    「这评价我就高兴地收下。不过，我认为吉尔伯特你一定可以想到更好的方案。西尔维家的嫡子有多优秀，不只是我，也会传进父王的耳里。」

    「……不胜感激。」

    本来就很优秀却还付出多一倍的努力，还像这样拉抬别人，这点也让我讨厌。要是他永远都是以前那个高高在上、我行我素的王子的话，就可以轻松讨厌他了。

    （也是可以跟姊姊灌输没有的事，事先让他们断绝关系……）

    真是的，人生不如意十有八九。

    殿下把脸凑向我，压低音量。

    「对了，赛希莉亚的身体还好吗？」

    「……不错。」

    「那差不多可以让我见……」

    「这没办法。」

    我最讨厌殿下的原因，就是这个。

    他暗恋我的义姊。而且还是六岁时一见钟情，之后就单相思到现在。

    我都这样说了，他却每次都还要问，有够烦人。是不会早点放弃吗……

    「你就安排我们见面会怎样？」

    「这不是我能决定的。家姊的身体状况欠佳，不到能够会见殿下的地步。」

    「可是你刚刚说她状况不错。」

    「是的，但还不到能够跟殿下会面的程度。」

    被我这样拒绝，他就嘴角往下滑，开始嘟囔。

    「那就不能说状况不错吧？」

    「尚可过日常生活。」

    「既然如此……」

    「与殿下会面，似乎很耗损家姊的精神和体力。」

    刻意用转达的方式，营造出义姊不想跟殿下见面的气氛。

    都这样了，他还是不放弃。

    「……那就跟赛希莉亚说，用不着那么客气多礼。」

    「若殿下真理解自身的立场，就会明白那是不可能的吧？」

    「我跟她是迟早会结为夫妻的关系，所以……」

    「但现在是外人。」

    我打断他的声音，低沉到连自己都吓到。我没打算让他们两人就这样结婚。我会使出浑身解数，破坏他们的婚约。

    顽固的态度让他退回去。是认为继续拜托也没用吧。

    「……我明白无法见面。既然如此，可以像平常那样把慰劳品交给她吗？我选了她这个年纪的女生，应该会喜欢的东西。」

    「……明白了。」

    毕竟是王太子亲手挑选的礼物，可不能退回。于是结束社交界行程后，我就带着那玩意回家，去义姊房间。

    在房间里装病的义姊，躺在床上。

    「吉尔，你回来啦！」

    「我回来了。」

    被她用满脸笑容迎接，我的胸口温暖起来。持续到方才的忧郁都找不回来了。我将殿下给的盒子交给义姊。

    「这个，是某个贵族担心没来社交界的姊姊，说要送你的。」

    我没说谎。王室成员也是「尊贵一族」。

    「哇！该不会是每次那个人？好棒！」

    她似乎很高兴。这反应让我不开心。

    因为每次交出殿下给的礼物，义姊都有同样的反应。

    「这个人跟我的兴趣一样耶～」

    脸颊泛红的义姊，打开包裹。

    我也讨厌殿下的这一点。明明两人长年没见过面，每次送的礼物却都能让义姊高兴。而这次也是……

    「哇啊！是戚风蛋糕！好像很好吃！吉尔，要帮我跟送礼物的人道谢喔！」

    殿下的礼物似乎又大受好评。

    义姊开心地看着戚风蛋糕，然后拉拉我的袖子。

    「唉，吉尔。」

    「干嘛？」

    「跟爸爸妈妈保密，今晚我们一起吃这个蛋糕吧？我们在半夜秘密开个茶会，一定会很好玩！」

    她笑得像个调皮孩童，我忍不住就差点点头。被她这样撒娇，实在难以拒绝。不过，我也是有自尊的。

    「……会胖喔？」

    我故意讲这种话，惹得她鼓起脸颊。

    「那不然，切一块，一半给你！」

    「讲这样。等到那时候，几乎都是姊姊吃光吧？」

    「讲这种坏心的话！？是吉尔你给我吃的耶！」

    「因为只要我有吃，姊姊就一脸很想吃的样子看着我。所以。」

    「呜～……」

    戏弄过头了吗？她嘟起嘴唇。这样下去她会闹别扭吧。

    我从姊姊手中接过戚风蛋糕盒，站起来。

    「吉尔？」

    朝着抬头看我的她，回以微笑。

    「切一块对吧？我去切，你等我。红茶就老样子？」

    「嗯！谢谢！」

    看她这样开心点头，实在拿她没辙。这种事重复发生，我一定会变得没办法拒绝义姊的任何请求。

    捧着盒子，我离开她房间。前往厨房的脚步轻盈无比。

    我讨厌殿下。

    可是，只有今天，稍微感谢他。

    离命运之日到来还有五年──

第一卷 后记

    首先我想向购买本书的各位致谢。承蒙购买《反派千金赛希莉亚&#8226;西尔维为了活下去决定女扮男装》，本人不胜感激！若阅读本作，能让您时而发笑、时而揪紧内心或是兴奋雀跃的话，是我无上的光荣！还有，为了出版本作而尽力的出版社，以及责编Y大人，绘制出完美插图的ダンミル大人，容我献上由衷的感谢。谢谢您们！

    连载这部小说时，刚好正逢黄金周。每年黄金周我们家都会外出旅行，于是我突发奇想，觉得书中角色们去旅行的话好像会很有趣。要是有温泉，就可以裸着身子来个整人节目，也可以写说吉尔和奥斯卡的裸裎相见欢（笑）。意外地也很想写琳恩跟赛希莉亚的女子会呢～

    哪天也能写出那么快乐的故事就好了……

    那么，下次再见面前，祝您乐享人生！

    秋樱ヒロロ

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：没日版校对的kid

    假如饱含了这个世间的所有仇恨辛酸，一定会化为这种形式吧。

    男子看着自己镜中的表情，内心这么想着。

    照亮昏暗房间的仅有银白月光。索然无味的室内风景毫无生活感，男子独自一人面对着镜子。

    他并没有高涨的愤怒，也没有凄楚蜿蜒的悲哀。

    就只有彷佛无法呼吸的憎恨，盈满胸膛。

    「要是没有她就好了。如果没有神子这种玩意就好了……」

    不管是「神子」还是「神子候选人」，全都是他投以憎恨的对象。他是真心希望那些女人全部都从世上消失。

    他朝着镜中的自己说：

    「不如，我亲手杀了她们吧。」

    「不行。」

    冷静的自我在心中这么回答。

    内心知道不可以这样做。任何人都知道不可以杀人，杀人是不对的。连小孩子都知道。可是──……

    「不那样做的话，那些家伙永远不会赎罪！那些搞乱我人生的家伙──」

    会一辈子在国家的庇护下，逍遥自在地过活。

    「怎能允许那种事发生呢！！」

    顿时，脑子里响起了某个东西断掉的声音。

    「没错。所以说，必须杀了她们！！」

    说出口后，这种想法变得更加强烈。

    「就是这样。我不动手，就不会有人加害她们。没错、没错──！」

    男子挥拳击向镜子。在镜面裂开的声响下，拳头染成鲜红。

    看着滴血的拳头，男子嘴角上扬。

    「没错。杀掉她们。」

    呼吸在久违的昂扬感之中变得急促。

    「杀了她们！杀了她们！杀了她们！」

    下定决心后，便为至今从未付诸行动一事感到不可思议。

    明明有这么好的方法，为什么自己却一直踌躇不前呢？

    「啊～要怎样杀掉她们呢？」

    恍惚地眯起眼睛，男子凝望着血流不止的拳头。

第二卷 第一章 第三名神子候选人在哪里！？

    弗鲁埃尔学院有一位「王子大人」。

    文武双全、眉清目秀、勇猛果敢，气宇轩昂。

    他走过的地方，就会冒出新芽。

    他只要微笑，就算在暴风雨中太阳也会露脸。

    他只要低声甜言蜜语，任何人都会融化。

    他所碰到的人，据说会感受到无法言喻的至高喜悦。

    学院的学生，特别是在女同学之间，都将被他叫住视为最幸运的事。

    而今天，又出现了一名幸运者……

    「哈，你掉了东西。」

    听到萦绕耳际的声音而回过头，结果映入眼帘的是连美之女神&#8226;阿弗柔黛蒂都自叹不如的美丽男子。

    「啊、赛希尔大人！」

    女同学大吃一惊，红了脸颊、眼眸湿润。

    他让女同学握住掉落手帕的动作，简直就像用双手包住对方的双手。

    「谢谢──！！」

    「小心喔。因为可不能用脏掉的手帕擦你的眼泪。」

    他用大拇指亲抚对方脸颊，拭去积在眼角的泪水。

    刹那间，四面八方传来尖叫声，女同学当场握着手帕晕倒。

    「王子大人」名叫赛希尔&#8226;亚多米那。

    他其实是女儿身，只是所有女学生都不知道。

    ＊

    「最近，你越来越有『王子大人』样了呢。」

    在没有其他人的玻璃温室里，吉尔伯特这么说。坐在他身旁把午餐三明治放进嘴里的，正是「王子大人」。

    「咦？有吗？」

    「关于那件事，要我说的话我觉得随便处理一下就行了。做得太超过的话之后一定会很伤脑筋。首先，不想引人注目所以才假扮男生，结果所作所为却抢眼至极？这不是很蠢吗？」

    「呜……」

    吉尔伯特讲得辛辣，他，或者说她不禁按住胸口。

    她真正的名字是赛希莉亚&#8226;西尔维，是西尔维公爵的独生女。原本是现代日本人，后来投胎到了酷似少女游戏〈弗鲁埃尔学院的神子姬3〉的这个世界里，也就是所谓的转生者。

    这个国家里有个被称为「神子」的女性，保护众人不受「瘴气」所害。当神子的力量减弱时，就会举办「选定之仪」来决定下一任的神子。〈弗鲁埃尔学院的神子姬3〉就是以「选定之仪」为背景，让玩家享受跟保护神子候选人的骑士谈恋爱的游戏。

    游戏中的赛希莉亚是女主角的情敌，其地位一般俗称反派千金。而且在设定上还是不管走哪条路线都一定会死的角色。为了改变这样的命运，她才女扮男装，化身为赛希尔这个人。

    现在是刚结束与家庭访问有关的定期测验，在等结果出炉的短暂休憩时间。

    「所以，接下来要怎么做？方针不变继续撮合琳恩跟骑士吗？」

    「唔嗯～这个嘛……」

    唯一的协助者这样问，令赛西莉亚皱起眉头。

    琳恩是〈弗鲁埃尔学院的神子姬3〉的女主角。不过不知什么原因，她也是转生者。叫人吃惊的是，其实她是赛希莉亚的前世「神崎日阳乃」的挚友「如月一华」。

    而且她拒绝成为神子。因为她说：

    「要是我当上神子，就不能跟修伊继续当情侣了！我不要那样！绝对不要！」

    就是这样。确实，如果当上神子，琳恩就不能跟修伊在一起。因为修伊不是骑士。

    （可是，难道没有什么方法吗……）

    虽然很想支持朋友的恋情，但自己的性命也很重要。

    而且琳恩还把杰伊德给自己的宝具退还给他。照这样下去，拥有吉尔伯特宝具的赛希莉亚必然会被选为神子。如此一来，她将会在前往教会受洗的路上，遇到盗贼袭击而死。而且跟游戏不一样，她现在是女扮男装，所以完全不知道会如何走向坏结局。

    「赛希莉亚就算成为神子也不会怎样的啦！不会死，你不会死的！……大概吧！」

    从上辈子就很乐天派的好友这么说。

    赛希莉亚忍不住苦笑，结果吉尔伯特一脸担心地看过来。

    「怎么了？」

    「这个嘛……」

    不知道该如何说明。琳恩是转生者，而且还是自己前世的朋友。自己尊重她的意愿所以选择保密，当然这些事也就不能跟吉尔伯特说。其实可以的话是很想坦白的，但因为当事人要求不可以透漏所以没办法。

    于是她只好含糊其词。

    「要让琳恩成为神子，似乎会有点困难……」

    「会吗？」

    「嗯，毕竟你看嘛，不觉得她跟修伊感觉很不错吗？所以说，她似乎没有要跟其他人谈恋爱！」

    「那怎么办？」

    「唔嗯……」

    怎么办？这是自己最直接的想法。即便绞尽脑汁想要挤出好方案，但本来就没啥内容的脑袋根本想不到什么。

    「要不然，找找看第三个人如何？」

    沉默半晌后，吉尔伯特这么说。赛希莉亚盯着他，眨眨眼。

    「就是第三个神子候选人。反正只要姊姊没有当上神子就好了吧？这样的话，就把可能还活着的神子候选人找出来推上台吧？那样事情不就能圆满解决了？」

    「就是这个！」

    赛希莉亚忍不住指向吉尔伯特。

    自己所认知的〈弗鲁埃尔学院的神子姬3〉，跟这个世界有多处不同。从身旁的义弟和奥斯卡的个性，到每个角色的关系甚至触发事件的方法，都有诸多分歧。

    在这当中，无法解释的差异处有两个。

    一个是专杀神子候选人、被称为Killer的杀人犯没有出现。

    另一个则是有杜鹃花印记、第三名神子候选人没有死亡。

    在游戏中，第三名神子候选人会在序章阶段，故事尚未开始之前就被Killer杀死。可是现实中却没有听说有着神子印记的人被杀害，报纸上也没有刊登这么耸动的消息。

    基于以上两点，两人研判有着杜鹃花印记的神子候选人应该还活着。

    「明明是候选人却不出头，可能是有什么内情。找找看也没损失吧？」

    「对耶！吉尔好厉害！真聪明！！」

    露出灿烂笑容的赛希莉亚抱住他。

    「果然值得拥有的，还是聪明的义弟啊！」

    「哦～好啦好啦。」

    吉尔伯特回应得超没干劲。这样的态度，让义姊歪头不解。

    「奇怪？吉尔，你不讨厌我抱着你？该不会是叛逆期结束了？」

    「一开始就没有叛逆期吧。」

    「咦，是这样吗？我还以为一定是青春期特有的害臊之类的耶！」

    「或许是青春期特有的东西，但不是姊姊以为的那种感情啦。」

    「唔嗯～我不懂！」

    「……也是啦。」

    他叹气的表情，令人感觉有些许哀愁。

    「因为我决定，把这些当成好处了。」

    「好处？」

    「姊姊绝对不会对殿下做出这种事吧？」

    「是没错，但为什么这时会提到奥斯卡？」

    「为什么呢～」

    这次他看来有点开心。最近，吉尔伯特有点让人不解他在想什么。顶多知道他的表情和行为出现了些许从容。赛希莉亚把这样的变化解释为「转大人了」。虽然以前他就很成熟，但走到这地步感觉放开了自己的手，总觉得有点寂寞。

    「算了，就是很多心结都处理掉啦。」

    虽然不懂，但身为姊姊的她只能点头。

    （那么，该找哪里好呢……）

    当天放学后，赛希莉亚走在学院内。

    弗鲁埃尔学院腹地辽阔，由于也兼具了现代大学的职务，因此念研究所或有研究课程的学生，会前往其他栋建筑物上课。由于也有在研究药品等，所以也有各种医疗机构，自己也不曾彻底逛遍整个学院。

    （另外还有初等部和中等部，那边的算是逛过了，不过就算这样还是太大了……）

    初等部和中等部的设施又跟这里不同。不过，由于那边平等接纳平民和贵族入学，所以一般贵族在念完中等部之前，都会请家庭教师来提升学力，然后从高等部开始进入学院就读。

    弗鲁埃尔学院为五年制，第一年到第三年是学术涵养课程，后两年有分出研究课程。绝大多数的学都会在念完学术涵养课程后就毕业，不过想要走专门研究的人就可以去念研究课程。甚至念完想继续精进研究的人，可以选择研究者这条路。据说学院的师生中也有人是一边上学一边做研究。

    （这么说来，莫德雷德老师的路线跟这些有关呢～）

    保健室医生莫德雷德，其实是在研究「瘴气」的研究者。神子候选人女主角，会在他的请托下协助其研究……

    （结果莫德雷德老师的路线，结局是会怎样啊？）

    赛希莉亚的前世日阳乃没有攻略莫德雷德。正确来说，是在攻略途中就死了。虽然有进入恋爱路线，但之后就遭遇火灾。

    （要说遗憾的话是挺遗憾的。故事剧情是怎样咧……）

    他的路线在网路讨论中，也得到了有趣的评价。

    另外，跟莫德雷德不同，因为其他原因，自己没有攻略双胞胎艾因和兹威。理由在于生理无法接受那两人。总的来说，就是觉得有点恶心。

    （这么一想，不知道的情报也太多了。）

    因为过程都走相同路线，所以可以确切掌握每个角色的个性，也都清楚个人档案。不过没有攻略过关的角色，其恋爱事件和之后预定会出现的真结局内容，都无从知晓。

    （因为事先封锁了社群网站免得看到感想或剧情讨论。早知道会这样子，就算会被雷被破梗都应该要先看过的。）

    这点琳恩似乎也一样，她攻略的就只有奥斯卡和但丁。而且为了修伊，他攻略但丁路线的次数直达三位数，很有她的风格。所以在第一次见到赛希尔的时候，她也只是想说「虽然角色清单没有这个人，但八成是会出现在其他角色路线中的配角吧」。

    （唉～不用玩也知道的事，就只有赛希莉亚不管走哪条路线都会死而已……）

    毕竟，赛希莉亚是被官方公开认证「不管哪条路线都绝对会死」的角色。连经常使用的攻略部落格也都用红字写了相同的句子，所以根本用不着怀疑。

    「你在这种地方做什么？」

    突然被叫住，赛希莉亚抬头，原来是莫德雷德。

    「这里是研究大楼的区域吧？有什么事？」

    「啊，没事。我在找东西……」

    「找东西？」

    莫德雷德一脸诧异。没事干的学生放学后在这种地方徘徊张望，也难怪他会这样。毕竟研究大楼有在进行国家的重要研究。

    「请问，您在这里做什么？」

    为了岔开话题，赛希莉亚笑着反问。

    「我吗？我刚好要去探病……」

    「探病？」

    「是的。其实，我妹妹在那边住院。」

    说完他指向学院里头的医院。那是可以接纳重病患者、国内数一数二的大型医院。

    （莫德雷德医生有妹妹……）

    是不知道的情报。不管是他有妹妹，而且妹妹正在住院，这些全都没在游戏中出现过。至少，日阳乃玩过的剧情中，不曾碰触过这些资讯。

    「住院啊。令妹生病了吗？」

    「不，不能说是生病。就只是头被打了一下。」

    「头被打到？」

    赛希莉亚问，对方表情依旧柔和，只是视线微微下垂。

    「其实不久前，她被某人攻击。」

    「咦！？」

    「多亏了有人发现她，才得以保住一命。不过因为当时受的伤，所以现在仍在住院中。犯人也还没抓到，救了我妹的人供称看到有人逃跑，那个人八成就是犯人吧……」

    「就是这个──！」

    似曾耳闻的事。为了确认脑中浮现的可能性，赛希莉亚开口。

    「该不会，令妹是这所学院的学生？」

    「嗯，是喔。我跟妹妹年龄相差很大，所以她刚好小你们一届。」

    「是什么时候住院的？」

    「从三月开始，住了已经快三、四个月了吧。」

    「三月！？」

    「怎么了吗？」

    赛希莉亚睁大眼睛。

    （跟游戏里头的杜鹃花神子死去的月份相同！？那果然──）

    为什么没有杜鹃花印记的神子候补死去的情报？既然没死，为什么没有在选定之仪时报上姓名？假如那个神子候补是莫德雷德的妹妹的话，那一切就说得通了。

    （她被Killer攻击，但只是受伤没死！？）

    赛希莉亚突然逼近莫德雷德。

    「那个！令妹是否──」

    说到这里话语就打住了。现在的自己是男性，如果是原本的女生装扮就算了，但身为男性的赛希尔探问「令妹是否身上有印记」的话就太可疑，甚至会被当成性骚扰吧。

    「是否怎样？」

    「是否、是否、是否喜欢！海豹！她喜欢海豹吗？」

    「嗄？喜欢海豹？」

    这次莫德雷德明显露出困惑的表情。这也难怪，因为搞不懂对方问这话的意思。

    「不知道耶，我没问过她……这又怎么了吗？」

    「没！因为我喜欢海豹，想说跟令妹是否……趣味相投。」

    这转折太过牵强。想当然的，自己并没有特别喜欢也没讨厌海豹。

    做哥哥的有点讶异，不过此时报时钟声响起提醒他探病的事。于是他仰望红色夕阳，再度迈开止住的步伐。

    「那就先告辞了。你也快点回宿舍比较好喔。」

    「啊，好的……」

    （插图004）

    赛希莉亚苦笑，目送莫德雷德离去。

    ＊

    隔天，因为吉尔伯特有事，所以比平常早到学校的赛希莉亚，在教室发呆度过上课之前的时间。教室里头还没有人来，所以很安静。她脑中回忆着昨天与莫德雷德的对话。

    「其实不久前，她被某人攻击。」

    「我跟妹妹年龄相差很大，所以她刚好小你们一届。」

    「从三月开始，住了已经快三、四个月了吧。」

    时间和条件都吻合。

    他的妹妹，说不定真的是神子候补。他的个人档案里头没有写到妹妹的事，可能是制作组想要给玩家一个震撼吧。这在少女游戏中很常见。所以在他的路线中，故事剧情一定跟妹妹有关。「妹妹被杀而对Killer满怀忿恨的莫德雷德，为了报仇而勇猛奋斗。」假如故事是这样的话还算有趣。

    不过以现实层面来看，绝对不会是欢乐的故事……

    （不管是哪一种，想要确认就只能直接面对面问清楚……）

    但对赛希莉亚来说，这太困难了。

    首先自己跟莫德雷德的妹妹素不相识，而且对她来说「赛希尔」是异性。突然有陌生男子说想来探望，不久前才被人攻击的她肯定会警戒提防吧。说不定做哥哥的根本不允许。

    （恢复成赛希莉亚的话就是同性别，对方的警戒心有可能会变弱，但……）

    那样做又会衍生出其他问题。只要情况没有非常紧急，自己并不打算在学院里打扮成赛希莉亚。

    （怎么办好咧……）

    「你在烦恼什么？」

    「啊……琳恩！」

    刚进教室的她把书包放在桌上，问。口气很平常是因为没有其他人。

    「你今天很早到呢。」

    「因为吉尔被老师叫去。好像是跟家里的事有关……」

    「呼嗯～」琳恩对那似乎毫无兴致，直接坐到她前面的座位上。

    「不提那个，你刚刚在烦恼什么？」

    「你知道我在烦恼？」

    「不要小看上辈子的朋友喔！」

    琳恩拍胸脯的动作根本就是一华本人，赛希莉亚忍不住笑出来。

    就这样，跟她谈到昨天的事以及第三名神子候补。讲完后，琳恩边摸下巴边低语。

    「原来如此。这样确实很可疑。」

    「莫德雷德医生的妹妹是第三名神子候选人，你觉得有可能吗？」

    「怎么会不可能？『亲人被敌人杀害的攻略角色』，可是少女游戏固定会有的班底耶！」

    「这样啊！」

    要是吉尔伯特在这边的话，八成会皱起眉头说：「什么，原来少女游戏是那么恐怖的游戏……」

    「可是，就算想去确认，却想不出好方法……」

    「只要说是去探病不就行了吗！」

    琳恩直爽地说，赛希莉亚边叹气边趴倒在桌上。

    「说的可简单。我现在是男生喔？突然有陌生男子跑来探病，医生的妹妹肯定会害怕吧？而且她还是因为遇袭所以才住院喔？就算我去也一定会被提防，根本没法聊什么……」

    「什么啊。学院的『王子大人』未免太丢人了。这时候就该让她拜倒在你的西装裤下，才叫做『王子大人』！」

    「在她的医生哥哥面前？」

    「哎呀～这方面就要做好豁出性命的觉悟。」

    「才不要咧！我才不要因为这种事就豁出性命！！」

    赛希莉亚激动得泪眼汪汪。假如医生是真性情妹控的话怎么办？

    「那不然，我跟你一起去吧？」

    「唉？」

    「有女同学一块的话就不奇怪了吧？而且还是妹妹的朋友的话，就更不要紧了！反正莫德雷德医生，也不可能完全掌握妹妹的交友关系吧！」

    确实，用「陪女同学」这种形式的话，就算赛希尔在场也就不奇怪，也不会让对方抱持着无谓的警戒心。

    「你要帮我？」

    「当然。我们是上辈子打下的交情嘛。」

    「一华……」

    忍不住感动到语调放慢。因为没想到她会出手相助。说难听的，她只做对自己有利的事。即便好友赛希莉亚伤透脑筋，但只要不到危险关头，一般来说她是不会有所行动的。

    琳恩以手玩弄自己的粉红色头发。

    「现在是琳恩啦……不过，相对的……」

    「咦？」

    声音在讨厌的预感中僵硬。

    琳恩不知从哪掏出了素描本，微笑着说。

    「也让我帮忙吧？」

    那笑容灿烂无比。

    见状，赛希莉亚僵直了一下子，然后面露阴郁地摇头。

    「不，那样的话就算了……」

    「咦咦！？等、等一下！」

    「琳恩你也知道吧！之前我才因为做了那件事而被吉尔骂！我不想再来一次姐弟吵架了！」

    以前，赛希莉亚曾以「探问吉尔伯特的烦恼」为条件，帮她充实素描本的内容。当时连奥斯卡都被卷入，被迫做出相当丢人现眼的举动。而且还不巧被吉尔伯特撞见，最后发展成前所未有的大吵架。

    琳恩拼命摇晃赛希莉亚的身体。

    「有什么不好！就别管那个打翻醋桶、不把义姊当姊姊的腹黑弟弟了！」

    「哪有可能啊！而且惹吉尔生气很可怕耶！」

    「朋友跟义弟哪个重要！」

    「一华的话，拿我跟同人志来比，会选同人志吧！？」

    「这不是当然的吗！」

    「讲得这么理所当然！哪有可能请这种人帮忙啊！」

    「讲这什么话！」

    琳恩气到鼓起腮帮子的模样十分可爱。赛希莉亚真的觉得很可爱，可是她的要求太邪恶了。琳恩闹了一阵子后，把素描本用力敲在桌上。

    「好，我知道了！这次就一个人吧！」

    「一个人？」

    「没错，一个人就好！不画纠缠在一起的画！他气的是你跟奥斯卡有肢体接触吧？一个人的话他就不会生气了吧？」

    「确实，这倒是……」

    「那就决定了！我会帮忙！相对的，你一个人的时候就要听我的！」

    搞不清楚到底是谁拜托谁了。

    「哎，如果是这样的话……」

    「讲好！约好！」

    「哦、嗯……」

    假如是一个人当绘图模特儿的话，应该就不会被骂了吧。吉尔有可能会一脸厌弃，但至少这样就能解决。

    「那么，就先去探病吧！我去问问看莫德雷德医生。先约明天怎样？」

    「啊、好！」

    明天刚好学院也放假。

    赛希莉亚点头的同时，教室门也刚好打开，其他学生走了进来。

    ＊

    「是说，为什么人数变这么多？」

    隔天，站在跟琳恩说好碰头的宿舍前，赛希莉亚这么低语。因为眼前有琳恩、奥斯卡、吉尔伯特、杰伊德、修伊共五人，加上自己的话探病的人数高达六人。

    「修伊大人和杰伊德是我邀请的。奥斯卡大人和吉尔伯特大人，则是碰巧在那边遇到的……」

    琳恩露出在其他人面前会有的端庄微笑。虽然赛希莉亚人前人后也会一个样，但她大致上把自己隐藏得很好，所以让人有点佩服。

    「就算如此，不会太多人吗？」

    「没事的。医生有许可。还说多一点人妹妹也会很高兴吧……」

    「那就好……」

    这么多人一起挤进病房实在是有点不安，不过既然莫德雷德许可的话，那应该就没问题了。赛希莉亚轻抚胸膛松一口气时，奥斯卡靠了过来。

    「抱歉。好像妨碍到你们了。」

    「没那回事！我才要说抱歉，表达方式不对。」

    赛希莉亚低头认错，但对方摇头。

    「不。你会担心也是在所难免。我们只是想说平常都受到医生的关照，所以才想趁此机会跟医生的妹妹打声招呼。」

    他一脸严肃地说。

    这种遵守世事道义的态度，是这个世界的奥斯卡才有的。游戏中的他本来是个不想跟任何人扯上关系的人。至少除了女主角琳恩和好友但丁之外，他不曾去关心过谁。

    「是说，好久不见了奥斯卡！最近都不太来学校呢？」

    「是啊，处理海玛特那件事的后续。」

    海玛特那件事，指的就是赛希莉亚被绑架的事件。

    闻言，她面带歉意地抓抓脸。

    「这样啊。不好意思，因为我害得你那么忙。」

    「不，不是你的错──」

    「不过，因为最近都没见到面，所以不管是碰巧还是什么原因，能见到面就很开心！」

    赛希莉亚老实地吐露心情，结果对方的脸颊微微红润。

    「……这样啊。」

    「嗯！」

    奥斯卡表情放松，手伸向赛希莉亚的头，但在碰到之前却被吉尔伯特制止。他一把抓住奥斯卡的手腕，露出阴沉的笑容。

    「哇～我也很高兴能见到殿下。」

    「……我跟你时常碰面吧？」

    奥斯卡绷起脸，吉尔伯特也收起笑容。

    「我想跟殿下每天见面。」

    「你的话跟表情兜不起来吧！」

    「咦？莫非殿下希望我满脸笑容、讲话温柔可亲？」

    「住口！别刺激我的想像力！恶心死了！！」

    「请放心。我也是光想像就感到不舒服至极。」

    吉尔伯特还是抓着他的手，手掩嘴角表示不舒服。奥斯卡见状面颊抽搐。

    赛希莉亚在不远处看着他们。

    「他们两个还是老样子，感情很好呢。」

    「有吗？」

    刚好站在隔壁的修伊一脸不可置信的样子。他旁边的琳恩和杰伊德也面露苦笑。

    「好了各位！不要吵吵闹闹，要出发！莫德雷德医生在等我们！」

    在琳恩的号令下，一行人出发前往医院。

    「哦～来的人可真多。」

    莫德雷德就等在医院前，表情柔和地迎接六人。

    身为一行人代表的琳恩，朝他踏出一步。

    「莫德雷德医生，今天非常感谢您拨空。也要跟您道歉。在赛希尔大人告知之前，我竟然都不知道艾蜜莉住院了，所以才会这么慢才来探望。」

    神情悲伤的琳恩垂下眼帘。看样子，莫德雷德的妹妹名叫「艾蜜莉」。虽然不清楚她怎么调查到的，但她肯定有相当不错的侦查能力。

    她的设定似乎是「琳恩听到赛希尔提起，才知道好一阵子没见到面的朋友住院了」。如此一来就算赛希尔在场也不会不自然。

    「没关系啦，你们肯来就很有意义了。艾蜜莉一定也会很高兴。」

    就这样，莫德雷德迈开步伐带路，带领一行人前往病房。

    走在最尾端的赛希莉亚跟琳恩互咬耳朵。

    「那个，你跟艾蜜莉小姐是朋友，是骗人的吧？」

    「对啊。」

    「这样没问题吗！？突然有不认识的人进入病房，艾蜜莉小姐会吓一跳吧？不认识的事不就马上曝光吗？」

    「这点用不着担心！只要在对方开口前说：『啊！真的好久不见了！还记得我吗？我是琳恩啊！多年不见了！』大部分的人听到就会连忙回答『……嗯』。」

    「还是一样交际能力很强啊……」

    「唔呼呼，谢谢称赞。」

    走了一阵子后，莫德雷德停在某间病房前。

    「就是这间。」

    说完，他打开病房门。里面只有一张病床，看样子是单人病房。

    「就在那里。」

    在催促下，一行人踏进房内，走近病床。

    艾蜜莉就躺在床上，浑然不知有这么多人来探望。她的眼皮依然阖上，丝毫不见睁开的迹象。

    「艾蜜莉小姐好像睡着了。」

    「是不是之后再来探病比较好呢？」

    杰伊德说，修伊接话。莫德雷德帮妹妹盖好棉被，同时悲伤地往下看。

    「再等也不会醒来的。」

    「咦？」

    「艾蜜莉自那天开始，就一直昏迷不醒。」

    这话让在场的人都屏息。

    「意思是……」

    「身体是康复了，脑部也没有异状。只是就一直昏睡没有醒来。」

    莫德雷德慈爱地抚摸妹妹额头。

    「被人攻击的事，一定让她很害怕吧。她有时会像做恶梦一样呻吟。可是，眼睛就是不曾张开过。」

    视线移开妹妹，伤心皱眉的哥哥微笑道。

    「我也很想快点看到她醒来的样子。」

    莫德雷德泫然欲泣的表情，让众人说不出话来。

    「调查医生的妹妹之时，我偶然知道莫德雷德医生的双亲很早就过世了，所以他的家人只剩下艾蜜莉小姐。」

    在离开医院的回程路上，琳恩这么说。并肩而行的两人在队伍最后方，稍稍远离其他人。

    「这样啊。」

    「所以说还蛮惊讶的。因为有听说他很溺爱妹妹。」

    听了这番话，赛希莉亚忍不住回想起送大家离开的莫德雷德身影。

    「抱歉，用这种形式见客。不过可以的话，还请再来探望。可能是心理作用，但我觉得她今天似乎很开心。」

    这么说的他，表情就跟平常一样沉稳。但正因为一如往常，反而使人于心不忍。

    「就算艾蜜莉小姐是神子候选人，把事情扔给现在的她根本没道理。」

    「……就是说啊。」

    老实说，现在不是讲这种话的时候。假如她平安清醒的话那或许事情会有所进展，可是以现在的状态来说，根本不可能去考虑那种事。不过莫德雷德悲伤地低垂眼帘的模样，占据脑海不肯离去。

    这时，一行人和一名女性擦身而过。对方戴着镜框很大的厚重眼镜，头发卷曲。身穿白袍的她正走向大家离开的医院。

    （啊咧？）

    「怎么了？」

    看到赛希莉亚停下脚步回头看，琳恩也跟着停下来。

    「没事，总觉得……」

    （好像在哪看过她……）

    不过却想不起来。可能是玩游戏的时候看过吧，但却不知道是在哪里、谁的路线中看过。

    （可是莫名的……）

    让人在意。

    「没事吧？有什么在意的事吗？」

    「啊。没有，没事。好像是我想太多了！」

    琳恩问，赛希莉亚摇头，重新迈步。到这边还是没有浮现清晰记忆。虽然看过但一定只是个配角，所以不记得应该也不会有什么问题。

    「抱歉，走吧。」

    赛希莉亚小跑步起来，好追上前面的同伴。

    ＊

    去探完病的三天后，赛希莉亚身体贴在空教室的墙壁上。面前是露出诡异笑容的琳恩，手上还拿着素描本。

    没错，今天就是讲好要当小说插画模特儿的日子。为了这一天，还找了吉尔伯特讨论。「哦，如果是只画你一个人的话，那就没什么好说的……」所以算是得到了许可。

    不过，问题在于打扮。

    「为、为什么要穿这样……」

    为了遮住身体而抱住身体。现在穿的不是平常的制服，而是红色缎面布料搭配金色凤凰刺绣，立领加上鲜艳的花钮扣，裙子开衩到大腿，脚上套着红色高跟鞋。

    没错，也就是所谓的旗袍。

    「呵呵呵，高兴吧。是我这三天熬夜赶工做出来的。好啦，站在那边，赛希尔！」

    琳恩发号施令，但赛希莉亚摇头。

    「没办法！这什么Cosplay！太、太丢脸了！」

    「说什么啊，明明平常都在穿男装！而且我们约好只画你一个人的话，你就会乖乖听话的吧？」

    「是、是没错，可是不是这种的！而且还是让赛希尔穿这样！假如是女装模特儿的话，我马上就卸妆……」

    并不单单是因为穿旗袍而害羞。以男生的样貌穿上女生版的旗袍，本身就是一件羞耻的事。与其这样还不如以赛希莉亚的身分来穿旗袍。

    「说那什么蠢话！」

    就在她准备脱去衣服恢复女儿身后，琳恩却严肃制止她并瞪大为了今天而熬夜到布满血丝的双眼，看起来格外恐怖。

    「这种东西，女人穿的话就没意思了！就是要男生羞答答地穿着才好呀！」

    「变、变态！」

    「没错！那又怎样！？」

    琳恩直接承认的态度，飒爽到令人耳目一新。

    琳恩往后拉开距离，用手指比出框框把害羞的赛希莉亚框住。

    「呵呵呵呵……好啦，要让你摆出怎样的姿势好呢～」

    「噫噫！」

    被打量的感觉让人不寒而栗，赛希莉亚眼角不禁泛出泪珠。

    「好了，赛希尔。全国女性都在等你的羞耻模样喔！」

    「全、国？」

    「杰伊德买了印刷公司，这你是知道的吧？所以说，最近我有意在国内销售本本！」

    老早之前就觉得大事不妙，但她真的朝奇怪的方向在前进。杰伊德也从「创作同伴」莫名其妙升级成了「商业伙伴」。

    「送给什么都不懂的姑娘家第一集是女装物，感觉可能有点太刻意追求奇人异事，所以使用插画就一定可以出书第二集甚至第三集。放一百二十个心！我会做出完美作品的！」

    「才、才不要！！」

    「你的牺牲绝对不会白费！」

    「我根本就不想牺牲！！」

    快哭出来的赛希莉亚拼命摇头。这样下去自己的这副模样将会公诸于世，光想就感到胆寒。

    「来。欢喜吧，赛希尔！一鼓作气地向全国出道吧！」

    单手拿着素描本的琳恩靠过来，吓得她喉咙发出惨叫。

    「抱、抱歉！真的没办法──！！」

    「啊、等一下！！」

    赛希莉亚穿着旗袍就直接逃跑了，琳恩虽然马上追过来，但锻炼了十二年的脚力，不是熬夜多日的她可以战胜的。

    所幸走廊上没人，赛希莉亚得以平安丢下琳恩，但是……

    （怎么办？没有制服可以换……）

    情急之下逃出来，所以没拿到制服。对于全国出道自己敬谢不敏，但也不想在校内被其他人看见这身打扮。特别是那些对赛希尔热情如火的女同学，看到的话绝对不会轻易放过的。

    （可是要是回去拿，就会碰到琳恩……）

    制服应该还放在先前的教室里。去拿制服的行为，就等同无脑深入敌阵。

    眼下最大的敌人，是好友琳恩。

    （「好友」明明是「最好的朋友」的意思……）

    苦笑涌出。尽管明白琳恩个性激进，但没想到到达这种地步。即便如此赛希莉亚也无法讨厌她，这也是琳恩有趣的地方……

    （总而言之，不能继续这样。）

    可能因为这一整排房间都是资料室和空教室，尽管还在午休时间，放眼望去都没看到人。不过不知道什么时候会有人经过，所以要尽快找到可以代替制服的衣物，或是拟定取回制服的方法。

    （怎么办……）

    「喂。」

    正在思考时，背后突然有人叫自己，吓得赛希莉亚挺直背脊。

    「可疑的家伙，还穿着外国的服装。你从哪来的？」

    赛希莉亚在语带斥责的声音中回过头，就跟奥斯卡四目交接。顿时，对方瞪大眼珠。

    「你在这种地方干嘛！？而且还打扮成那样……」

    「这是有很深的隐情……」

    赛希莉亚隐藏身子，瞥过视线。

    这样的服装很罕见吧，奥斯卡的视线在她身上从上往下看了一遍，实在是丢脸到家。

    不过幸好是他，若是不认识的女同学发现自己，那现在大概心脏已经停止运作。

    「赛希尔大人！请别躲了快点出来！」

    此时远处传来呼唤，赛希莉亚听到，身体忍不住一震。因为不知道有谁会听到所以她声音柔和，音调独特得好似猫在叫。

    「是琳恩！不妙！」

    「啊、喂！」

    赛希莉亚立刻抓住奥斯卡的手，然后一起冲进最近的空教室里头并上锁，然后压低身子免得被人从窗外看见。

    「赛希尔大人～」

    琳恩走进他们方才待着的走廊。为了不要被发现，于是赛希莉亚把身子压得更低。

    （好、好可怕……）

    从来没想到有一天，自己会这么害怕好友的呼唤。

    「……喂。」

    「嘘！」

    奥斯卡不满出声，赛希莉亚伸指按在嘴巴上制止他，于是他只能小声呻吟。就这样压抑存在感好度过危机，甚至没有意识到在耳边剧烈跳动的心跳。

    过了一阵子，感觉琳恩离开后，赛希莉亚才虚脱放松。

    「呼哈啊……」

    「……赛希尔。」

    「啊、抱歉？」

    「够了，快点起来……」

    被他这样一讲，这才意识到自己的姿势。

    她整个人骑在奥斯卡身上。不但压住他，身体还贴紧紧，头还靠在他胸膛上。方才按住他嘴巴的手被拉开后，从头红到脖子的他往下看自己。

    「拜托了。」

    声音听起来很痛苦，赛希莉亚也立刻红了脸颊。

    ＊

    「是琳恩！不妙！」

    「啊、喂！」

    奥斯卡的手腕突然被抓住，整个人就被拖进教室里。由于事出突然所以身体失去平衡，导致一屁股坐在地上。还不知道发生什么事，这次又被推倒强迫躺在地板上，而且赛希尔就整个人压在自己身上。

    「──！」

    奥斯卡发出不成声的呐喊，身体整个僵硬。贴在胸膛的头部传来像是女性的甜香。

    （这是……）

    出乎意料的状况让奥斯卡脑袋昏沉。过了一会听见「赛希尔大人」的熟悉呼唤声后，才终于t解当前事态。

    赛希尔在逃离琳恩。身上那套奇怪又像是外国女性的服装，一定是她要求的。

    （就算如此，为什么这么……）

    视线移向他身体。从红色缎面礼服伸出来的双手，纤细柔软得像是一掰就断，大幅敞开的裙摆底下露出白皙大腿，就这么刚好挤在自己的双腿之间。紧密相贴的身体，以及双腿感受到的柔软大腿，都让心跳又吵又大声。

    （冷静！！这家伙是男的！）

    奥斯卡拼命说给自己听。但浑然不知自己这种心情的赛希尔，把身子贴得更紧。

    （──这个笨蛋！）

    「……喂。」

    忍不住开口，却被毫不留情地堵住。「嘘！」就算他一脸认真地要求，但自己哪能不回应。

    （可是在这边吵起来的话，会被琳恩发现……）

    要是被她看见这样子，谁知道会被写成什么，或是创作出什么。

    于是奥斯卡只好噤声，紧咬下唇。一安静下来就会满脑子在想赛希尔的身体很软，所以强迫自己背起质数。即便如此，赛希尔的呼吸声和莫名甜美的香气，都几度让自己的思考差点中断。

    （插图005）

    好半晌后，琳恩的气息逐渐远去。赛希尔叹气的同时放松身体。

    「呼哈啊……」

    「……赛希尔。」

    「啊、抱歉？」

    「够了，快点起来……」

    奥斯卡的喉咙干渴无比，好不容易才挤出这些话。

    「拜托了。」

    一这么恳求，赛希尔似乎也意识到现在的姿势，瞬间红了脸颊且狼狈不堪。那反应宛如纯真少女，只好把视线自他身上移开。

    老实说，不可以看赛希尔。盯着看的话，会错以为他真的是女性。

    「对、对不起。」

    红着脸的赛希尔从自己身上下来。裸露的大腿不时映入眼帘，让人差点按捺不住。

    「还有对不起，奥斯卡。我好像把你口袋里的东西压坏了……」

    「那个没关系！真的不用在意！！」

    奥斯卡的声音比预期的还要大声，好像在骂人。赛希尔睁大眼睛整个人愣住。

    自己没有生气。就只是不想被发现而已。

    奥斯卡屏息，坐起身子。

    这是生理现象。没有那种意思，是莫可奈何的现象。

    虽然这么想，但罪恶感在奥斯卡胸中留下疙瘩。不管是对眼前的赛希尔还是未婚妻赛希莉亚。

    「那个……」

    「抱歉。你出去吧。」

    「咦？」

    「拜托了……」

    因为话音很僵硬吧，他很明显地表现出慌乱，可能以为被自己讨厌了吧。

    「那奥斯卡也一起……」

    奥斯卡下意识地拍开他伸出的手。刹那间，赛希尔露出受伤的表情，但自己现在说不出什么话来弥补。只能再说一次「抱歉」，而对方尴尬地点头说「嗯」。

    「那我出去了。真的很对不起。」

    「没关系。不用介意。」

    赛希尔离开房间。目送他的背影消失，这才在教室内成大字形躺下。

    「啊……」

    以前有过这么自我厌恶的时候吗？

    「就说那个是男人、是朋友。而且我有赛希莉亚了，是要讲几遍……」

    自己对未婚妻的感情并没有淡薄，更没有要悔婚的念头。可是，自己确实一直被赛希尔的行为给魅惑，更加速了罪恶感增生。

    「啊！可恶！」

    奥斯卡气到用力地抓乱自己的头发。

    ＊

    （奥斯卡生气了。）

    伤心垂首的赛希莉亚，默默地在走廊上行进。

    要自己离开的他，脸上那感到麻烦的表情萦绕在脑海中。

    （还以为跟他处得不错，但我搞砸了……）

    突然把人带进空教室，在对方不明所以的时候骑在他身上，这样任谁都会生气吧。被骂是当然的。而且还堵住对方嘴巴，不理劝戒，整个人贴在他身上。他一定觉得很重又恶心。即便如此在琳恩离开之前，他都没有骂人或乱动，心胸可说是相当宽大。

    （之后得好好向奥斯卡道歉……）

    赛希莉亚边想边前进的时候，前方突然传来熟悉的人声。「啊咧？」抬起头，就看到瞪大双眼的吉尔伯特。

    「啊。」

    四目交接的瞬间，吉尔伯特的面部失去表情。赛希莉亚全身喷发大量汗水。

    （完了完了完了！！）

    他大步走过来，把外套披在赛希莉亚身上。

    这举动很温柔，但表情一点都不温柔。他很生气。看到穿着奇特的义姊，想必是气炸了吧。

    赛希莉亚的身体自然而然开始发抖。双眼当然不敢正视对方。

    「对、对不……」

    「总而言之，先赶紧换衣服吧？」

    看到这么说的他所露出的笑容，赛希莉亚都快哭了──当然，是怕到快哭出来。

    在吉尔伯特的规劝下，赛西莉亚总算能在穿着制服的状况下，被绘制成立绘。即便如此，还是被要求摆出奇怪的姿势，以及不知所谓的表情。

    不过只做到这些，琳恩果然还是很不满，离去之际时抛下这句话。

    「给我记住！」

    琳恩是噙着泪水喊出来的。毕竟熬夜多日所准备的衣物被拒绝使用，真的很对不起她，但是说什么都没法忍受乖乖照做。

    赛希莉亚边整理制服边回自己的教室。回去时去跟奥斯卡郑重道歉吧，所以有去空教室看，不过他早已离开了。这样一来就只能之后在教室遇到时再道歉。

    （不过，以后要怎么办？要是艾蜜莉小姐清醒，一切就能圆满收场……）

    赛希莉亚把思绪切换到认真模式，朝正经方向思考。

    莫德雷德的妹妹，第三位神子候补的她要是醒过来，自己、莫德雷德和艾蜜莉都能有幸福结局。当然有可能艾蜜莉不想当神子，不过在这个国家里，神子是女性能爬到的最高权力位阶，是任何人都憧憬的职位。像赛希莉亚和琳恩这种不想当的人实属罕见。

    因此，艾蜜莉不想当神子的可能性极低。这是自己的看法。

    （不过，要怎么做她才会醒呢？）

    不是头部或身体出状况，那么原因出在哪呢？

    （关键一定在莫德雷德医生的路线里。）

    想着想着，赛希莉亚回到座位上入座。刚好是午休即将结束，教室内有点吵闹。

    「赛希尔你怎么样？」

    这样问的人是杰伊德。

    赛希莉亚歪头不解。

    「什么东西？」

    「定期测验的结果啊。已经贴在公布栏上。」

    「咦！？」

    赛希莉亚连忙站起。

    这次的定期测验，说牵动着她的命运也不为过。因为成绩决定了师长是否会进行家庭访问。对于瞒着双亲女扮男装的她而言，只有这点是要极力避免的事态。

    「我过去看一下！」

    「啊、嗯。」

    留下点头的杰伊德，赛希莉亚奔向公布栏。

    然后看到张贴的成绩排名后，松了一口气。

    （太好了～～～）

    她轻抚胸膛。考试结果是全年级第十名，上次是第八名，所以只是落后一点。这样一来，就不用担心要家庭访问了。

    （不过话说回来，大家都好厉害喔。）

    可攻略对象的姓名全都名列前茅，就只有但丁的名字没看到，不过他一定只是嫌麻烦。「办到的事情用不着刻意去做。」这话完全就是他行事作风。

    (吉尔是第一名。真厉害呀～)

    学校会教的课业，他老早已经学完了。家庭教师在他十三岁的时候就说：「我已经没有东西可以教您了。」之后就离任。因此他会继续上学不是出自于好学，而是为了先跟贵族们搭建人脉，以及支援说要女扮男装去上学的姊姊。

    （一这么想，我在他面前就真的是抬不起头来呢……）

    对于早已涉足并活跃于社交界的他来说，在学校经营人脉根本是可有可无。现在学院里有很多人仰慕他，虽然不到赛希尔那种地步，但他也颇受女性欢迎。因此他继续会上学，有九成的因素都在赛希莉亚身上。

    （等到放暑假了，一定要好好慰劳他！）

    赛希莉亚用力握拳。

    弗鲁埃尔学院的暑假并不长，仅仅两个礼拜的时间。但正因为短，所以在游戏中暑假会直接被跳过，因此也没有角色的事件。

    这对自己而言，意味着片刻的休息时间。

    （不用打扮成男生！不用在意有的没的！就我们姐弟不用管别人好好放松过日子！）

    想到这就兴奋期待不已。之前谈到的「大家去赛希莉亚家吧」的计画似乎也打水漂，琳恩有说会来拜访两、三天，但除此以外的时间就能两人悠闲度过。赛希莉亚都想好了。

    这个世界就是这样，有些事情不能轻易解决。

第二卷 第二章 就这样，暑假（地狱）开始了。

    「欢迎回来，赛希莉亚大人、吉尔伯特大人。」

    「我回来了！」

    「我回来了。」

    放暑假后，赛希莉亚就跟吉尔伯特一同回到西尔维家。当然，赛希莉亚是恢复成女儿身。

    两人久久回来一次，双亲和佣人们都很开心。

    两人各自回房整理行李。说是整理行李，由于只待两个礼拜，再加上家里都有存放必要的衣物等，因此带回来的东西并不多。不过为了以防万一，赛希莉亚有带男装道具回来，因此行李量将近吉尔伯特的两倍。

    （果然还是这样子比较轻松。）

    赛希莉亚捏着裙摆露出笑容。虽然不讨厌赛希尔的打扮，但果然还是这打扮才能放松。尽管已经习惯戴假发和系腰带，但依然会感到拘束。

    她继续默默地收放行李，就在差不多要结束时，响起了敲门声。「请进。」一这样回应门就打开了，吉尔伯特探头进来。

    「姊姊，行李整理完了吗？」

    「啊、嗯！还差一点！」

    「贝姬泡了茶喔。还准备了司康。」

    「哇！真的吗？我马上过去！」

    贝姬是赛希莉亚的贴身女仆。她所作的司康十分美味，赛希莉亚住在家里的时候，每个礼拜都会央求她做一次。

    听到有自己最喜欢吃的东西，赛希莉亚笑得灿烂。看着她这样，吉尔伯特也不禁扬起嘴角。

    「那么，我在老地方等你。」

    「嗯！」

    赛希莉亚朝气十足地回覆后，他就心满意足地离开。

    老地方就是家里的音乐间。原本是他们的父亲为了拉小提琴而盖的房间，两人小时候也会在家庭教师的指导下在那里学习弹钢琴。由于可以上锁又隔音，所以现在要讨论秘密话题时，他们都会使用那个房间。

    所谓的秘密话题，当然就是赛希莉亚的前世。

    （不过每次只要我们两个有进去那房间，大家就会显得有点坐立难安的样子。）

    特别是自己的另一名贴身女仆蕾娜，每次都会在姊弟俩离开音乐间的时候，莫名担心地问道：「您没有被怎样吧！？身子还好吗！？」而且脸色都很糟，直到被吉尔伯特用阴森笑容制止，基本上都会走这种流程。

    （大家好像都以为我被吉尔欺负呢。）

    自己是打算跟吉尔伯特当个感情好的姊弟，但说不定连在这边都遭受到命运的奇怪偏见。就像是要遵照游戏（命运）中感情不睦的设定，在旁人眼中两人可能看起来就是感情不好。

    （既然如此，一定要让身边的人看到，我跟吉尔感情好的一面！）

    也是为了改变死亡命运（BADEND），所以必须就从小事开始勤奋地违抗命运吧。

    赛希莉亚整理完行李后就前往音乐间。一开门就看到吉尔伯特的身影。在自己到来之前，他似乎都在看手中的书来打发时间。

    「很慢耶。」

    「抱歉。花了一点功夫。」

    赛希莉亚腼腆地坐到他身旁，看到准备好的司康，双眼整个亮起来。

    「哇～～是贝姬做的司康！我一直很想吃耶！」

    「那就好。」

    「嘿？」

    「离开学校前我写信给贝姬拜托她先做。说姊姊会很高兴吧。」

    「是这样吗？吉尔，谢谢！」

    果然是很为姊姊着想的弟弟。这么温柔的他，竟然会被人认为跟义姊不合，实在是令人遗憾。

    赛希莉亚伸手拿起司康。热腾腾的点心夹了巧克力内馅，是自己最喜欢的口味。这点一定也是吉尔安排的吧。

    （好像很好吃！！）

    她一手端着盘子免得碎屑掉在地上，咬下去的同时发出脆响，奶油和巧克力的甜味在口中扩散。

    「嗯～！」

    久违的滋味让人陶醉。难处在于卡路里高所以不能吃太多，不过真的是会上瘾。

    「沾到脸。」

    「谢谢！」

    赛希莉亚的嘴角被弟弟用拇指擦拭。「又不是小孩子了。」虽然他这样讲，但一点都不觉得厌恶。可是──

    「我老是一直仰赖吉尔你。在学校的时候也是有劳你帮我……」

    她有点难为情。都不知道谁比较年长了。

    吉尔伯特舔舔沾了司康饼碎屑的拇指，视线再度回到书本上。

    「用不着放在心上吧？因为姊姊你脱线又不是现在才开始的。」

    「是、是这样说没错……」

    「而且，比起事情变严重后才被拜托挽救，在变成那样之前介入还比较好处理。反正收拾残局是越早越好啦。」

    「是那样没错啦……！！」

    这些彷佛凿穿人心脏的话，自己完全无言以对，只能按住胸口，结果就感觉吉尔伯特在偷笑，然后还用比刚刚更温柔的声音说：

    「而且，我是喜欢才做的。所以用不着在意喔。」

    「吉尔……」

    「不过呢，还是希望你稍微成熟一点。」

    最后他带着阴森笑容作结，赛希莉亚于是只好垂下视线低语：「……对不起。」虽然很喜欢弟弟，但这种表情非常可怕，还是希望他别露出来。

    她吃完手中的司康后，重新面向吉尔伯特。

    「那个，吉尔有没有想要我做的事？」

    「想要你做的事？」

    「嗯。刚刚也说过，老是劳烦你帮忙很过意不去！所以暑假期间我想要慰劳你！让我照顾你吧！」

    听闻这句话，吉尔半睁着眼反问。

    「照顾我？姊姊你？」

    「嗯！看是要下厨做料理还是什么都可以！」

    「那样我会死掉吧……」

    尽管对方口气厌腻，但她毫不退缩地拍胸脯说：

    「这次我的暑假全都给你！随你高兴使用！」

    赛希莉亚豪迈地这么说后，对方瞪大双眼，但马上斜瞄她。

    「讲这种话可以吗？」

    「当然！因为平常都一直被你关照！」

    「……你就是这种地方脱线，为什么不知道啊～」

    她搁在沙发上的手被握住，吉尔伯特脸凑过来。忍不住后退，但他把手放在椅子扶手上，把赛希莉亚整个人圈起来。

    「假如你真的说什么都要做点什么的话，那我只有一件事要拜托你，可以吗？」

    赛希莉亚听他这样讲，忍不住张大眼。

    「这样就行了吗？」

    「嗯。」

    赛希莉亚端坐在沙发上，吉尔伯特则是头枕在自己大腿上。他的脚伸直放在扶手上，然后人一直仰视赛希莉亚的脸，玩弄她垂下来的蜜金色头发。

    「最近蛮累的。我想被治愈一下。」

    「这么说来，这阵子你很常被老师叫出去呢？」

    「嗯。之前的家族的事。」

    之前的家族，指的是吉尔伯特的原生家庭科尔森家。科尔森家是西尔维家的远亲，代代都有人出任大臣等国家要职，是优秀家族。但也因此自认为是天选之人，瞧不起自己家族以外的其他人。现任当家夫妻在这方面的倾向更为强烈，连几乎都是贵族子弟就读的弗鲁埃尔学院，都以「会有恶心虫子沾上来」的理由不让小孩就读。

    「科尔森家怎么了？」

    「似乎出了很多状况。」

    吉尔伯特垂下眼帘没再多说。感觉不是沮丧，应该是真心感到厌烦。

    （发生了什么事呢……）

    虽是原生家庭，吉尔伯特对科尔森家却没什么好印象。不但完全没有联系，也不想谈论这方面的话题，因此之前从来没触及过。但说不定其实他在自己不知道的地方，劳心又劳力。

    赛希莉亚为了慰劳，于是轻抚他的额头。结果他貌似开心地眯起眼睛。

    （吉尔也还是小孩子呢。）

    总是表现出大人样的他向自己撒娇，让赛希莉亚开心地面露笑容。

    「是说，刚刚姊姊说要把暑假全部给我，是讲真的吗？」

    他牵起赛希莉亚摸自己额头的手，同时这么问。赛希莉亚笑着点头。

    「嗯！啊，不过，有事的日子除外喔！」

    「有事？」

    「例如啊，预计要跟汉斯哥切磋，还有说好请唐尼看我的功课。再来就是请贝姬跟蕾娜教我做料理，也要跟埃尔一起除草。还有……」

    赛希莉亚扳着手指细数暑假的预定行程。汉斯是西尔维家的士兵，唐尼是西尔维家总管之子，贝姬和蕾娜是贴身女仆，埃尔则是青年园丁。

    对于没法出席社交界，所以没法交朋友的赛希莉亚来说，他们不单是佣人更是好朋友。

    「那还有时间分给我吗？」

    「有啊！……大概。」

    赛希莉亚回应得模棱两可，于是吉尔伯特以手指缠住她的手。

    「那些，全部拒绝。」

    「咦？」

    「假如你要听从我的任性的话，那就全部拒绝掉。」

    他牵起赛希莉亚的手，拉到自己嘴巴前面。嘴唇轻微碰触的触感，让义姊的脸颊不禁热了起来。

    「让我独占你吧？」

    温言软语钻入耳内。赛希莉亚想要缩回手，但他没有要放开的迹象。

    （不、不愧是少女游戏的可攻略对象！这种魅力绝非一般！！）

    赛希莉亚用手起像被火烧般的通红脸颊，心想假使遇上这只对姊姊施展的撩人魅力，被暗恋的女主角一定会不知所措。

    （总觉得，吉尔最近很爱撒娇耶。）

    刚刚说要照顾他的时候，本以为会被他嗤之以鼻吃一记闭门羹，没想到他却老实接受着实让自己开心不已。不过被施展魅功的自己内心小鹿乱撞就是了。

    看着赛希莉亚朝脸风，吉尔伯特低语。

    「……想说两个礼拜的话，应该可以搞定。」

    「什么事啊？」

    「是什么事呢。」

    （插图006）

    回话的他笑得游刃有余，赛希莉亚歪头思索。

    打从以前就不知道他在想什么。

    「啊、不过！跟琳恩的行程不能拒绝耶？」

    「琳恩？」

    赛希莉亚想起来而道出口，结果义弟听了眨眨眼。

    「嗯！琳恩啊，要来我们家住两、三天喔！是留宿派对！好期待喔～」

    见她浮现一抹舒适微笑，吉尔伯特半睁双眼。

    「唉，我是有听说你的身分被琳恩知道了。但你们最近会不会太要好了？」

    「咦！？」

    赛希莉亚的声音不自然地高亢起来。

    「有、有吗……」

    「有喔。是不是对我隐瞒了什么？」

    「没有啊。有什么好隐瞒的。」

    「你隐瞒了什么？」

    方才的沉稳气氛荡然无存，他身上开始散发肃杀氛围。

    坐起来的他整个逼近，赛希莉亚视线游移。

    「说什么要我帮忙，但关键的时候却都瞒着我不说？这样子，我想帮忙都没法帮了。」

    「呃、可是……」

    「一讲到『前世』，姊姊就会顾虑很多，让我只能等情报出现。但我也忍到极限了。要是隐瞒太多，我也有自己的想法喔。」

    撇开的脸被他的视线直刺，赛希莉亚想逃可是左右两边都有手所以逃不掉，根本完美地被禁锢住。她视线微抬偷偷探查，结果和明显在生气的他对上眼。

    ……好可怕。

    这时，房门被敲响。「请、请进！」赛希莉亚连忙扬声抓住这浮木。而进来的，是贴身女仆蕾娜。

    「赛希莉亚大人，晚餐──啊！」

    看到两人目前的状况，她整个人呆住。然后脸颊微微泛红，双手掩面说声「打、打扰了」就准备离开房间。

    来得巧的浮木直接朝右转身，让赛希莉亚焦急不已。

    「等、等一下！」

    「咦？」

    「你有事找我吧？什么事？」

    「要、要在这种状况下说吗？」

    面颊泛红的蕾娜视线游移不定。

    「不、不行吗？」

    「不是不行，只是，那个……我是不是妨碍到您们了？」

    羞红脸颊的她不时瞥看两人。

    不想让救兵逃跑的赛希莉亚，用力摇头。

    「不会！完全没有妨碍到！」

    「啊、不、可是。吉尔伯特大人……」

    「没关系啦！对吧，吉尔？」

    「……嗯。」

    莫名沉默半晌后，义弟才点头。于是义姊笑容满面地握拳。

    「看！吉尔也这么说了！」

    「您确定吗？赛希莉亚大人？」

    「咦？我？」

    蕾娜的眼神突然变成谴责，赛希莉亚不禁眨眼。

    吉尔伯特像是放弃什么似地叹了口气，身体离开义姊并站起来，然后催促道：「是什么事？」

    获得他许可的蕾娜，畏畏缩缩地讲出来意。

    「是这样的，有客人来访，而且自称是赛希莉亚大人的朋友。」

    「咦、谁？」

    「客人报上的名号，是拉萨罗亚男爵家的千金琳恩大人……」

    这句话让赛希莉亚目瞪口呆。

    「我来了。」

    「什么『我来了』……」

    畏怯出声的赛希莉亚，用手上的扇子藏住脸。

    这也难怪。因为站在玄关大厅的不只琳恩。她后头还有杰伊德、但丁还有修伊。要是再加上奥斯卡的话，平常的成员就到齐了。

    杰伊德他们环顾公爵家玄关大厅，同时发出感叹。一般来说用来照耀大厅的水晶吊灯却出现在玄关，所以他们这样的反应在所难免。

    「……琳恩小姐，来这边一下。」

    赛希莉亚朝招手，邀请琳恩到大厅角落，然后压低音量说：

    「为什么大家都来了！？而且日期还比说好的还早！不是约好了三天以后才来的吗！？」

    「唉嘿嘿，因为人家急性子嘛～」

    「就算如此！」

    「我不是说过『给我记住』了吗？」

    琳恩笑。也就是说，这是在回敬旗袍装那件事。没想到回敬的角度如此出人意料，令人完全跟不上。

    赛希莉亚抱头烦恼。

    「你怎么跟大家说明的？」

    不先从这里t解的话就没办法开始。在这当中知道赛希莉亚＝赛希尔的人，就只有吉尔伯特和琳恩。但丁或许已经察觉到，但因为没有确认，所以还是假装不知道比较妥当。

    「该不会，连我是赛希尔的事都曝光了！？」

    「没做到那种地步啦。我是说『我跟赛希莉亚从以前就是朋友』，然后跟大家聊天时一提到要来你家玩，他们就说也想跟所以就带他们来！看样子，大家都对公爵家的豪宅兴致勃勃呢～」

    讲得像是不可抗力的样子，但从她在大家面前说出要去玩时，就已经可以肯定她是明知故犯了。

    赛希莉亚按住发疼的脑袋。想要悠闲一下，结果是这样。吉尔伯特从刚刚就在散发明显不开心的气场，真是受不了。

    「够了……」

    「没事、没事。我们傍晚就回去！今天就只是想来吓你一下才绕过来的！我也会回家一趟，三天后再来访！」

    「那样的话是可以啦……」

    因为是在自己跟吉尔伯特回家的当天造访，所以他们也是从学校宿舍直接过来的吧。要是先回自己家再过来的话，应该没办法这么早就抵达。确实只是露个脸的话这样是最快的，但这种行动力叫人无法接受。

    「哎呀哎呀，真少见！今天客人真多呢。」

    这时，从通往二楼的阶梯传来柔和嗓音。看过去，跟赛希莉亚一样有着蜜金色头发的女性正缓缓步下阶梯。

    「赛希莉亚的客人？还是吉尔的？」

    此人正是赛希莉亚和吉尔伯特的母亲，露辛达&#8226;西尔维。

    给人的感觉完全符合上流贵族的她，开心地站到一伙人面前。

    「欢迎莅临西尔维家。虽然不清楚各位所为何来，但还请慢慢来。」

    面对这席话，琳恩代表众人鞠躬。

    「打扰您了。敝人是拉萨罗亚家长女，琳恩&#8226;拉萨罗亚。」

    她平素的举止，令人想不到会做出如此漂亮的淑女行仪。露辛达听了她的自我介绍后，双眼发亮。

    「哎呀！你是琳恩小姐？赛希莉亚的朋友？」

    「啊，是的！」

    「那么，后面的各位也是？」

    露辛达像少女一样脸颊红润，看向琳恩背后。

    「不，这些人是……」

    「这么多人一同造访，实属抱歉。在下是杰伊德&#8226;班杰明。与赛希莉亚小姐素未相识，但与吉尔在学校交情甚笃。今日听说能亲眼见识西尔维家的宅邸，就厚着脸皮跟来了！」

    该说不愧是商人之子吗？他露出老好人笑容承接琳恩的话。

    「那么，是吉尔的朋友？那么，大家都要留宿？琳恩小姐要留下来过夜的吧？」

    可能因为孩子的朋友来所以喜不自禁，她满面笑容地这么问。

    面对她的和蔼亲切，琳恩也堆出笑容。

    「嗯，是的。不过，会择日再来。今天只是回家前绕过来一趟。」

    「我们就只是跟着琳恩来而已。」

    暗指一伙人没有预定要过夜，结果露辛达用力握住琳恩的手。

    「别这么说，今天就住下来吧！换洗衣物和饮食全都我们包办。杰伊德先生们也是。」

    「母亲！？」

    不只琳恩，连杰伊德他们都一并邀请。母亲这样的作为让赛希莉亚惊愕出声。

    「对了！后面的湖边有度假小屋。不嫌弃的话请用那边。我想房间数量充足，佣人也会跟着去。当然护卫的士兵也是。」

    「请、请等一下！」

    母亲打乱计画，让吉尔伯特都忍不住出声。

    「一放假就突然在别人家留宿，会吓到他们的双亲……」

    「不要紧。他们家那边由我亲自联络。如果有什么事到时再跟我说吧。」

    人们称此为「权力」。

    由公爵夫人亲自联络沟通的话，那就只是事后报告了吧。不会有人持不同意见。

    「让年轻男性跟赛希莉亚小姐一块，不会惹人闲话吗？」

    这样真的妥当吗？就在赛希莉亚这么想的时候，但丁举起一只手给予援助，不过对露辛达似乎起不了作用。

    「哎呀，还有吉尔在呀。根本不用担心那种事。不管发生任何事，这孩子都会保护赛希莉亚的，对吧，吉尔？」

    「……不，还好。是没错啦……」

    是因为知道心情吧，面对露辛达寄予全盘信赖的双眼，吉尔伯特按住太阳穴。

    镇压住看起来会最吵的儿子，确信自己胜利的露辛达拍手。

    「那就决定！趁这个机会，不只吉尔，也请各位和赛希莉亚好好相处！」

    尽管态度温文尔雅，但其实她相当擅长让自己的主张被推行。

    琳恩也轻戳脸颊抽搐的赛希莉亚。

    「赛希莉亚的母亲，很厉害呢。」

    「嗯。我母亲是个过度保护到夸张的人……」

    「过度保护啊。」

    「好像很担心我一直都没交到朋友。」

    赛希莉亚想起了耍任性的幼时过往。

    双亲绝非不好的人，但对小孩极度溺爱。相较于什么都买给自己、不管多小的愿望都要实现的父亲而言，母亲露辛达在照顾女儿上非常谨慎小心。只要咳嗽一下就马上叫医生来，有点小擦伤就会脸色发白晕倒在地。

    最近状况好很多了，但即便到了现在，偶尔还是会做出过度保护之举。特别是跟朋友有关的事情，她比常人还要敏感一倍。

    「那得尽快准备呢。在准备好之前，各位请先在沙龙室放松一下！」

    「我是无所谓，但不阻止好吗？」

    望着指挥呼唤着佣人的露辛达，琳恩问。赛希莉亚摇头。

    「已经没人能阻止变成那样的母亲了。」

    或许众人都凭本能察觉到了吧，无人再有反对之声。大家都放弃抵抗地看着她的背影。

    用扇子挡住脸的赛希莉亚，让冷汗滑过脸颊。

    （好啦，该怎样克服这个致命局面呢……）

    要是被人仔细盯着看，很有可能会被人发现赛西莉亚＝赛希尔。因为发型不同又有化妆，所以多少能够隐瞒，但还是不要长时间待在一起比较妥当。也就是说，留客人过夜根本就是超出范围。

    （可是又想不到有什么法子能阻止母亲……）

    「……总觉得今天客人很多呢。」

    此时，门口传来耳熟的嗓音。大家一起回头看，就见到带着护卫骑士的王太子&#8226;奥斯卡。

    （奥斯卡！？）

    赛希莉亚顿时缩起身子，躲在他人身后。她面颊抽搐、浑身僵硬，因为最不希望在场的人现在却跑来了。

    意想不到的人物登场，第一个发声的果然是露辛达。

    「哎呀，是殿下！」

    「抱歉。费了一番功夫，所以比约定的时间晚到……嗄？是你们！？」

    终于察觉到琳恩等人的存在，奥斯卡感到惊讶。

    「呀呵～奥斯卡！真巧在这碰到啊！」

    但丁把手绕过奥斯卡的脖子，笑着说道。

    「为什么你们会在这里？」

    「这是我们要说的话，殿下……」

    吉尔伯特按着眉心，满脸苦涩。而回答这问题的不是奥斯卡，而是露辛达。

    「哎呀，因为几天前收到陛下的来信说，回王宫前想顺道来拜访，我就回说『请务必来访』。」

    要是平常的话，吉尔伯特早就握拳发飙。

    「刚好是你们两个回家的日子。这么久没见，当然会想让殿下见见赛希莉亚的吧？」

    「母亲……」

    虽是自己的母亲，却接连做了鸡婆事。

    现在不能在这边接见奥斯卡，于是赛希莉亚打算悄悄离开现场。

    在这个世界里，最不该得知赛希尔真实身分的人，恐怕就是奥斯卡了。在游戏里，他数度把赛希莉亚送进大牢并处刑。根据路线不同，也有过当场被斩杀的桥段。尽管现在的奥斯卡对赛希莉亚并没有那么反感，但若是知道了「你竟然女扮男装欺骗我」，谁知道事情会怎样朝坏方向发展呢。

    （而且我还得好好向奥斯卡道歉……）

    在穿旗袍把他压倒的事件后，就一直没能正式跟他道歉。就算去他班上，大多时间都不在，即便在教室又刚好跟别人说话，所以难以搭话。而且他很忙碌，很常跟学校请假。所以都没机会致歉。

    也就是说，目前赛希尔跟奥斯卡的关系称不上良好。

    （要偷偷的……）

    赛希莉亚转身，蹑手蹑脚地前进。总而言之，想赶快冲进空房间里躲起来。

    可是逃跑途中，他的声音却毫不留情地刺过来。

    「你是……赛希莉亚吗？」

    赛希莉亚浑身一震，转头速度彷佛关节生锈般。结果一回望，就跟睁大双眼的奥斯卡对上目光。事到如今已经无法逃避。

    她只好用扇子把脸部遮得更多，声音紧张到变尖锐。

    「久、久违了，殿下。」

    「真的……好久不见了。」

    发出令人安心的温柔声，赛希莉亚从扇子边缘偷瞄他一眼。

    奥斯卡是真的开心到眯起眼睛，朝着她露出温柔微笑。甚至没有追究对方用扇子遮脸的不敬行为。

    （为什么……）

    为什么他看起来很开心的样子？

    在这个疑问完全成形之前，又有意想不到的话窜进赛希莉亚耳内。

    「对了！殿下也请务必住下来吧？」

    「啥？」

    「咦？」

    「刚刚大家才决定都要在寒舍的湖边小屋过夜。看起来您似乎认识大家，那就还请务必一同作乐？」

    「不了。」

    事出突然，奥斯卡不禁退缩。赛希莉亚也抓着母亲的衣袖，死命地摇头。

    那样很不妙。非常不妙。

    但只要是为了女儿好，连女儿的意见都不听的露辛达&#8226;西尔维继续进攻。

    「殿下，请不要多虑。陛下那边由我写信知会一声。」

    西尔维家夫妇与国王夫妻，是青梅竹马的挚交。而且国王陛下不是会无情拒绝朋友要求的人。

    「那么，就先增加一些警备人员吧。」

    她讲得像是在吩咐既定事项，而现场无一人能够制止。

    「那么各位，还请多多关照小女赛希莉亚了。」

    露辛达使出比琳恩漂亮数倍的淑女之礼，情况就此定下。

    （这下真的大事不妙……）

    当天下午，一行人抵达湖滨小屋落脚。搭建在富含自然美湖畔的与其说是「小屋」，从大小来看更接近「别墅」。即便连佣人和警备人员使用的份也考虑进去，房间数量依然十分可观。而且旁边还有另一栋建筑物，因此完全不需担心宽敞程度。

    由于太过突然，一开始众人都很困惑，不过可能大家都很勇敢或是其他原因，现在都已经开始在小屋里自由自在地度过。不如说是开始玩起来了，在水边嬉闹的他们全都笑开怀。

    （好像很开心的样子……）

    人设为体弱多病的赛希莉亚，坐在附近的树荫底下叹气。叹气的理由不是羡慕玩得畅快的他们，而是身旁的人。

    「没事吧？」

    担心地这么问的，是奥斯卡。他没有加入大家的圈子里，而是坐在赛希莉亚旁边。似乎是注意到未婚妻孤零零的，所以就陪在身边。

    用扇子隐藏在冒冷汗的脸，赛希莉亚朝他微笑。

    「我没事的。所以说殿下，请不用顾虑，加入大家吧？」

    「不，我没关系。因为我也想跟你说话。」

    对方不但轻松带过提议，甚至还说想要跟自己说话，因此要赶走也没办法。可以的话不希望太靠近，更不希望和他说话，可是现在这种状况似乎没有办法。

    赛希莉亚稍微跟奥斯卡拉开些微距离。或许分开个几公分没什么意义，但却是让心灵安宁的必要距离。

    （为什么你这么积极啊……）

    之前奥斯卡才说过「不讨厌赛希莉亚」、「（为了与琳恩的未来）想再构筑关系」等等之类的话。因此，这次的行为一定也是朝着「再构筑关系」迈进一步吧。

    （可是，琳恩已经有修伊了，说要「再构筑」也……）

    就像游戏里头那样，这个世界的奥斯卡不管琳恩选择跟谁在一起，都还是会始终如一地喜欢她吧。这点t然于心。但是为了已经定下来的她着想，为什么要跟自己不想要的未婚妻「再构筑」关系呢？这点赛希莉亚就不t解了。

    说不定奥斯卡还在期待琳恩回心转意。

    （是的话，那有点可怜耶……）

    赛希莉亚瞥了一眼奥斯卡，却没想到直接跟他四目交接。说不定，他一直看着自己。

    她连忙把头转向。

    （总而言之，得想办法解决这个状况！）

    赛希莉亚寻求帮助的视线，投向最接近自己琳恩。

    但是──

    「修伊大人。请看！有那么大的鱼耶！」

    「……真的耶。」

    「跟着游泳的话，好像会很舒服喔！要不要一起游泳呢？」

    「别乱来。说起来，穿着这身衣服要怎么游？」

    「那、那个，如果是在修伊大人面前的话，要我脱衣服也可以……」

    「我、说、过！！这种玩笑别乱开了吧！！」

    「唔呼呼。」

    她正在享受与心上人相处的美好时光。或者说是逗弄有傲娇属性的男朋友来玩。

    不过，最后还是像情侣一样。

    「要是人家溺水了，到时你会救人家吗？」

    「这个……当然会吧？」

    傻瓜情侣对话，真是让人羡慕至极。

    （这个现充！！）

    你以为是谁害得我现在落入这种窘境的！

    「姊姊，身体还好吗？」

    赛希莉亚含恨地看着挚友时，等待已久的救援声响起。她转头看向声音源头，是肩膀起伏在喘气的吉尔伯特。直到刚刚他都还在对佣人们下达指令。因为双亲不在，在这间度假木屋里，他就是最高领导负责人。

    「吉尔！」

    有如天助的登场让赛希莉亚声音拔高。但──

    「吉尔！回来得好啊！」

    说这话的人同时把手放在吉尔伯特肩膀上。是但丁。后头还有杰伊德。

    「这个屋子里有没有钓具？还有渔网！」

    「……有是有……」

    吉尔伯特答腔的声音是真的很不情愿。

    「那借我们！我跟杰伊德说好要去钓鱼。」

    「有空的话，吉尔也一起钓吧！刚刚我们有看到这么大的鱼喔。」

    杰伊德说完，伸手比出大小。

    这两人什么时候关系变这么好了？

    但丁伸手绕过吉尔伯特的脖子。

    「就是这样，赛希莉亚小姐。弟弟借我们用一下！」

    「慢着！」

    「什么！」

    「总而言之，至少带我们去拿钓具。」

    「还有鱼饵，可以用什么来做呢～」

    （吉尔──！！）

    软硬兼施下，吉尔伯特被人带走。但丁转身的瞬间，朝奥斯卡眨了一下眼。不过可靠义弟被带走的事态，让赛希莉亚没法想那么多。

    「那家伙竟然会跟其他人腻在一块，真是难得。」

    奥斯卡似乎也不明白但丁眨眼的意思，说出这样的感想。

    终于演变成两人独处，赛希莉亚于是下定决心。

    看这样子，只能靠自己来跨越这难关了。

    （可是，要说什么才好！？总而言之，先为旗袍装那件事道歉……不对不对！不是赛希尔的时候就没有意义！）

    不管说什么都觉得会自掘坟墓。

    「赛希莉亚。」

    这时名字被呼唤，声音听起来比平常略微生硬。于是她转头看向奥斯卡。

    他表情认真，紧盯着自己。

    「见到你之后，我犹豫着该怎么跟你开口。不过，做事拖拖拉拉似乎不太合我的性格。所以我直接问了。」

    「是。」

    「你，是不是后悔跟我订婚了？」

    「咦？」

    听到出人意料的问题，赛希莉亚忍不住发出奇怪的声音。但奥斯卡紧接着问下去。

    「你是不是讨厌我？所以这十二年来，才会一直躲着我……我这样的想法，只是被害妄想吗？」

    「这个……」

    奥斯卡的语调听起来极为认真，让人大感困惑。说起来，自己根本就没有打算躲着他。是因为觉得直接打照面很不妙，所以才会拒绝见面，但那也是小时候的事，这些年将近十年的时间，从来没听说他想见面，甚至不曾收过信件或是用其他方式的联络。

    看着赛希莉亚的奥斯卡，瞥开视线。

    虽然不清楚，但他似乎以为自己被赛希莉亚讨厌了。

    （该怎么回答好呢……）

    自己当然不讨厌奥斯卡，可是若要断绝关系，这边说「讨厌」的话才聪明吧。

    （但是要是真的说出口，不会反遭怨恨吗？）

    现在的奥斯卡不讨厌赛希莉亚，然而要是自己说了讨厌他这种话，有可能会反过来被他厌恶。

    若变成那样，离毁灭的命运就仅存一步之遥。

    「假如你讨厌我，不想维持婚约关系的话──」

    「不用担心。」

    赛希莉亚盖过他后面的话。

    「我怎么可能会讨厌殿下。根本没那回事！」

    赛希莉亚笑着这么说，结果奥斯卡脸颊红了。接着温柔表情瓦解，转为喜悦并点头。

    「这样啊。我想说如果你是真的很讨厌我的话，本来我打算要主动解除婚约的。但既然你这么说我就放心了。」

    「咦？」

    出人意料的回答，让她的思考停滞了一瞬间。

    （本来要解除婚约？）

    赛希莉亚在理解到这段话语意的刹那，冷汗喷发直流。

    （该不会，我错过千载难逢的机会了！？）

    赛希莉亚华丽地踢出乌龙球。忍不住在脑子里抱头大喊。

    （为什么会变这样子啊──！！）

    要是奥斯卡在这边悔婚的话，就可以逃离其中一个毁灭命运，但自己为什么却会挥空棒啊？

    这时，赛希莉亚没拿扇子的右手，被他的左手碰触。

    「赛希莉亚。」

    「……是？」

    他正经八百地轻唤，可现在不是时候。即使表面看起来平静如常，但其实自己根本听不进去他在说什么。

    「既然你允许，那这次……」

    「殿下，打扰了。」

    这时，奥斯卡带来的护卫骑士站到他身后。

    奥斯卡放下赛希莉亚的手，叹气后转头。

    「……什么事？」

    「抓到可疑人士。」

    「可疑人士？」

    「是的。」

    骑士身体朝旁错开，让主子看见后方一名被绳子捆得紧紧的男子。见到那男子的脸，奥斯卡不禁大吃一惊。赛希莉亚也惊讶到目瞪口呆。

    「莫德雷德医生！？」

    赛希莉亚叫出声。

    ＊

    「不好意思，没想到会在这种地方迷路……」

    跟大家一起围坐在晚餐餐桌旁，莫德雷德这样说后低头致歉。

    不单是保健室医生，也有着研究者一面的他，发现了被「瘴气」附身的野狗，于是就追到这里来了。然后不幸迷路，最后被奥斯卡的骑士捕获。

    （这么说来，莫德雷德医生的人设，有路痴到没药救这点呢……）

    以扇遮脸，完全不碰饮食的赛希莉亚翻找前世的记忆。

    除了学院的领地以及平常会往返的场所，其他地方只要没人带领他，就会不知道怎么走而乱走一通。而这样的他之所以会跟女主角琳恩相遇，契机也是因为他的路痴属性。

    开学前去采买物品的琳恩，在街上遇见一个不知所措的男性。一问之下，发现他想去一家店却走不到为此大伤脑筋。出于善意，琳恩亲切地带他到目的地，回程时为了道谢，两人度过了有点像约会的时光，然后就各自回家了。之后两人在学院重逢，各自为教师与学生，由此开始慢慢加深情谊。

    （话虽如此，我也只知道剧情的一半。在得知跟第三名神子候选人的线索有关后，明明我就优先攻略他的……）

    赛希莉亚轻声吐气。事到如今，就算后悔对人生而言也已太迟。

    叹气期间，莫德雷德仍在热切地讲述「瘴气」。不知道他也是一名研究者的其他人，都很专注地倾听着。

    「关于『瘴气』的一切全都是未知。从何而来、有什么目的、原本是不是生物，是诅咒之类的东西吗？就连研究它的我，也是在礼堂那起事件中头一次亲眼目睹。因此，说什么都想调查其生态……」

    「就算是这样，一个人追踪也太危险了。」

    杰伊德皱眉这么说。说的不错。莫德雷德的宝具不擅长战斗。他的治愈能力可以弱化「瘴气」的力量，所以也不能说完全派不上用场，但是无法用来对付被「瘴气」侵蚀的野狗群。

    「那么，野狗怎么样了？」

    「很遗憾，跟丢了。」

    「也就是说，它有可能躲在附近。」

    语调下沉的是吉尔伯特。他朝佣人使个眼色，想必是要增加警备人数吧。

    莫德雷德满怀歉意地垂下视线。

    「真的很抱歉。明明是教师，却给你们学生添麻烦。明天早上我就会离开……」

    「离开以后，要做什么呢？」

    这问题是修伊扔出来的。虽然他一脸不感兴趣的样子，但其实还是担心莫德雷德吧。

    「这几天我想搜索这一带。因此，希望能取得西尔维家领主的许可，允许我调查这一带……」

    「一个人搜索？那要住哪？」

    奥斯卡绷着脸。

    「我有露营的经验。」

    「就算如此，还是有点危险啊。」

    在奥斯卡之后，换但丁出声。

    「没事的。有什么万一的话我会逃跑。」

    「我也跟着去吧？老师好像是路痴。至少，我觉得要避免迷路。而且，要是野狗成群出现，有我的宝具就能隐身！」

    听不下去的杰伊德也举手发声。莫德雷德则是摇头。

    「那样太过意不去，容我婉拒。」

    「可是……」

    （这样子，根本束手无策……）

    赛希莉亚长叹一口气，然后凝视莫德雷德。

    「医生。若不嫌弃，请用这屋子当据点如何？」

    「……这……」

    「若需要涉足森林深处，我们家也会出借士兵。只要医生的能力能弱化被附身体，士兵也就能够应付吧。」

    届时会连同野狗一并杀死，不过这是莫可奈何。因为他的性命比较重要。

    「这真是求之不得的提议……」

    意想不到的提议，令他感到不知所措。赛希莉亚此时加深笑意。

    「『瘴气』的研究，对我国来说是必要的，甚至可以说是维系了国家前途。因此还请务必让我们西尔维家协助。」

    「……感激不尽。」

    莫德雷德深深低头。

    果然这种时候只要搬出家族头衔，就能顺利推动事情。也就是所谓的「你的研究也有我们家的贡献」、「当研究大功告成之际，也要亮出我们家的名字喔」诸如此类的。

    其实有没有动用到家族头衔，赛希莉亚都不在意，但事先清楚揭示「我方也有利可图」，对方也就不会疑神疑鬼了。

    「这样好吗？」

    吉尔伯特小声询问，赛希莉亚也用只有他听得见的音量回应。

    「总不能放着有困难的人不管吧？」

    「你这个烂好人。」

    「没关系啦！事已至此多增加一个还是两个人，也没什么太大变化啦！」

    为了遮掩，赛希莉亚把扇子举得更高。

    「而且，想成是为了收集第三名神子候补的情报的话，就不会觉得痛苦了！」

    「随便。姊姊可以的话那我就无所谓。」

    最后他耸耸肩，放任义姐去做想做的事。这点真的令人感激。

    姊弟俩的私下互动，被奥斯卡诧异的目光看在眼里。

    ＊

    晚餐后，大家就自由活动。琳恩跟赛希莉亚两人移动到隔壁栋的屋子。因为过夜住宿方面，是按照性别分成不同建筑物来进行。

    两个女生进入屋子后又进同一间房。虽然有好几间空房，但机会难得所以她们决定同住一室。毕竟，赛希莉亚一直很期待琳恩来过夜。

    「总而言之，第一天结束了！！」

    「辛苦了。」

    趴在床上的赛希莉亚整个虚脱。从各种惊心动魄中获得解放后，身体比平常还要筋疲力尽。而琳恩就在后面打开自己的行李。

    原本打开行李把里头的东西归位，是佣人的工作，但琳恩拒绝。理由是占据了行理想一半空间的笔记堆吧。那是她的灵感本。

    她说得事不关己，赛希莉亚嘟起嘴巴。

    「你以为是谁害的啊。可恶！」

    「哎呀。我认为是在学院女扮男装的赛希莉亚，自作自受喔。」

    「或许是那样没错啦……」

    「不过呢，多亏这样我也得到了好题材。虽然没在反省但至少有感谢喔？」

    「我想要的是反省和自重啦。」

    「这太强人所难了。」

    嘴角维持上扬的琳恩耸肩。她这一点跟上辈子一个样，总是走在自己的道路上。即便好友倒在路中央也与她无关。若是不逃走她就会直接辗过去。

    但是那种麻烦之处不知怎的并不讨厌。和她在一起很开心，即使是现在也一样。

    「是说，注意到了吗？」

    琳恩把两、三天份的衣服挂在衣架上后，这么问。

    「注意到什么？」

    「这次的事件，不就是动画总集篇的内容吗？」

    听到这，维持趴姿不动的赛希莉亚转动脖子说：「总集篇？」

    〈弗鲁埃尔学院的神子姬3〉不只出游戏，还有漫画、小说、广播剧CD、动画、电影的媒体混合作品。记得动画出了两季，总计二十四话加总集篇两话吧。路线是以奥斯卡路线为主轴，最后走向没有跟任何人成为情侣的动画原创大团圆结局。

    「嗯，确切来说，是第八话和第九话里头的剧情。莫德雷德医生登场，基本上是完全沿用！不过呢，动画的背景不是『西尔维家的度假小屋』，而是『奥斯卡殿下准备的度假小屋』。因为主要剧情是骑士与主角的吵吵闹闹，因此反派千金赛希莉亚没有出场。其他还有很多不同之处。」

    「啊～有点想起来了……」

    赛希莉亚按住太阳穴说。这次的事件似乎是总集篇，大家以回忆或聊天的方式来回味至今发生的事。基本上没有危险，应该只是快乐校园生活的延长。

    「赛希莉亚，对前世的记忆还是不清晰吗？」

    「与其说不清晰，感觉更像是开了个洞。」

    前世的记忆对自己来说，就像是到处缺拼片的拼图。每件事都能清楚想起，但就是觉得哪里好像有所缺失。兄弟姊妹的脸还想得起来，但是除了一华以外的同班同学的脸就很不清晰。名字和脸能对上的人，即便试图回忆也是一片空白。

    记忆最鲜明的是自己的死因，但那也是同样被火舌包围时才终于想起来。

    「看你这反应，这个事件的剧情也还没想起来？」

    「咦？这个事件？」

    「对啊。就是在这里，主角和奥斯卡会──」

    这时，有人敲门打断对话。「请进。」赛希莉亚一这么回应门就被打开来，吉尔伯特探进头。

    「姊姊，借一步说话好吗？」

    「怎么了？大半夜的。」

    「有点事情，要找那边的人。」

    说完，他指向琳恩。

    ＊

    「我就单刀直入地问了。你跟姊姊一样拥有『前世的记忆』对吧？」

    移动到其他房间后，吉尔伯特就紧盯着琳恩这么问。

    房间里只有他们两人。由于排除了闲杂人等，因此走廊上连佣人都没有。

    听到这个问题，琳恩瞬间睁大了一双眼睛。接着露出至今不曾出现过的无畏笑容。恐怕这才是她的本性吧。

    「我老早就觉得很可疑了。最近你跟姊姊感情特别好，也很常讲悄悄话。而且，之前去救姊姊的时候，你有说『不能让她再度因我而死』这种话吧？简直就像是知道她第一次怎么死的。」

    琳恩什么都没回，吉尔伯特就淡淡地继续说下去。

    「而且你还知道海玛特的基地。恐怕你在前世有破关过『但丁路线』，所以记得那时的事。姊姊没把你的事跟我说，大概是你堵住她的嘴吧？」

    说到这里，琳恩眼神专注，然后叹了一口气，交叉双腿坐到床上。

    「……假如这些是真的，吉尔伯特大人想要人家做什么呢？不会只是为了说这些才专程把人叫出来的吧？」

    「没错。」

    「假如是想问情报，也不是不能回答。但如果是，要麻烦支付对等的代价喔？」

    琳恩说话的方式跟先前的她判若两人。虽然有预料到某种程度的状况，但亲眼所见后连吉尔伯特也吃了一惊。

    （真要说的话，这个人才是反派吧……）

    虽然义姐总是说自己是「反派千金」，但论气场的话，琳恩很明显才是「反派」。

    吉尔伯特咳嗽清嗓，重新面对她。

    「我的希望只有一个。」

    「是什么？」

    「琳恩&#8226;拉萨罗亚，请代替姊姊成为神子。」

    「……」

    「这样的话，你欠拉萨罗亚家的借款，全都由我承担。」

    顿时，琳恩眼神骤变。

    「那是知晓一切的表情呢。」

    琳恩貌似死心，耸耸肩。不过嘴角还是微微上扬，表露出从容的表情。

    对此，吉尔伯特眯起眼睛，开口道。

    「琳恩&#8226;拉萨罗亚，十七岁，在白鹳救济院长大。双亲是拉萨罗亚家当家柯尔&#8226;拉萨罗亚，与前拉萨罗亚家女仆安琪&#8226;哈里逊。母亲目前生死不明。」

    吉尔伯特说的，是琳恩的个人档案。顿时，她脸上的笑容消失。

    「十七岁生日时，被告知自己是拉萨罗亚家的私生女，同时也被没有子嗣的男爵夫妻收养。被收养时，以自身为担保向拉萨罗亚家借钱，金额为三千金币。款项全数捐赠给救济院。」

    「真有你的，调查得这么清楚。」

    与其说佩服，她的表情更像是吃惊。手支床垫、交叠双腿往后仰的姿势，根本不是男爵千金会有的态度。尤其面对的是公爵之子，就更不用说了。

    「因为你就是让人觉得可疑。」

    运用西尔维家的人脉与门路，没有调查不到的情报。话虽如此，下任当家吉尔伯特可以运用的人脉与门路没那么多，但还是收集到这么多情报。

    琳恩像是看开似地，开口说道：

    「我可没有憎恨现在的双亲喔？生出我的那两人，当时是彼此相爱，却因为身分有别而被拆散的样子。之后跟父亲结婚，我现在的母亲一点错都没有。我目前也被他们宠爱着。」

    此时，琳恩的视线头一次离开吉尔伯特。

    「只是，听了突然出现的贵族大叔说『我是你生父』、『一起生活吧』，就爽快地舍弃养大自己的家，这种女主角我当不来罢了。」

    吉尔伯特还是不能理解她们口中的「女主角」，不过倒是知道她们说的「女主角」不是像琳恩这种人。也因此，她跟「女主角」之间产生了落差吧。

    「一开始我拜托他们，如果要收养我，就请捐款给这家救济院。因为这里是养育我的家。结果他们一脸为难，于是我改说：『不然，请用相对应的金额买下我。在我把钱全部还给你们之前，我这个人就随你们高兴摆布』。」

    「结果，本来不用订婚的你，被迫跟人订下婚约。」

    「没错。跟从来没见过面的贵族次男。真的是麻烦死了！」

    「我帮忙的话，你就能脱离那个束缚。」

    吉尔伯特的话让琳恩沉默，于是为了收尾，他紧锣密鼓地进攻。

    「等我继承了家业，会安排让你跟修伊&#8226;克兰贝尔在一起。虽然无法对外宣布你们是情侣，但只要有确实完成神子的工作，就能让他以宠宦的名义待在身旁，大家也会睁一只眼闭一只眼吧。而且只要你成为神子，养育你的救济院也会领受相对应的恩惠……如何？我认为是个不坏的提议。」

    沉默一阵子后，琳恩露出笑容。

    不是温柔泛笑，而是深不见底的微笑。她张开漂亮的唇瓣。

    「不要。」

    「呃？」

    「我说不要。答案是NO。吉尔伯特&#8226;西尔维。」

    从床上站起来的她，步步逼近对方。

    「那点欠款，用不着你帮忙，我也可以解决。」

    「跟杰伊德发展的新事业？」

    「一方面是。而且还有其他方法。」

    带着某种含意，她强化笑意。

    「我呢，非常宝贝那女孩。虽然你不知道，但我前世被她拯救了无数次。为了那女孩，我什么都做得出来。」

    「那么！」

    「但是，我不会让出我的人生。要是我幸福，那女孩也要幸福。除此之外的快乐结局，我都不认同。」

    听了她充满个人风采的任性后，吉尔伯特眉心涌出皱纹。

    琳恩则是用食指指着他的胸膛。

    「你的骨气不够喔，吉尔伯特。」

    「……」

    「你是那种为了义姊的幸福，连自己都能牺牲的类型吧？心中某处认为只要赛希莉亚能幸福，就算把她让给殿下也无所谓。即便内心全力抗拒，却也做好放弃的盘算。」

    吉尔伯特咬牙。因为真的被戳到痛处。

    他张开嘴巴想要辩解，却因为对方的说法完全正中红心，导致发不出声。

    「我不要，吉尔伯特。就算是你这种算计高明的家伙，但我在这个世界上最讨厌的，就是死心放弃的人。」

    琳恩推开背对门的吉尔伯特，然后开锁握住门把。

    「你也稍微学学赛希莉亚吧。那女孩的命运，无可救药地悲惨到超乎你的想像。但是仍一直全力抵抗。而且还是带着笑脸。未免太坚强了吧？」

    琳恩最后用笑容作结。是无忧无虑的可爱笑容。

    她打开门，走出房间。但在跨出门板后回过头来。

    「不过，保护我的挚友到这种地步，唯有这点可以给予好评。因此，就给个情报吧。」

    「情报？」

    「对。反正你怕会伤害到赛希莉亚，所以不太敢主动问前世的事吧？」

    「……」

    肯定到让人怀疑她是否会读心术。吉尔伯特嘴角往下撇。

    「因此，就告诉你一件事。」

    「……是什么？」

    「这个世界酷似我们在前世玩过的游戏，这是你已知的情报吧？」

    「这……」

    「其实，赛希莉亚也有喔。」

    「有什么？」

    「『推』这玩意。以我来说的话，就是修伊这样的存在……也就是喜欢的人。」

    顿时，吉尔伯特睁大双眼。

    「那是──」

    「当然是你们认识的人？不过是谁我保密，不告诉你。」

    食指贴着嘴唇的她，看起来很愉快。

    最后她以女主角「琳恩&#8226;拉萨罗亚」的神情姿态行礼。

    「那么，祝您顺利。吉尔伯特大人。」

    眼睁睁看着门关上，独自被留下的吉尔伯特狠咬下唇。

第二卷 第三章 Killer开始行动！？

    隔天，赛希莉亚出现在度假小屋后面的森林里。快步走在盎然绿意中，却没有决定目的地。

    （终于甩掉了……）

    她边看身后边吐气。之所以会身在此处，在于为了撇掉不管自己去哪，都打算跟着去的奥斯卡。

    （想在图书室看书也跟，在树荫下休息也要坐在隔壁，就算想和琳恩或吉尔说说话，他也一直待在旁边！！）

    只要一有想要离开的动作，他就会问：「没事吧？」接着不管要去哪他都想要跟。一定是顾虑体弱多病（人设）的自己，才会有这样的行为吧，但对于不能给他看到自己脸庞的赛希莉亚来说，就只觉得麻烦。

    （要是像对待赛希尔那样就好了……）

    尽管知道奥斯卡没有恶意，但还是忍不住叹息。最后就说要去厕所然后逃到这里来，现在他应该在小屋附近寻找自己吧。对此赛希莉亚深感抱歉。

    她漫步在森林里，直到身后看不见小屋。

    （对了。结果他们两个昨天到底说了什么……）

    想起昨晚离开房间的琳恩与吉尔伯特的身影。之后有问回来的琳恩什么事，但她只说「不是你在意的事情」而已，其他都不肯透漏。

    （吉尔今天早上也是看起来心情很差……）

    感觉不是在气什么，但表情很不痛快。就算跟他说话，他也一脸牙齿卡到东西的表情，看起来很不畅快。

    （吉尔会刻意找琳恩单独说话……）

    赛希莉亚扭扭脖子，思考了半晌，然后恍然大悟地抬起头。

    「该、该不会！是跟琳恩告白后被甩了！？」

    赛希莉亚边叫边抱住头。

    这是盲点，很大的盲点。琳恩跟修伊成为情侣是众所周知的事，由于吉尔伯特平常的表情没有变化所以都没想到，但他应该是有喜欢上琳恩的。毕竟是「一见钟情」的「初恋」。

    （因为吉尔都不会表现在脸上。啊～可是，对啊～如果是这样，那也就能理解他们的反应了……）

    讲到失恋的话，奥斯卡的反应也很平淡，说不定这个世界的男性觉得「脸上看得出自己失恋」是很丢脸的事。

    （不过，该怎么做？要怎样安慰他才好？或者应该继续装作不知道？）

    说什么都想安慰他，但被义姊安慰恐怕会不是滋味。俗话说「走出失恋的方法就是展开一段新恋情」，可是自己又没有门路可以介绍女生给他认识。

    「我真的都是在依赖别人耶……」

    关键的时候却什么都做不到的义姊，实在是很对不起他。赛希莉亚有点垂头丧气。

    「话说回来，吉尔也长大了呢～第一次见面的时候，明明才这么小。」

    赛希莉亚手伸到自己膝盖附近比出身高。那时候的自己也差不多这么高，这点自己一直都有记在脑海一隅。

    「总觉得，有点寂寞呢。」

    所谓的看着小孩成长的父母，就是这种心情吗？是的话还真有点难受。

    （啊咧？）

    想到这，赛希莉亚停下脚步。然后环顾周围后皱起眉头。

    （糟糕。不小心离小屋有点远了。）

    说不定已经超出警备范围。冷汗流过赛希莉亚的脸颊。

    警备是以小屋为圆心，画出几道同心圆，防范外来者侵入。但是最严密的警备仅限最内侧的圆，越外围警备越多漏洞。话虽如此，因为是多重戒备所以不可能堵住所有漏洞。一般来说像莫德雷德那种例子就会被发现。但是……

    （我今天搞不好运气很好喔。）

    赛希莉亚来到这里之前，都没跟警卫人员打照面。是有被最内侧的警卫提醒，但笑着跟对方说「想去外边摘些花」就可以通过了。

    这也难怪。毕竟他们的工作是不让外面的人进到里头，而不是阻止内部的人出去外面。再加上可以对雇主家人表达意见的人也不多。

    （这一带都是西尔维家的土地，应该是不会有奇怪的人跑进来，不过再怎么说都在警备圈外，还是有点危险。得回去了……）

    「喂！」就在赛希莉亚这么想而转身的时候，却突然被厉声叫住。提心吊胆地回过头，就看到两名头上和肩膀都是叶子的少年。

    一人有着黯淡的棕色头发、黑色眼珠，身长略高于赛希莉亚，胸膛平扁，看起来弱不禁风。外表不差，但看起来颇自大。

    另一名少年留着河童头且戴眼镜。个头矮小，跟身旁的少年相比，给人一种畏首畏尾的感觉。

    他们都是贵族子弟、家世良好的少爷吧。身上穿的衣服也符合这样的身分。

    （总觉得，很像是「孩子王和跟屁虫」呢。）

    初相见就产生失礼感想，不过突然现身的两人给人的印象就是如此。

    （不过这两个人，感觉好像在哪见过……）

    「你，是住在这附近的人吗？」

    「这个嘛……」

    这一带都是西尔维家的土地，没有出借给人。而且为了喜好赏鸟的父亲，这边就像保护区一样维持自然景观。

    「嗯，算是……」

    没打算刻意说得仔细，赛希莉亚含糊回应点头。结果孩子王边拍肩膀上的叶子边踏步走过来。

    「我听说这附近有西尔维家的度假别墅才来的，但是迷路了。你，知道在哪吗？」

    「算是……」

    赛希莉亚再度含糊地点头。虽然度假小屋的存在没有刻意隐瞒，但也没对外公开。知道的人很有限。也就是说，他是那「很有限的人」，或是「能对很有限的人做出行动的人」。

    （也就是说，是不能撒个谎随便带过的人……）

    可能是双亲认识的人或是亲戚的小孩，不管是哪种，为什么偏偏挑现在跑来……赛希莉亚忍不住这么想。

    孩子王又傲慢地以下巴示意赛希莉亚背后。

    「那就带路吧。」

    「咦？」

    「没听见吗？我叫你带路，迟钝女。」

    「……」

    这是拜托人的态度吗？退一百步来说，就算他是贵族并把自己看成平民，这种态度也太过无礼。让人担心这种人的双亲和家庭教师，到底是怎么教的啊。

    赛希莉亚把涌上喉头的抱怨硬是咽下去，然后尽可能地挤出笑容。在这边动怒不是良策。

    「那个，不好意思，请问您是哪位大人？」

    「堤基&#8226;科尔森。」

    「……科尔森？」

    「没错。就是那个科&#8226;尔&#8226;森公爵。」

    「在下是……贝尔纳&#8226;布尔赛……」

    得意洋洋的孩子王堤基报上姓名后，身后的河童头眼镜男，则是有气无力地自我介绍。顿时，赛希莉亚感到震惊。

    （堤、堤基和贝尔纳──！？）

    这两人也是在〈弗鲁埃尔学院的神子姬3〉中有出现的角色。当中的堤基&#8226;科尔森就是科尔森公爵家的次男，更是吉尔伯特的亲哥哥。

    （喂喂喂，为什么他们会来这里！？）

    先前的既视感化为确切资讯，令赛希莉亚颤抖。

    堤基和贝尔纳，都是在共同路线中不会出现的角色。要遇见他们就要进入恋爱路线，而且还只在吉尔伯特和杰伊德的路线，才有见过他们。

    （还有就是，他们都是给人印象很差的角色……）

    堤基&#8226;科尔森这个角色不是跟贝尔纳，就是一起出现，不然就是长兄尼克尔&#8226;科尔森一同登场。登场时基本只会欺负吉尔伯特。像是看到亲弟弟跟女主角一起逛街时，刻意嘲笑他，或是在他被选为骑士之后送出内容为：「你被选为骑士只是碰巧。你根本就是科尔森家之耻。只会家里蹲的废物！」之类的文件给他。深入t解这个角色也不会有「其实他是个好人」或是「其实他有着那种可怜的过去」这样的想法，他的设定就只是吉尔伯特必须跨越的障碍而已。

    而他身旁的贝尔纳&#8226;布尔赛也是个怪里怪气的角色。第一次登场就跟现在一样是堤基的跟屁虫，但其实他就是连续暴力犯罪事件的犯人。趁着夜色和马路没有其他人的时候，专挑比自己弱小的女性或小孩，殴打他们到晕过去的人渣罪犯。而杰伊德路线的主轴，刚好就是在追查这些暴力犯罪案的凶手。女主角会透过交换日记，跟杰伊德一同推理验证最后把贝尔纳逼到尽头。

    也就是说，这个人在杰伊德路线里相当于最终魔王……顺带一提，进入杰伊德路线后，赛希莉亚的死因有五成都跟贝尔纳脱不了关系。

    （……你们能不能回去啊……）

    赛希莉亚其实很想把他们赶回去。这也是为了自己的未来着想。

    （可是目前报纸新闻看来，贝尔纳似乎没有做出暴力犯罪。堤基也是，至今都不曾跟吉尔伯特联络过。该不会这两个人的性格，也跟游戏设定有点不同……）

    「你发什么呆啊，迟钝女！」

    「呀啊！」

    肩膀被推了一下，赛希莉亚身体往后仰。因为在想事情导致身体无法随心所欲地行动，于是当场一屁股跌坐在地。

    「快点带路啊！」

    （蛤～～～～！？）

    赛希莉亚往上瞪着他。

    （撤、撤回前言！给我回去！我说什么都要把你们赶回去！！）

    讲话难听还可以原谅，但施暴是不对的。绝对零容忍。

    「干嘛，还敢瞪人！区区平民，胆敢用那种眼神看我！」

    「不、不妙！堤基！看看这个人的衣服。虽然剪裁很方便行动，但要说是平民……」

    「贝尔纳！你给我闭嘴！！」

    「噫！」

    贝尔纳吓得缩起肩膀。这段期间，赛希莉亚站起来。

    她吞下涌上心头的怒火，换上凛然不屈的女性样貌。拍掉衣服上的泥土后，站直身子傲立。

    「这就是生在公爵家的人的行径吗？堤基&#8226;科尔森。」

    「什么！？」

    赛希莉亚的手被对方一把抓住。在男性特有的强大握力下，痛到眉心皱起来。

    但是，赛希莉亚只用几秒就换掉表情。

    「哎呀。该不会是不能理解方才的话吧？那么这次我再讲得更简单易懂一点……堤基&#8226;科尔森，身为名满天下的科尔森家少爷，可以对女性露出这种态度吗？」

    为了表示游刃有余，她故意用没被抓住的手梳头发。

    「就算是野生的猴子，也会先思考一下再行动哟？」

    「你──」

    握力增强，赛希莉亚痛到没法维持从容表情。

    可是，这边要展现骨气。在让这家伙吓傻之前，怎能先行失态。

    等他知道自己抓的人是西尔维家的长女，就算再怎么狂妄应该也不敢露出这么粗暴的态度了。

    「对了，我还没说我的名字呢。」

    「嗄～！？谁管你叫什么……」

    「我的名字是赛希──」

    才说到一半，就有东西以惊人势头穿过耳边。接着伴随一声「锵」的声响，曾经看过的剑刺进眼前的树干上。而且，面前的堤基脸颊上出现一道红色血痕。因为脸部的皮肤被削掉薄薄一层。

    「……才想说终于找到了，但这是怎样？」

    把剑扔出去的他，说话的声音比平常还要低沉，同时大步接近。

    赛希莉亚背对着他所以看不见，但他现在肯定是勃然大怒的样子吧。「噫噫！」堤基吓到发出哀号，抓着赛希莉亚手的力道也跟着减弱。

    「放手。堤基&#8226;科尔森。她是我未来的妻子。」

    未婚妻转头，看到气到像恶鬼的未婚夫。

    「回去。」

    这是从奥斯卡和赛希莉亚那边听了事情梗概后，与堤基对峙的吉尔伯特，说的第一句话。

    毫不客气到不留情面的话，即便不是对自己说的，赛希莉亚依旧听了心脏一紧。堤基跟贝尔纳似乎也很怕。

    一行人位在度假小屋的一个房间里。手腕瘀青的赛希莉亚边被人包扎，边看着事情发展。奥斯卡也站在门前双手抱胸，紧盯那两人。

    「基、基本上是你不对吧！不管我联络几次说想要见面，你都不回啊！我甚至有跟学院联络！」

    「回去。」

    （插图007）

    「而、而且！那个女生的事，又不是我的错！是她自己不早点报上名号！！要是知道她是西尔维家的女人，我就会稍微──」

    「回去。」

    亲弟弟完全充耳不闻，但亲生哥哥还是死命地堆叠借口。看样子，最近吉尔伯特在学校一直被老师叫出去，原因就出在堤基身上。

    「那、那个，吉尔。要不要听一下，看他要说什么？」

    赛希莉亚总觉得他有点可怜，于是帮没礼貌的访客说情。「看吧！这女人也这么说了！」而堤基则是立刻滥用这点。

    义弟转头看向义姐。

    「姊姊你安静接受治疗。没事的。这种人，我马上赶出去。」

    「你！」

    「就是这样，回去。」

    无懈可击。看得出来他非常生气。

    「我就只是来叫你帮忙而已！」

    「我没有要帮忙。是要我说几次才懂？」

    吉尔伯特不屑地说。看样子，跟科尔森家的家务事有关。

    听起来，次男堤基目前在科尔森家的地位很微妙。堤基是嫡男尼克尔的备胎，所以才被好好抚养。但是尼克尔就快要代替身体欠佳的父亲继承家业，届时完美达成备胎职责的堤基，好像会被逐出家门。

    不愿被贬为平民的他，似乎策划做些什么好来贬低尼克尔。为此，他拜托吉尔伯特帮忙。

    「我知道喔！你应该有关于尼克尔的可靠情报吧？」

    「怎么可能会有？你是从哪得到这样的资讯……」

    吉尔伯特的惊讶表情中，充满了厌烦的感情。他是真的觉得对方很烦人。

    「毕竟，你恨我们吧？所以──」

    「所以我就会收集科尔森家的情报，好方便复仇吗？愚蠢透顶。」

    「你！」

    面对他真的无所谓的态度，堤基睁大双眼。

    「先说清楚，我根本不在乎你们，也不想跟你们扯上关系。所以说，你那资讯根本是谣言……所以请尽管放心，回去吧。」

    「慢着──！」

    「假如不肯走，那我请士兵送你们一程。」

    吉尔伯特冰冷地道出这句话时，房门突然被打开。不但没敲门，连开门方式都很粗暴。原本站在门前的奥斯卡被门板推开。

    「干嘛！」

    「你们！有没有看到琳恩？」

    边大声问边冲进房间的人是修伊。赛希莉亚先回过神来反问。

    「咦？琳恩？」

    「那家伙，说有东西忘了所以回房间拿，可是已经超过三十分钟没回来了！你们知道她跑哪去了吗！？」

    顿时，赛希莉亚脑海浮现「Killer」这个字眼。

    赛希莉亚等人离开度假小屋的时候，已经造成些许骚动。而听说了事情或是调查结束的莫德雷德，也跟着士兵一块回来。

    「怎样？吉尔他们也不知道吗？」

    杰伊德询问回来的修伊，对方只是懊恼地点头回是。

    「之前也发生过绑架事件，真叫人担心……」

    「知道她有可能去的地方吗？」

    紧接在莫德雷德之后，但丁担忧地问。

    「不知道。我看着她进屋的……可是却……」

    赛希莉亚看向佣人们。

    「房间里头找过了吗？」

    「找过了。」

    「有没有什么奇怪的地方？」

    「奇怪的地方吗……？」

    佣人们面面相觑。

    「这个嘛……是不到奇怪的地步，不过窗户是开着的。」

    「窗户？」

    「是的。不久前去确认的时候，本来是关着的……」

    赛希莉亚绕到屋子后方，抬头看自己跟琳恩睡的房间。窗户确实开着，窗帘正迎风飘扬。

    （外出前应该已经把窗户关起来了……）

    「该不会──！」

    原本仰望的视线，直接滑向森林。刚好是遇到堤基跟贝尔纳的方向。

    「呐，奥斯卡！」

    「怎、怎么了？」

    突然被叫到的奥斯卡，身体不由得震了一下。

    「你来接我的时候，有遇到警备人员吗？」

    「有。」

    「几个人？」

    「负责巡逻那边的就只有一个人……」

    「果然！」

    塞西莉亚转身离去并吩咐佣人。

    「立刻把这个屋子后方的地图拿来。」

    「咦？」

    「快点！」

    「遵、遵命！！」

    「怎么一回事？」

    她接过地图在桌上摊开，然后回应凑过来这么问的吉尔伯特。

    「我呢，是在这附近遇到堤基他们的。」

    赛希莉亚指着的地方，刚好是最外围的警备同心圆外侧。

    「吉尔，我要是像平常一样行走，在抵达这个地方之前，能遇到几个士兵？」

    「最少一个，最多七个。」

    「遇到的士兵只有一个的机率是？」

    「不是没有，但非常低。士兵会在自己负责的范围里来回巡逻──原来，是这么回事？」

    幸亏他理解力高。「我去找看看。」吉尔伯特严肃地这么说完就离开。

    「什么什么？什么意思！？」

    听完后还是一脸困惑的杰伊德盯着地图看。赛希莉亚跟他说明。

    「我和奥斯卡在抵达这个地点之前，都只见过最内圈的警卫。回来的时候也是。从屋子后方到这个警备范围外侧的路上，遇到的警卫就只有负责最内侧范围的人。你觉得以机率来说合理吗？」

    「借用吉尔的话来说，可能性相当低……」

    动荡的气息让杰伊德开始不安。

    「可能性低的事情不会发生很多次。但是，算上我们走原路折返，这种低机率的事却遇上了三次。」

    「第一次是偶然，第二次是奇迹，第三次就是必然……啊。」

    到这边，但丁似乎也理解到赛希莉亚要说什么。

    「也就是说，那边的警卫很可能已经被某人给排除掉了。」

    「正是。」

    莫德雷德总结，赛希莉亚点头。吉尔伯特刚刚说的「找看看」指的是警卫。不管是变成尸体还是晕倒而已，他们一定都还在森林某处。

    「所以说，琳恩被抓了？被谁？在哪里！？」

    盯着地图看的赛希莉亚回想前世。这起事件恐怕跟Killer有关。

    （跟湖畔和森林有关，Killer会出现的事件是……）

    手指在地图上滑行。既然刻意除掉警卫，那琳恩就在后头吧。可是森林太大，漫无头绪地搜索只是事倍功半。

    （想起来、想起来、快点想起来！！）

    赛希莉亚抱头苦思。湖畔和森林都是Killer对琳恩数度痛下杀手的地方。一这样想，就觉得处处都很可疑。可是应该有才对。琳恩会被杀的地点，有着只有该处才有的特征。

    下一秒，她整个人突然紧贴地图。

    「我知道了！是这里！」

    「咦？」

    「琳恩在这里！！」

    赛希莉亚指着比邂逅堤基他们的地方，更远离屋子的钟乳石洞。

    琳恩在钟乳石洞里被杀害的事件，是从共同路线开始后，没有跟任何人触发恋爱路线，而且连要抵达普通结局的好感度都不够的情况下，才会触发。

    突然收到可疑信件的琳恩，不疑有他地前往对方指定的地点，然后在那边被抓。醒过来时人已在钟乳石洞中，而且还在那边被人用利器捅肚子而死。

    （……而因为遗体发现的地点，是西尔维家拥有的钟乳石洞，因此赛希莉亚被当成犯人，不但入狱还被杀害。）

    Killer会选在西尔维家的钟乳石洞里杀害琳恩决非偶然：应该是判断在该处杀死琳恩的话，可以在不脏自己手的情况下，害死同样是神子候选人的赛希莉亚吧。而且还能把罪行全都推给她。

    「但丁！」

    赛希莉亚抓住站在身旁的他。

    「你是我们当中脚程最快的吧！？现在立刻去那边！我们也会随后追上！」

    「这个……」

    「啊，不过！有可能会遇到拿刀子的人，所以要小心喔！」

    露出微妙表情后，他抓抓赛希莉亚的头发回：「知道了。」为什么眼神像是在看着令人头痛的妹妹？但在说出口前但丁就已冲出去。

    「但丁，我也去！」

    而修伊立刻追上去。

    「我讨厌碍手碍脚的人。」

    「这点──不用担心。」

    好歹他们以前都是刺客。论身轻如燕和敏捷的话无人能出其右。他们利用树枝和岩石等物，一转眼就瞧不见踪影。

    「杰伊德！你慢点出发没关系，记得带毛毯和急救工具，发现琳恩的时候就能派上用场！」

    「我、我知道了！」

    「莫德雷德医生和奥斯卡，你们跟我一起走！一旦发现琳恩，麻烦医生立刻治疗！」

    「明白了。」

    「知道了。」

    ＊

    「琳恩！」

    赛希莉亚他们抵达钟乳石洞的时候，琳恩已在修伊怀里。她失去意识，身旁有被切断的绳索，塞在嘴巴里的布也被取出。由于被扔在低温的洞里，因此肤色惨白、嘴唇也发紫。

    一起赶到的莫德雷德立刻冲过去，用宝具开始治疗她。

    「总而言之，要先让她身体回温。」

    淡淡光芒包围她身体，皮肤开始恢复血色。

    赛希莉亚凑到莫德雷德身旁。

    「医生，琳恩怎样！？还好吗！？」

    「似乎没有外伤。中毒或其他……看样子也没有。就只是晕过去而已。」

    仔细观察了一下后，莫德雷德这么说。赛希莉亚轻抚胸膛。

    「……那就好。」

    修伊的心情似乎也一样，整个人放松到旁人一眼就能看出来。即便如此，他的臂弯仍健壮地支撑琳恩的身子。

    （可是，为什么……）

    为什么Killer没有杀死琳恩？要是在这边杀了她，就可以把所有罪行都推给赛希莉亚了……

    想到这边，赛希莉亚苦着脸捂住嘴巴。

    （对啊。是因为Killer目前不知道我是神子候选人──）

    所以没理由刻意栽赃给自己。而且跟游戏不同，赛希莉亚跟琳恩两人的关系很好。那样的话就只会变成「西尔维家的领地上发生杀人事件」，却没法推到别人头上。

    （既然不能推给别人那就不做，虽说以Killer的性格来看，应该会在这边杀死琳恩……）

    很难想像琳恩都在眼前了Killer却犹豫不决。至少在游戏里头，在杀害神子候选人方面他从未犹豫过。推迟下手时间点，大概是隐藏着「让某人背罪」的意图。只不过游戏里的「某人」大多都是「赛希莉亚」──

    （这次也打算让某人顶罪吧？）

    这时，听到某处传来像是野兽的低吟声。赛希莉亚抬头，就看到洞口处有好几个黑影。

    （野狗！？）

    她忍不住屏息。因为那是在林间学校曾见过的、被「瘴气」附身的野狗群。满布血丝的眼珠看着他们，嘴巴发出威吓低吼，身体则是散发黑雾。

    「医生，找到你在找的东西了呢。」

    畅快地这么说的但丁，转头看莫德雷德。而被点名的他被眼前的光景吓到瞪大眼睛，脸色铁青。

    「赛希莉亚，躲起来。」

    奥斯卡站在前头好保护她，手中不知何时已经握住宝具。

    （……原来是这样啊……）

    对事态发展倒抽一口气的赛希莉亚内心理解到。

    Killer打算把罪行推给野狗。被「瘴气」侵蚀的野狗咬死了神子候选人。这样就只是个意外，而不是某人的过错。

    （不过，既然如此，Killer──）

    这时，野狗发出高亢叫声并滑到身旁。赛希莉亚连忙看过去，那只野狗已经失去意识。方才绕在身上的黑雾也已不见。

    「真好～要是我的宝具也跟奥斯卡的一样帅就好了。」

    说这话的人是但丁。看来是奥斯卡砍掉了攻击众人的野狗身上的「瘴气」。他的宝具是能够砍断任何东西的剑，使用起来相当方便。

    「有空在那边讲闲话，不如想想该怎么办啊！这么多数量，单靠我是应付不来的！」

    「也是啦～」

    不管置身在何处，但丁总是表现得很悠哉。连被这么多敌人给围困，他都还是老神在在。

    「不过呢～这次我的宝具好像能派上用场──」

    （记得但丁的宝具是──）

    就在赛希莉亚想起前世记忆的时候。

    但丁以单脚用力踩踏地面。顿时，以他为中心掀起一阵风。不但尘土飞扬，还像静电一样产生带着啪滋啪滋声的光芒。

    「哇！」

    「那么……晚安。」

    说完他嘴角上扬。下一秒，野狗纷纷倒地。仅仅几秒钟，野狗群就已无法战斗。

    （玩游戏的时候我就这么想了，那种宝具有够狡猾。）

    他的宝具是「能强制让敌人睡着一段时间」，对象是范围内的所有敌人。但智慧越高的生物，强制使其睡眠的时间就越短──设定上应该是这样。游戏中若是人型敌人就会陷入「睡眠」状态一回合，动物则是三回合。转成真实战斗的话就不清楚一回合是几秒钟，但不减这宝具的实用价值。

    「遇上人的话也是有人不会睡着，所以我不认为这宝具多好用啦。不过动物的话，不睡个十五分钟是不会醒的，这段时间够我们一个一个驱除『瘴气』了。」

    说完，他摸摸野狗的额头。因为是黑毛所以不好分辨，但那个位置似乎有印记。看来他的能力只能透过「睡眠」使敌人无法战斗，却没法除去「瘴气」本身。

    奥斯卡转头看莫德雷德、修伊，最后看向赛希莉亚。

    「就是这样，你们先回去吧。与其在这种地方治疗，回去比较安全吧？这边有我们两人来处理就足够了。」

    「知道了。」

    修伊朝站起来的莫德雷德和赛希莉亚使眼色，似乎是在说「走吧」。

    赛希莉亚跑向两人。

    「要小心喔！要是你们负伤而归，我可不接受。」

    「啊、好。是说，我刚刚就在想，你说话──」

    「好啦好啦。那就这样，快点解决吧，奥斯卡！」

    但丁勾肩搭背地打断奥斯卡，并直接把露出诧异表情的他给带走。

    回到小屋的一行人，把琳恩交给莫德雷德处理，然后集中到一个房间里头。成员有修伊和赛希莉亚，以及在回程途中遇到的杰伊德三人。奥斯卡和但丁尚未回来。

    不久，吉尔伯特回到了面带严肃面容的成员身旁。然后他看看大家的脸，坐上椅子后开口。

    「继琳恩之后，我们也发现了担任警卫的士兵。他们全都只是昏倒。昏过去前后的事都记不得，好像也没看到犯人的脸。」

    「也就是说，不知道是谁对琳恩做了那种事。」

    「……正是如此。」

    杰伊德问，吉尔伯特点头，然后又接着说。

    「事到如今，只能问琳恩本人了。但训练有素的士兵都这种状况，她会记得的可能性──」

    「没有询问的必要吧。」

    打断这话的人，是沉默至今的修伊。他抬起低垂的头，紧盯赛希莉亚。

    「怎么想，犯人都是这个女的吧？」

    「咦？我、我吗？」

    出人意料的发展下忍不住惊呼。其他两人似乎也吓到而睁大双眼。

    「为什么赛希莉亚小姐会是犯人？」

    杰伊德慌张地说。

    「肯定是这样吧？不然的话，为什么这个女的可以说中琳恩在哪里！除此之外还有其他很多可疑之处！真要说的话，根本用不着把人藏在那种地方，扔在森林不管就好了。」

    「这、这是……」

    「那个时候我情绪激动，才会什么都没说就相信了。现在仔细想想，未免可疑过头了吧？不但一口咬定琳恩就在那，还真的说中了。」

    赛希莉亚忍不住后退。

    「琳恩不见的时候，你刚好也不在。如果是你，就算把她带走也不会被怀疑吧？窗户也是，既然住同个房间要开窗也不是难事。」

    「这个。」

    「有什么好反驳的话就讲啊！」

    赛希莉亚手足无措，视线游移不定。

    这个走向不妙。非常不妙。是游戏里发生过无数次的剧情。现在因为奥斯卡不在场所以还好，要是他在的话，自己的死亡条件就齐备了。

    （说、说什么都要想到借口！！）

    可是，该怎么说好呢？会猜钟乳石洞的最大根据源自于「前世的记忆」。即便真的讲出口，一定也无法说服他。不如说他根本不会采信。

    （可是继续保持沉默的话会更可疑！我得说些什么！）

    「听、听我说！」

    赛希莉亚刚好这样喊出声时，房门打开，现在最不希望回来的人露脸了。

    「我回来了。」

    「结束！」

    奥斯卡和但丁登场，赛希莉亚屏息。

    （怎么办──）

    死亡条件齐备了。冷汗整个喷发。

    目前赛希莉亚跟奥斯卡关系不差，可是如果被他误以为自己伤害了他喜欢的人（琳恩），那他一定会跟游戏一样开始讨厌赛希莉亚。

    察觉到不同于往常的沈重气氛，刚回来的两人都面露困惑。

    「怎么了吗？」

    「感觉气氛怪怪的耶。」

    「这个嘛，修伊认为掳走琳恩的犯人，就是赛希莉亚小姐……」

    杰伊德皱着眉头说明。顿时，那两人也皱眉。赛希莉亚看不出那表情的意思。到底是「我就知道」，还是「是这样啊」，又或是「怎么会」呢？

    过了一下，奥斯卡才开口。被怀疑的赛希莉亚不禁身子僵住。

    「这样的想法，会不会太过短视了？」

    说这句话的人不是奥斯卡，而是一直在旁边听的吉尔伯特。

    他在修伊面前摊开小屋附近的地图。

    「请看这份地图。确实如你所说，能够藏住晕过去的琳恩的地方还有很多。可是每个地方都有被雨淋到的风险。」

    「所以？」

    「犯人不杀琳恩而是放着不管，打的算盘可能是让野狗代劳。可是一旦下雨，雨滴有可能让琳恩清醒。预计会被狗攻击的人类提前醒过来大吵大闹，甚至逃跑的话，会很麻烦吧？」

    吉尔伯特凝视窗外。

    「今天的风很强，东方又有积雨云，所以非常有可能会下雨。因此要满足『能够长时间放着不管也不容易被发现』以及『可以防雨』这两项条件的话，就只有这个钟乳石洞。姊姊是看穿了这点……对吧，姊姊？」

    「啊……嗯！」

    赛希莉亚当然不可能看穿，但还是点头。心想我的义弟脑袋真的很聪明。

    像要给予致命一击，吉尔伯特继续说下去。

    「而且琳恩不见的期间，姊姊跟其他外人在一起。如果想要确认的话，我可以带你到那些人的房间那边，如何？」

    说的是堤基和贝尔纳吧。虽然邂逅的方式恶劣至极，现在却不得不说幸好有遇到他们。对赛希莉亚来说他们就是不在场证明。

    吉尔伯特的话让修伊沉默，但丁接着拍他的背。

    「好啦，我懂你的心情，但冷静点。」

    「是啊。不管怎样，先冷静。」

    「这样啊。」

    即便表情透露出他还是不能接受，但这也难怪。毕竟女朋友遇到这么危险的事，哪个人能轻易保持冷静。

    「而且，我认为这次的犯行不可能是女性做的。」

    奥斯卡说，修伊抬头。

    「刚刚回来的时候，我问过负责巡逻建筑物后方以及小屋入口的警备士兵，他们说在我们认定琳恩失踪的时间带，没有人见到过她。」

    「连入口的士兵都？」

    修伊疑惑，这次换但丁点头。

    「没错。也就是说，她是被人从窗户带出去的。而且为了不让屋子后头的士兵看见，所以是跳到树上移动。这种惊人的手段，就算是我们都很难办到，更何况是那边看起来弱不禁风的千金小姐。」

    「这样啊。呃……说的也是……」

    修伊抓抓头，然后重新面向赛希莉亚。

    「抱歉，误会你了。」

    「啊，不会。你t解就好……」

    赛希莉亚松了一口气。看样子避开了最恶劣的状况。

    「总而言之，今天先休息吧。警备人数已经倍增，虽然还不知道犯人是谁，但今天之内不太可能再发生什么事了吧。这件事等到晚餐时再一起讨论。」

    吉尔伯特说，大家都默默点头。

    结果，到了晚餐时间琳恩仍然没醒。修伊不肯离开她身边，于是由其他人聚在一起讨论。

    在这边决定的事项，大致分为两件。

    一件是明天大家各自回自己家。也就是说，留宿派对结束。虽说警备增强，但继续留在这里没有益处。

    另一件事，就是此事件将由西尔维家负起责任调查。毕竟是在领地内发生的事，可以说是理所当然的决定。

    「不过犯人到底是谁，为什么要做这种事……」

    莫德雷德边叹气边进食。想当然的，他的调查也只能在此打住。

    「确实。如果目的是赎金，大小姐比琳恩更可能被盯上吧。」

    杰伊德边说边看向赛希莉亚。

    「那果然，是冲着神子候选人？」

    「也就是说杀害神子候选人，对方可以得利。」

    接着但丁的推论，奥斯卡也开口这么说。

    Killer是谁？为什么锁定神子候选人？这些赛希莉亚都不知道。唯一知道的，就只有保持沉默至今的Killer开始行动了。

    当天晚上，赛希莉亚在木屋阳台上吹风。顾虑到警卫方便性，她跟琳恩从隔壁的屋子，移动到吉尔伯特他们所在的小屋里头。

    与心情成反比，在天空闪耀的繁星美丽又动人。

    （Killer开始行动，代表以后必须更加小心注意了。）

    赛希莉亚的头深深地垂下。按照修伊所说，琳恩大约一个钟头前有醒过来一次。可是意识似乎还很朦胧，马上又睡着了。莫德雷德听了后面露懊悔地说：「可能是药效发作。」他能用宝具治好的，就只有他所「理解」的症状而已。因此，若是因为毒物或其他不明原因的伤就无法医治。

    （琳恩，不要紧吧……）

    其实很想待在她身边。但是那样的话，会妨碍到紧贴在她身旁的修伊，因此自己只能像这样从阳台仰望她所在房间。

    （希望她能快点好起来……）

    「赛希莉亚。」

    这时，有人呼唤自己。看过去，是奥斯卡。

    「啊，殿下。」

    赛希莉亚立刻用带在身上的扇子遮住脸。扇子后头的脸不禁抽搐。

    （事到如今还遮掩，我猜早就被看得一清二楚了……）

    事件发生时，自己因为事关琳恩而过于拼命，完全忘记要用扇子挡住脸。再加上连说话方式都跟赛希尔没两样，松懈到被人直接怀疑也不奇怪的地步。

    （可是可是！公爵千金女扮男装去上学，这点就算是奥斯卡也想像不到吧！一定不会有事的！）

    现在能做的就只有像这样鼓舞自己。放弃坦承姑且不论，至少不觉得他能像吉尔伯特那样，直接接受自己的前世话题。

    不知赛希莉亚这样的担忧，奥斯卡站在她身边，轻轻地把外套盖在她肩膀上。

    「乘凉是不错，但可别冷着身体了。」

    他微笑的面容看起来丝毫没有起疑，就跟平常一样亲切温柔。赛希莉亚把外套前襟拉拢，微笑道：

    「谢谢。」

    「嗯。」

    微笑变得更加尴尬。

    （似乎……没问题。）

    赛希莉亚轻抚胸膛松一口气。果然，公爵千金女扮男装……怎样都想像不到吧。是想不到，还是因为他很迟钝呢？

    （奥斯卡人很好，所以看来有些迟钝呢。）

    要是因为这样而曝光，那白天躲过修伊的逼问就没意义了。算了，能躲过也不是自己的力量……

    赛希莉亚正感到泄气时，她抓着扶手的手突然就叠上了奥斯卡的手。

    「虽然发生这种事，但这次能一起度过，我很开心。」

    「啊，是啊！我也是。」

    「还能再见面吗？」

    赛希莉亚被这样问，视线忍不住游移。身为「公爵千金」只有「好啊」的选项，但若考虑「男爵之子&#8226;赛希尔」的立场的话答案就是「不好」。可是老实说，很难说「不好」。

    「不行吗？」

    「这个嘛……」

    这边回答「当然可以」是很简单，但要是进一步约定「那○○天后见」的话自己又没法实现。为什么这个世界的奥斯卡，对赛西莉亚这么积极啊？

    「姊姊。」

    赛希莉亚在想有什么法子可以稳当解决的时候，推窗那里传来吉尔伯特的声音。简直有如天助，连忙看向他。

    「啊，吉尔！」

    然后要跑向他的瞬间──

    「呀啊！」

    「姊姊！？」

    赛希莉亚踩到裙摆而跌倒，快要撞上地板时忍不住闭上眼睛。

    可是，撞击始终没有发生。

    「你啊，意外地有点粗心呢。」

    「奥斯卡、大人。」

    回过神才发现，是奥斯卡撑住自己的身体。绕过腹部的手承受住赛希莉亚的体重。而因为跌跤，手中的扇子往前飞出去。

    「小心点。要是你受伤了，大家会很难过的。」

    「啊，好的。谢谢。」

    因为害臊，所以她腼腆道谢。

    刹那间，奥斯卡惊讶睁眼。

    「没事吧，姊姊？」

    「啊、嗯。」

    「你真的要小心啦。」

    在跑过来的义弟搀扶下，赛希莉亚说了声「先走一步」后就离开。

    被留下的奥斯卡看着两人离去，僵在原地不动。接着他看向方才撑住她的手，屏住呼吸。

    「果然，她是……」

    回想赛希莉亚腼腆的笑容。有想过怎么可能，但刚刚那样子，疑惑终于转为确信。近距离下看到的脸，自己不可能会错认。

    抬起头，刚好跟回头看过来的吉尔伯特对上眼。他面无表情地点了个头，那别有含意的举动令奥斯卡皱起眉头。

    「打扮成男生，到底是要做什么……」

    浮现在奥斯卡脑海的，是不在这里的朋友面容。

    （插图008）

    ＊

    「讨、厌、耶！真的很讨厌！本来可以再跟赛希莉亚腻在一起几天的！！」

    隔天早上，在房间里这样大喊的人，是已经恢复精神的琳恩。她已经准备妥当，脚边放着整理好的行囊。

    「真的是！无法原谅Killer！胆敢妨碍我的乐趣，这罪孽可是很重的！」

    「好歹恨一下被攻击的事。」

    「那个也很恨啦！可是，最可恨的果然还是夺走我乐趣这点！」

    她用力踏地宣泄愤怒。充满朝气的模样，令赛希莉亚面露苦笑的同时，松了一口气。

    醒过来的琳恩，一如预期记不得犯人的脸。不仅如此，被掳走前跟后的记忆也很含糊。根据莫德雷德推断，记忆缺失八成来自于遇袭震惊过度或是药物导致。

    「这么说来，事件后来怎样了？」

    「事件？」

    「就是动画总集篇啊！」

    琳恩问，赛希莉亚歪头不解。这么说来不久前她好像也说过同样的事。

    「怎么？还没想起来？就是在总集篇里，奥斯卡跟女主角在小屋阳台上……」

    「啊──！！」

    赛希莉亚忍不住指着琳恩。

    她说的是总集篇最后，动画的B Part部分。回顾与聚集起来的成员之间的过往，当天晚上女主角在阳台和奥斯卡独处。

    （然后在气氛正好的时候，被吉尔呼唤……）

    为了跑向吉尔伯特，女主角会跌倒，而奥斯卡会扶住她。

    「小心点。要是你受伤了，大家会很难过的。」

    现实中奥斯卡所说的话，跟在动画里听到的声音完美叠合。

    也就是说，昨晚与他的互动，就是事件本身。

    赛希莉亚按住发疼的脑袋。

    （为什么我代替琳恩（女主角）做了女主角的事啊！）

    「怎么？果然发生什么事了？」

    琳恩兴致盎然地凑过来。赛希莉亚瞪向明显感到有趣的她。

    这时楼下传来修伊的声音。「琳恩！走！」是担心琳恩吧，他似乎要亲自送女友回家。

    「来了！」

    琳恩以可爱的语调回应，然后以最后叮咛的感觉，重新面向赛希莉亚。

    「听好？我也会小心留意，但你也要充分注意。因为Killer应该也盯上你了！」

    「啊、嗯！……不过，我八成没被盯上才对吧？」

    「为何这么想？」

    「毕竟，我是『神子候选人』的事又没曝光……」

    Killer瞄准的只有神子候选人，只要不碍事就连骑士都懒得理，更不曾无差别攻击普通人。若是胡乱大开杀戒才叫人意外。唯有这点，Killer是可以信赖的角色。

    「这种事，不可能不知道啦！对方可是那个Killer耶！谁知道会在哪知道怎样的情报！一旦大意，唰一下就会被干掉喔！这边唰一下！」

    「等、等一下，不要威胁我啦。」

    琳恩用大拇指比出脖子被切断的动作，赛希莉亚怕到这么说。

    「不是威胁，我只是说出事实！游戏里的赛西莉亚被盯上的机率，比我还要爆高！所以你真的要注意啦！」

    「我、我知道了。」

    「记得锁门关窗。也要多带护卫喔？」

    「嗯。琳恩你也是喔？」

    「那当然。我可没打算死在这种地方！」

    琳恩自豪挺胸。因为剧情里Killer没有在她家里做出什么事，所以应该是不要紧，但毕竟才刚发生昨天那种事，所以还是有点不安。

    「而且啊，修伊暂时都会跟我在一块。」

    「咦？」

    「还不知道我家会不会让他住，但就算不肯，他也会住附近的旅馆，还说每天都会来看我！」

    说着说着脸红起来的她，看起来十分幸福。

    「总觉得……你被爱着呢。」

    「对吧？因为我们是互相爱着彼此的情侣！」

    琳恩露出害臊笑容，扭动身体这样说。

    修伊原本是隶属于海玛特的刺客。虽然跟但丁相比像是实习生，但实力是有目共睹。担任护卫恐怕是大材小用呢。

    稍稍放心的赛希莉亚为了送她离开，便一同前往玄关大厅。已经整顿好行李的杰伊德他们也在那里，一旁则是吉尔伯特和奥斯卡在认真地说话。

    （在讲什么呢……）

    他们为了不让人听见而小声交谈。盯着他们看，结果察觉到视线的奥斯卡突然看过来，然后愣了一下，接着视线不自然地瞥开。

    （咦？）

    因为出乎预料，赛希莉亚错愕地眨眨眼。

    奥斯卡不看她，直接加入回家团。看样子对话已然结束。

    「谢谢，承蒙照顾了！」

    「下次见。」

    「……下次见。」

    纷纷道别后，他们就转身离去。奥斯卡也留下「承蒙关照」的客套话，跟他们一起离开。

    （我，做了什么吗……）

    直到最后他都不看自己，让赛希莉亚好半晌都不解歪头。

第二卷 ～闲话～吉尔伯特的暑假

    从度假小屋回来的当天晚上，睡得不舒服的吉尔伯特醒了过来。仰躺的他擦拭额头，结果手上都是汗水。

    （──好热。）

    富含湿度的沈重空气缠绕全身。即便是被认为夏季已经比较好过的普罗斯培雷王国，大热天还是叫人吃不消。特别是今天刚从清凉的湖边回来，暑热就更是漫入脾肺。

    （喝个水吧。）

    他硬是叫醒昏沉的脑袋，撑起身子。而视线滑向旁边时──动作整个僵住。

    「为、什么……」

    不怪他为什么惊讶到无语。因为赛希莉亚就躺在旁边。她身上盖着同一条棉被，在床上发出规律的鼻息。

    （该不会我做了什么吧──！！）

    这种时候最不能相信的就是自己。不会是趁势对她做了什么吧？连忙确认自己的身体，提心吊胆地掀起棉被，最后放心吐气。

    （还好……）

    她身上的睡衣还很整齐。这件事让自己捂脸安心。

    吓死了。真的被吓到。

    肌肤因不同的原因而被汗湿。

    （这么说来，她是有说想要一起睡……）

    回想赛希莉亚的言行，吉尔伯特忍不住叹气。

    昨晚，她抱着自己的枕头跑来吉尔伯特的寝室。被她披着夏季薄睡衣的样子给吓到，问她怎么了结果她回：「我怕Killer，所以可不可以一起睡？」看样子是被琳恩的叮咛给吓到，所以突然变得很害怕。脸色比平常还要粉白的她是很可怜，不过回她：「我会吩咐增加警卫人手的。」之后就送她回房。当时还以为她接受了……

    （没想到，她竟然趁我睡着的期间偷溜进来。）

    看样子根本没法解开她心中的不安。

    吉尔伯特想说帮她重新盖好棉被。此时，目光停在露出睡衣的雪白锁骨。锁骨以下的部位可能因为气温高，所以肤色微微泛红。被汗水浸湿的头发成缕黏在湿漉漉的肌肤上，看起来莫名迷人。胸口冒出的汗珠滑过肌肤，坠进她的双峰之间。

    看着汗珠滑落后，吉尔伯特撇开脸。

    （不行。）

    体温会升高。她只把自己看作义弟，但自己是把她看作女性。嘴里都叫她「姊姊」，但其实从来没真的把她当「姊姊」看。

    Killer确实很危险，可是依现在的状况来看，最危险的人是自己。

    「嗯嗯！」

    热到不舒服吧。赛希莉亚翻个身，这次整个大腿都从棉被里头跑出来，吉尔伯特连忙把棉被盖好。

    「唉……」

    吉尔伯特不停叹气。只是想说去喝个水，怎么会变这样子啊。

    这样的情况下，满脑子都是不应该做的事。

    他拨开黏在赛希莉亚脸颊上的头发，接着拇指直接碰触她嘴唇。

    轻轻按压，柔软的触感使人晕眩。

    「姊姊，你想悔婚对吧？让我帮你一把吧？」

    吉尔伯特轻声细语地问。婚约当然指的是奥斯卡跟赛希莉亚之间的关系。自己知道如何破除。

    （仔细想想，其实很简单……）

    贵为王妃的人，会被要求的条件有知性、品格与血统。以及纯洁，只要夺去其中一种，她就会失去成为王妃的资格。也就是说──

    （只要当场对她……）

    吉尔伯特再次按压她的嘴唇，慢慢地描绘唇形。

    「不过，那样会被讨厌吧。」

    夺去是很简单，但那样做一定会害她受伤，甚至再也不会跟自己说话了。

    可是，如果这样就能得到她，可以让她永远留在自己身边的话，那这样的代价再便宜不过。她可是每天都会对我说喜欢你啊。说不定随着时间过去，终有一天能得到她的原谅。

    「啊！可恶！」

    吉尔伯特当场躺下。平常刻意不去想的事情变得越来越具体，搞得自己都厌恶自己了。

    「殿下的话，就绝对不会想到这种手段吧……」

    从自己角度来看，从未见过像奥斯卡那样诚实又清廉的男人。如果是他，就算站在吉尔伯特的义弟立场，也不会联想到这种会伤害赛希莉亚的手段吧。即便想到了也肯定会直接撇除。

    吉尔伯特仰望着天花板，脑内响起几天前琳恩说的话。

    「你是那种为了义姊的幸福，连自己都能牺牲的类型吧？心中某处认为只要赛希莉亚能幸福，就算把她让给殿下也无所谓。即便内心全力抗拒，却也做好放弃的盘算。」

    「我不要，吉尔伯特。就算是你这种算计高明的家伙，但我在这个世界上最讨厌的，就是死心放弃的人。」

    「人，偶尔都会变得懦弱吧。」

    吉尔伯特轻声嘀咕。

    就这样跟奥斯卡结婚的话，赛希莉亚肯定会过得很幸福。不管发生任何事他都会保护好她，并疼惜珍爱。这是谁都知道的事，几近于确定事项。

    因此，在抵抗的就只有自己一人。就只有自己，希望能待在她身旁，而拼命握紧她的手。

    吉尔伯特用按住她嘴唇的拇指，触碰自己的嘴唇。

    （不管是谁我都没打算退让……但是……）

    耳畔听着规律鼻息。只要侧身，就会看到闭眼熟睡的赛希莉亚。

    而琳恩的声音，再度撼动脑海。

    「『推』这玩意。以我来说的话，就是修伊这样的存在……也就是喜欢的人。」

    「姊姊喜欢的男人，是殿下吗？」

    赛希莉亚没有回应，只是再度翻身。

第二卷 ～闲话～奥斯卡的暑假

    「姊姊是赛希尔的事，您直到现在才发现？殿下真是迟钝呢。」

    意识到赛希莉亚就是赛希尔的隔天，奥斯卡质问，吉尔伯特爽快地坦承。

    两人在度假小屋的玄关大厅压低音量对话。其他人则是在旁边闲话家常。

    「我本来就不认为可以永远隐瞒，但姊姊似乎以为这样可行。哎，我没她那么乐观就是了。」

    「赛希莉亚可是公爵千金耶！？你怎么让她──」

    「那种事，我早就知道了。」

    用毫不在乎的表情这样宣告的吉尔伯特，真的很惹人讨厌。还有──

    「可是，这是姊姊的期望。」

    像这样子，表现得彷佛只有自己知晓一切的态度，也让人不喜欢。这不就代表只有我一人被排除在外吗？

    奥斯卡沉吟。

    「是为了什么而做这种事？」

    「这个不能说。」

    「你！」

    「就算说了您也无法理解。」

    这种把人当白痴的讲话方式叫人火大。假如是不能透漏原因也就算了，说我无法理解，这听了一定会恼火的吧。

    「够了。既然如此！」

    既然对方没打算说，那就去问本人。才刚迈开步伐，手就被对方抓住制止。

    「最好不要问本人喔。要是姊姊发现被殿下您知道，大概会逃到国外吧。」

    「啥？逃到国外！？」

    「姊姊就是这么不想被殿下知道。」

    「不想被我知道？她女扮男装的事？」

    「是的。因此请殿下死心，装作全然不知情。哎，不过我会跟着姊姊行动，所以就算逃到国外也不用担心。」

    搞不懂。原本被瞧不起的愤怒飞到九霄云外，这次换混乱支配脑袋。

    总而言之，至少知道若自己不对此保持沉默，赛希莉亚就会逃离这个国家。而且看吉尔伯特的表情，可以知道他并没有撒谎。

    「那么，还请努力『佯装不知』。」

    就在吉尔伯特微笑着这样说的同时，赛希莉亚和琳恩走下楼梯。

    那是三天前的事。

    「啊！可恶！」

    奥斯卡人在王宫办公室，用力抓头。因为突然大叫出声，吓得刚刚搬文件进来的骑士跳起来。

    「殿下，怎么了吗！？是文件不齐吗？」

    「不，没事。抱歉。」

    奥斯卡向脸色铁青的骑士道歉，目光又回到手边的文件上。

    该文件为军方的追加预算案。目前，自己被任命在军部办公。文件的最高层审阅者还是国王，但实质管理者是自己。话虽如此，如何调动军队，制作怎样的设备等，都是和现场人员以及专家一同决定，因此感觉自己目前还是学习之身。

    奥斯卡工作的同时，脑子一角想着赛希莉亚。

    （也就是说，那个时候，那个时候，还有那个时候，对方都不是赛希尔而是赛希莉亚！？）

    说很害怕而睡在同一张床上的赛希尔。

    因为被要求摆出姿势，所以把手放在自己胸膛上的赛希尔。

    为了逃离琳恩，穿着外国服装骑在自己身上的赛希尔。

    这些，全部都不是「他」，而是「她」！

    意识到这点的瞬间，回想起前些日子感受到她的柔软身躯，奥斯卡忍不住趴在办公桌上。

    「啊！够了！！」

    「殿、殿下！？真的不要紧吗！？」

    「这家伙，到底在干什么！！真的是笨蛋耶！！」

    「我、我、我做了什么吗！？」

    奥斯卡的奇特言行让骑士慌张失措，但现在的他没心思去理睬可怜的骑士。

    他按着额头，咬着下嘴唇。

    「叫我『佯装不知』。那到底要用什么脸见面啊……」

    奥斯卡又开始抓头。

第二卷 第四章 哟，攻略莫德雷德医生！

    短短两个礼拜的暑假结束，赛希莉亚他们又回到了弗鲁埃尔学院。

    「是说，为了让艾蜜莉小姐醒过来，果然还是必须攻略莫德雷德老师！」

    「……谁去？」

    「我、我？」

    「我反对。」

    马上反驳的，是坐在隔壁的吉尔伯特。

    两人一如往常，利用中午休息时间在温室开作战会议。好不容易想到的战术被否定，让赛希莉亚手足无措。

    「为、为什么！？」

    「还为什么，本来就不可能吧？你说的游戏『攻略』，代表跟对方形成恋爱关系吧？姊姊知道自己现在什么样子吗？」

    被这样一指，赛希莉亚往下看。自己穿着的当然是男学生制服。

    「先跟你知会一下，莫德雷德老师的恋爱对象是女性喔？之前女同学才因为老师的前女友话题，而闹得轰轰烈烈。」

    「这、这我知道啦！可是，琳恩不肯接这工作……」

    想到这个战术的时候，第一个商量的对象就是琳恩。「不～要。」可是却被对方一句话否决，甚至不肯听自己细谈。

    「所以说，姊姊没必要去做吧？说起来，不就是为了避免谈恋爱所以才女扮男装？」

    「呜！」

    被说中痛处而按住胸口，可是赛希莉亚也没认输。因为莫德雷德路线，八成就是以艾蜜莉为主轴。

    莫德雷德的妹妹艾蜜莉，大概就是第三名神子候选人。理应被Killer杀害的她不知为何没有死，所以这个战术也包含了要搜集这方面的情报。

    要说原因的话，在于赛希莉亚现在的目的是「把一切都推给第三位神子候选人，自己好过得悠然自得的生活」。

    于是她贴近吉尔伯特。

    「可是，不靠近医生就没法探听到艾蜜莉小姐的事呀！！就算是以男生样貌！就算没有恋爱关系！只要让感情好起来就行了！一定！恐怕！大概！」

    见她眼神认真，吉尔伯特厌烦叹气。

    「唉，既然你都说到这地步了，那我辅助你就是了……话说回来，Killer的事无所谓了？」

    「当然有所谓！」

    赛希莉亚挺起胸膛。

    「只不过，再怎么想也没辄吧？又不知道Killer的身分，也不知道目的！说起来，也不知道我有没有被盯上！」

    「明明怕到钻到我床上。」

    「那、那是！被琳恩吓到怕的！」

    赛希莉亚满怀歉意地垂下视线。钻到义弟床上的隔天早上，就被他以前所未有的严厉口吻给痛骂，所以现在还有点心理创伤。

    「可是，再怎么烦恼都没用的事，就用不着去烦恼了。像是琳恩，已经没有我可以做的事了！」

    自从琳恩被掳后，修伊就一直陪在她身边，如此一来Killer也很难下手。赛希莉亚在胸前握拳。

    「所以，我要主动亲近莫德雷德医生，叫醒艾蜜莉！然后把一切都扔给她！以此为目标！Killer的话就等出现后再应付！」

    「这样啊……我明白了。」

    吉尔伯特意兴阑珊地点头，表示虽不接受但能t解。大概可以这样看待吧。

    「那么，从什么事开始做起？」

    不肯罢休的义姐，让义弟皱起眉头问。

    「这方面姊姊不是知之甚详吗？为了要做你说的『攻略』，在游戏中会做什么？」

    「唉～这个嘛，基本上就是尽量待在一起，然后提升好感度。再来就是事先绕到那个人可能会去的地方堵他……」

    「既然如此，今天放学后我们去探病吧？」

    「咦？去探望艾蜜莉小姐吗？」

    赛希莉亚眨眨眼。

    「嗯，也先跟莫德雷德医生说一声。毕竟医生也说过，可以的话请再去探望嘛。」

    「对耶！我也很在意艾蜜莉小姐的状况！」

    比起攻略莫德雷德，更以探视艾蜜莉为主的攻势，让赛希莉亚拍掌。看她这样，吉尔伯特也笑了一下。

    「那就放学见。」

    「嗯！说好！」

    赛希莉亚点头的同时，通知午休结束的钟声响起。

    「……明明说好的……」

    放学后，赛希莉亚站在医院前面，手上拿着花束，而身旁……没有人。

    吉尔伯特又被老师叫出去了。原因是他的亲哥哥堤基。对方似乎还是没有放弃，而且这次是打电话到学校里。

    这个世界的电话不是基础设施，比较像是公共器材。公共建筑物和上流贵族的家里会装设，但尚未普及到一般家庭。也因此，要联络身在远处的人，还是以信件为主流。

    堤基至今好像都采用写信的方式，但为了撼动不为所动的亲弟弟，这次他使用了电话。

    「就是这样，好像会拖很久～」

    「等我解决完就会过去，你先去吧。」

    义弟这么说。堤基真的很不死心，所以应该没法快速解决掉吧。他似乎深信吉尔伯特拥有可以毁掉尼克尔的情报。

    「吉尔也很辛苦呢～」

    赛希莉亚重新捧好花束，一个人踏进医院大门。

    「是说，艾蜜莉小姐的房间在哪里啊？」

    进入建筑物，看到柜台。柜台里没人。看样子好像是有事离开了。

    「医生说会先去病房里等我，怎么办啊～」

    只记得病房位在二楼，而且是单人房，可是却不记得是第几间房间。先顺着记忆走上楼梯，接下来虽然没礼貌，但也只能一间一间开门看看了。

    赛希莉亚上到二楼，刚踏入走廊时旁边就有人窜出来。因为很突然，根本没法完全闪开，于是就撞在一起。

    「呀啊！」

    「哇哇！」

    双方好像都有带花束，结果花束相撞，而人也跟着跌坐在地。

    「好痛痛……」

    「啊！对不起喔。」

    赛希莉亚立刻起身，跑向对方。

    「有没有受伤？不要紧吧？」

    「啊、没事。」

    撞到的人是女性。戴着厚重眼镜，白袍长到脚边。头发乱翘，身高偏矮，年龄看起来比自己还小。

    她的样子，让赛希莉亚目瞪口呆。

    「啊！你是那时候的！！」

    「唉？我们在哪见过吗？」

    歪头思索的她会不记得并不奇怪，毕竟两人只有萍水相逢过一次。就是第一次去探望艾蜜莉的那一天，曾跟这人擦身而过，当时觉得在哪里见过她，而稍微注意了一下。仅此而已。

    「算是啦……」赛希莉亚含糊其词的同时，从地板捡起她带来的花束。这时发现花束里头夹着一张写有「艾蜜莉」的卡片。

    「该不会，你也是来探望艾蜜莉小姐──」

    「你们在那边干嘛啊？」

    看向出声来源，是从病房里探出半个身子的莫德雷德。那间房一定就是艾蜜莉住的病房。

    他的视线从赛希莉亚移向旁边的女性，然后笑逐颜开。

    「葛蕾丝也来啦。谢谢。」

    「哪里。」

    叫做葛蕾丝的女性，柔和微笑回应莫德雷德。

    三人在艾蜜莉的病房里认识彼此。

    「这位是葛蕾丝&#8226;马丁尼兹。是在学院里头的研究所研究音响的学生。」

    「幸会，我叫葛蕾丝。」

    「啊。幸会！」

    对方伸手，赛希莉亚回握。

    原本示意葛蕾丝的手掌，这次朝向赛希莉亚。

    「这位是学院的学生，赛希尔&#8226;亚多米那。是大你一岁的学长。」

    「这样啊。请多多指教，学长。」

    「学、学长！葛蕾丝不是研究生吗？」

    感到混乱的赛希莉亚皱眉。

    「葛蕾丝不是研究生喔。你们都是学院的学生。只不过，她想出来的东西很棒，所以被特别允许可以自由进出研究所。」

    「整天几乎都待在研究室就是了。」

    「嘿──」

    也就是所谓的天才吧。不只可以进出研究所，还被学院免除精进课业的样子。

    「这个国家的电话，几年前在音质上还有点糟糕。是在她改良之后，音质才提升到现在的程度。现在你是在研究留声机吧？」

    「是的。因为已经有大型机子，现在是尽可能做出小型机子。」

    「哦哦哦。葛蕾丝小姐是个很厉害的人耶！不过，为什么研究『瘴气』的医生，会跟研究音响的她认识呢？」

    赛希莉亚提出单纯的疑问，莫德雷德也跟着歪起头。

    「哎呀？我有跟你说过我在研究『瘴气』吗？」

    「啊！没、没有！我是听吉尔说的！！是吉尔！！他说您有去西尔维家的度假小屋！我也好想去喔－！！」

    后半段的话讲得死板没起伏，不过算是带过去了。有听莫德雷德自述在研究「瘴气」的人不是「赛希尔」，而是「赛希莉亚」。

    「哦～这样啊。你们感情真的很好呢。」

    「啊哈哈……谢谢……」

    冷汗爬过赛希莉亚脸颊。刚刚真的有点危险。

    「所以，你们怎么认识的啊？」

    赛希莉亚为了隐藏失言而再次发问。结果莫德雷德看向睡在病床上的艾蜜莉。

    「这个嘛，是因为葛蕾丝救了艾蜜莉喔。」

    「救了？」

    「嗯。艾蜜莉被人攻击时，第一个赶过去的就是葛蕾丝。」

    据说艾蜜莉遇袭时是在太阳都还没升起的清晨。她刚好出家门去拿报纸，结果就被人拿石头殴打。就在犯人打算朝倒地的她继续攻击时，葛蕾丝跑过来，犯人逃之夭夭。也因为及早处置，艾蜜莉才保住一命。

    「妹妹还能活着，都多亏了葛蕾丝。」

    「原来是这样啊。」

    （所以说，莫德雷德医生才会这么信赖葛蕾丝……）

    边点头边回想起他看到葛蕾丝时绽放的笑颜，然后突然注意到一件事，而猛然看向对方。

    （这么说来！葛蕾丝有看到Killer？）

    赛希莉亚小声屏气。搞不好会在意想不到的地方得到情报。

    她谨慎地思考要说的话。

    「不过，犯人还没被抓到，真是可怕……不知道有没有看到，犯人是怎样的人？」

    「这个……很抱歉。」

    葛蕾丝摇摇头，轻咬下唇。

    莫德雷德伸手放在她肩膀上。

    「没关系啦。就算抓到了，对方一定也什么都不记得。」

    「咦？这话怎么说？」

    「犯人是被瘴气附身的人类。其实还有其他目击者，说的证词里就有『犯人的身体里头冒出黑雾』这种形容。」

    （咦！？所以说，犯人不是Killer？）

    Killer应该没有被「瘴气」附身的这种设定。至少，这对自己来说是未知情报。

    「说不定，艾蜜莉不会醒也是因为『瘴气』……」

    莫德雷德边说，边慈爱地抚摸妹妹的头。

    后面跟吉尔伯特会合，已经是探病结束、跟莫德雷德和葛蕾丝分开后的事。从医院回宿舍的路上，两人并肩而行。话题围绕在艾蜜莉身上。

    「也就是说，攻击艾蜜莉的人有可能不是Killer？」

    「嗯，虽然还不清楚。因为我没有把游戏玩到破关，所以尚未确认的情报很多……」

    听完赛希莉亚的陈述，吉尔伯特抚摸下腭。那是想到什么的表情。

    犹豫了一阵子后，他终于开口。

    「那个，我想问一件事。为什么葛蕾丝救得了艾蜜莉？」

    「咦？」

    「很不自然吧？事件发生在清晨耶？而且还是太阳还没升起来的清晨。好像也不是住在附近，而且为什么大清早的，她会走到医生家附近？」

    「确实。」

    仔细想想确实可疑。虽然没有明讲，但从对话中可以感觉得到，莫德雷德和葛蕾丝在那起事件是第一次见面。碰巧有事要到他家……这种说法难以成立。

    「那个叫葛蕾丝的人，或许在隐瞒什么。」

    吉尔伯特的这句话，让赛希莉亚的内心喧闹不已。

    ＊

    赛希莉亚的样子怪怪的。

    奥斯卡察觉到这件事，是在暑假结束的一个礼拜后。

    她穿着男生制服，言行举止被赞叹为「王子大人」，接二连三地俘获女同学的心，一般仔细想想就会觉得很奇怪。即便退一万步说「她一直都这样」好了，她最近的样子还是很奇怪。

    「莫德雷德医生！」

    雀跃叫出声的她，横过中庭奔向莫德雷德。奥斯卡从二楼窗户默默地望着这一切。

    「那家伙到底在干什么？」

    泛红的脸颊、看似开心的侧脸。两人过近的距离，不知为何让奥斯卡莫名焦躁。

    现在想想，为什么先前会一直以为她是男的？不管从哪看她都是女性不是吗？先入为主的想法真是可怕。

    （为什么女扮男装的事不能问，可是……）

    「她现在在做什么，这点好歹可以问吧？」

    奥斯卡独自低语。

    未婚妻会女扮男装，是受到必要所驱使。里头有着重大理由，这从吉尔伯特的话中能够得知。说不定，她突然开始跟莫德雷德交好，也是这个原因。

    （想要借用医生之手所以才亲近，类似这样的原因……）

    既然如此，也能理解她所采取的行动。

    奥斯卡目送两人离去后，视线离开窗户。

    「假如有困难，我想要帮忙……」

    作为朋友、身为未婚夫，自己是这么想的。以及一点，真的只有一点点，包含了针对吉尔伯特的敌对意识。就只有他被赛希莉亚依赖，这样的现状实在让人不爽。

    然而，机会意外地早早到来。

    「奥斯卡！你有看到莫德雷德医生吗？」

    隔天，奥斯卡走在走廊上时被赛希莉亚叫住。回过头就看到她正跑向自己。跑步的她脸颊红通通，十分可爱。

    （好像幼犬。）

    奥斯卡轻咳一下，改变快要松懈的表情。即便不能接受，但已经决定要配合她的谎言。因此要是不绷紧神经表情就会出卖自己，毕竟自己不是擅长说谎的人。

    「医生怎么了吗？」

    奥斯卡询问的口气，就跟之前没发现她的真实身分时一样。观察她表情，看样子她没起疑。

    「也没怎样啦。就只是想说至少一天要跟他说话一次，所以正在找他！」

    「一天一次？」

    「对。一天一次。」

    （这种像是例行公事标准的想法是怎样……）

    奥斯卡越来越搞不懂她想做什么了。

    没瞧见奥斯卡的诧异，赛希莉亚看似伤脑筋地抱起双臂。

    「因为医生没有开任何课程，只要他不在保健室就不知道他在哪里。今天又不是去探病的日子……」

    「最近你莫名地亲近莫德雷德医生呢……有什么目的吗？」

    「嘿？」

    赛希莉亚睁大本来就很大的眼睛，仰望奥斯卡。微侧脑袋的动作有点像动物……真可爱。

    奥斯卡再度轻咳一声，抿紧嘴唇。

    「要是有什么困难，若我可以帮忙就尽管说──」

    「咦？奥斯卡，你要帮我？」

    「嗯，是啊……」

    「太好了！」

    她欣喜若狂的样子反而让人有点却步。然后她突然抓住奥斯卡的手。

    「那，你过来这边！」

    她两只手就这样绕上奥斯卡的手臂。

    顿时，奥斯卡的手肘碰到了柔软的东西。

    「──呃！」

    她为了穿男装所以有做足功夫，但以位置来看，自己绝对不会搞错这柔软触感是什么。

    想到她的身分，奥斯卡身体不禁僵硬，同时止不住体温上升。

    「来，这边！」

    赛希莉亚把奥斯卡带到没有人来的楼梯平台上。

    光是这样就叫人头痛。

    （到底在干什么啦，你这个笨蛋──！！）

    奥斯卡差点喊出声来，但硬生生忍住。

    赛希莉亚放开奥斯卡的手，脸颊依旧泛红，双手指尖互戳，看起来扭扭捏捏。

    「那个……其实……」

    手肘碰到的胸部触感正在奥斯卡脑内奔腾，很怀疑话中的内容真的有进入脑子吗，但还是努力做出冷静的表情。

    （我已经决定！要配合这个笨蛋撒的谎了！）

    这个誓言如今即将瓦解。

    未婚妻上翻眼珠仰望自己，让奥斯卡很想掩面──但是忍住了。这是在跟自己战斗。

    「那个，其实我想跟医生打好关系……」

    「所以我问你，为什么想跟医生打好关系？如果是我能办到的事，就由我来代替医生做吧？」

    「代替医生做什么？」

    「就是！你不是想拜托医生做什么吗？」

    「拜托医生？」

    她歪着头好一阵子，然后摇头。

    「没有喔。我是想跟医生培养感情。」

    「培养感情？」

    「嗯！单纯培养感情！我想跟他建立像情侣那样亲密的关系！」

    「…………嗄？」

    奥斯卡听不懂这句话。没法理解这句话。

    （刚刚，是不是说了情侣这字眼……？）

    头痛超过临界点，这次转为晕眩。

    可爱的未婚妻因为不可告人的理由而女扮男装，然后在未来的丈夫面前，说想跟其他男性建立像情侣那样的亲密关系。

    就算保守地说，这个状况都叫地狱。

    「没错！我想跟他变成任何事都可以商量的关系！」

    这个天真无邪地贯穿他人心脏的女人。

    奥斯卡忍不住手撑墙壁，不然自己会倒下。

    （赛、赛希莉亚是这么不检点的人吗！？）

    她是明明有未婚夫了，却还想交男朋友的人吗？奥斯卡一瞬间这么怀疑，但自己又最清楚她不是这样的人。

    （可是，不能说是两情相悦。说不定她对医生──）

    虽然这样的想法瞬间闪过脑海，但奥斯卡马上就将之封盖。现在不想去思量那个可能性。

    赛希莉亚开心地牵起奥斯卡的手。

    「奥斯卡，你肯帮我吗？」

    喜欢的女性挂着满脸笑容问，自己差点就反射性地点头。

    但是，最后还是摇头。这边要先忍住。

    为什么自己非得去帮喜欢的女生和其他男人牵线呢。可是又没勇气对着充满期待的双眼这么说，于是只好看向他处，按着额头。

    「抱、抱歉。让我考虑一下……」

    听到这句话，她嘟起可爱的嘴唇不满地说：「咦～」

    ＊

    在艾蜜莉的病房认识葛蕾丝的两个礼拜后。

    这件事，已经成了每日任务。

    「啊！莫德雷德医生！」

    放学后，在校庭角落发现莫德雷德的赛希莉亚冲向他。

    「您好！」

    「……嗯，你好。」

    面对笑容灿烂的赛希莉亚，莫德雷德用疲惫的表情回应。用上所有表情肌肉诉说「又来了」的他，是真的感到厌烦。

    这也难怪。毕竟这两个礼拜赛希莉亚都一直缠着他。即便没有理由、没有话题、没有时间，只要一看到他就立刻飞奔过来。甚至会先到他可能会去的地方等着，每天早上更是一定会去保健室露脸。

    对赛希莉亚来说，这是攻略莫德雷德的战术。但从当事人的表情看来，好感度似乎没什么增长。

    赛希莉亚继续笑着跟莫德雷德说话。

    「有空的话，可以一起聊聊天吗？」

    「又聊啊。」

    深深叹气的医生甩甩头。即便再乐天，看到这种举动，赛希莉亚也知道自己不受欢迎。但是因为不知道他的路线事件以及分歧点等资讯，所以就只能频繁地找他搭话。

    （其实我也很在意葛蕾丝和Killer的……）

    赛希莉亚的脑袋一角，忆起吉尔伯特先前说的话。可是在意那些也无济于事，因为那是现在的时间点无从确认的情报。

    赛希莉亚把偏离的思绪调整往其他方向，脸上再度贴上一抹笑容。现在应该要集中心思在眼前的事情上。

    「医生，请别这么讲嘛！」

    「最近有什么事？这样真的很烦耶？」

    「我就是想跟医生说话嘛！」

    「我没话好说。」

    「我有！」

    「……你的心是铁打的吗……？」

    莫德雷德嘴上这么说却又停下脚步对话起来，其实他是个温柔的人。赛希莉亚坐到长椅上，他也死心地坐到隔壁，不过表情依旧疑惑。

    「为什么要亲近我？」

    「咦，不可以吗？」

    「不是不行，可是跟我在一起你也不觉得有趣吧？」

    「才没那回事呢！」

    赛希莉亚摇摇头，然后在胸前握拳。

    「我总觉得，最近已经习惯被冷落了！」

    「……我可没那方面的兴趣喔。」

    莫德雷德脸颊抽搐。

    想要提升好感度但或许失败了，不过聊天的期间能让他露出这样的表情，算是一大进步。

    「对了对了，今天是有正经的事喔！」

    赛希莉亚从书包拿出两本书，看起来都是小说。

    「我请老家寄的，想问艾蜜莉小姐喜欢哪一种！」

    她把两本书递给莫德雷德。一本是女孩子应该会喜欢的灰姑娘故事，另一本是经典的冒险故事。两本都是这个国家的人都知道的知名故事书。

    「你要念这个给艾蜜莉听？」

    「啊、对！其实最近可以聊的话题用完了，所以我就想说念故事书给她听！啊，不过，还是年纪大一点的女生，可能会喜欢的书比较好吧？这两本看的年龄层偏低……」

    说不定琳恩写的那种小说会是艾蜜莉的菜，但那不是可以高声朗读的作品。

    「就算睡着了，说不定还是听得见。想尽量讲快乐的话题……我是这么想啦。」

    「你该不会连我不在的时候，也跑去艾蜜莉的病房？」

    「啊、是的！不过没有到每天喔！」

    赛希莉亚回答得若无其事，让莫德雷德目瞪口呆。该如何判读他这样的表情，让赛希莉亚顿时慌张起来。

    「啊啊，可是！我有请琳恩陪啦！就算她没法陪我去，我也会把门打得开开的！绝对没有跟令妹独处一室喔！！」

    「这我倒不担心。这方面，我是信任你的。」

    「那就好……！」

    赛希莉亚松了一口气。根据琳恩所说，莫德雷德很溺爱妹妹。被他怀疑自己对他妹妹做出非分之举的那一天，两人的关系就到了根本用不到好感度的冰点境界。

    「不过，这样啊。难怪最近花瓶里的花很常变换……」

    「因为有时葛蕾丝小姐比我先到，所以花不全都是我带去的。」

    「这样啊。」

    莫德雷德表情变得复杂。在短暂沉默后，他开口。

    「不过，为什么要探望艾蜜莉？你跟我的交情没有好到那种地步吧？」

    是不明白赛希莉亚的意图吧，他带着疑惑的表情问。

    「这个嘛，一开始确实是想跟医生您增进感情才去探病的，不过现在单纯是希望她快点好起来！」

    「……」

    「跟自己一样大的女生，却只能一直睡在床上，那样太可惜了！」

    赛希莉亚说完轻松一笑，结果莫德雷德显得有点惊讶。

    赛希莉亚把自己的前世，跟艾蜜莉有点重叠在一起。上辈子在人生最快乐的时候自己是不得不退场，而艾蜜莉是一直沉睡。自己已经回不去了，但艾蜜莉还有可能性，因此希望她能尽情享受现在。

    「我有问吉尔，他说有些案例是许多人跟当事人说话形成一种刺激，最后当事人有醒过来！就想说稍微帮点忙，多去找她讲话！」

    「所以，才念故事书……？」

    「啊哈哈。要是我有说不完的话题就好了。真不好意思。」

    赛希莉亚边腼腆道歉边抓头。看她这样子，莫德雷德低下头，然后长声叹出像要把肺部空气全吐出的气。

    「咦？哪里得罪您了吗？对不起！！」

    「没。只是很清楚你是怎样哄骗人了。」

    「哄骗……咦？」

    「我想那孩子，比较喜欢这一本。」

    他边说边指向冒险故事书，表情比方才增添了几分柔和。

    「艾蜜莉啊，比起我为她准备的书，更喜欢看我小时候在看的书。像是冒险故事、英雄故事……她喜欢那一类的。」

    「这样啊！谢谢告知！」

    赛希莉亚道谢，他则是露出笑容，然后起身。

    「那么，我要走了……你今天会去医院？」

    「预定要去！」

    「那就之后见了。」

    说完莫德雷德就走掉。

    赛希莉亚目送他的背影，歪头思索。

    （总觉得，刚刚的感觉不错？）

    虽然不知道为什么莫德雷德突然变温柔，但总觉得有前进一步。

    （是我书选得好吗？医生喜欢冒险故事？）

    想这些的期间，突然感受到背后有视线。回过头，就发现身后的矮树丛正在蠢动。

    （琳恩？）

    赛希莉亚叹息。这次的主题是「赛希尔×莫德雷德」吗？能把兴趣扩大成事业的她真的很厉害，但唯有把朋友当模特儿这点，叫人无法接受。

    「琳恩。」

    一这样呼唤，树丛就抖了一下。见状赛希莉亚眼睛半闭。

    「我不会生气的，出来吧？」

    「……」

    可是，琳恩完全没有要出来的迹象。不仅如此，气息还越来越远。看样子她打算就这样溜掉。

    「够！就说我不会生气了！」

    赛希莉亚站起来，朝矮树丛里头看进去，然后愣住。

    「咦？……葛蕾丝小姐？」

    躲在里头的不是琳恩，而是葛蕾丝。她跟赛希莉亚四目交接后，就像吓到的猫咪一样跳起来，然后转身想要逃跑。

    「给我等一下──」

    「呀啊！」

    但是她绊到脚导致整个人往前扑倒，而且手中的东西也往前滚。那是可以用一只手拿的四角形木盒。盒子撞到旁边的石头，发出像是按下开关的喀擦声。

    接着，不知为何莫德雷德声音在现场响起。

    「没。只是很清楚你是怎样哄骗人了。」

    「哄骗……咦？」

    「我想那孩子，比较喜欢这一本。」

    刚刚的对话重新播放。看来那个木盒就是她正在研究的小型留声机。

    （可是为什么，她要录下我跟莫德雷德医生的对话……）

    葛蕾丝冲向掉在地上的留声机。

    「我、我的须藤翔收藏品！！」

    听到这句话，赛希莉亚立刻知道她是转生者。

    须藤翔──那是为莫德雷德配音的配音员名字。

第二卷 第五章 第三个神子候选人

    须藤翔，被誉为拥有七彩嗓音的型男配音员。其声线之广，从老练大叔到魔法少女动画中的吉祥物都驾驭自如。最近还活用帅气长相，活跃得跟演员没两样。不但广受女性喜爱，连粉丝俱乐部的人数都不输顶尖偶像。甚至有人说如果他出单曲专辑，肯定能拿下音乐排行榜当周榜首。

    他配音过的作品包含〈弗鲁埃尔学院的神子姬3〉等为数众多的少女游戏，连对配音员不熟悉的日阳乃，都知道这鼎鼎大名的人物。

    「翔大人的音质，以受到万众瞩目的高音清晰声为基础，但也能稳定地发出低沉哑声，堪称是全能型配音员，完美地符合『七彩嗓音』这个称号。还有唱歌的话，从低音到高音的切换惊人地顺畅，完全没有卡卡的地方。再者，配音时借由投入角色性格，唤起了难以言喻的愉悦感，大量分泌催产素和多巴胺──啊啊，简而言之，就是让人感到非常幸福。」

    当天晚上，葛蕾丝在分给自己的个人研究室里，火热倾诉自己对须藤翔的爱。虽然外表佯装冷静，但御宅族那种兴奋起来讲话速度就变快的特征，如实地道出她的情绪。

    面对这样的热情，赛希莉亚脸颊抽搐。

    「这、这样啊。」

    「不单如此。翔大人不是只有声线广，演技也很棒。一句『这样啊』就可以把慈爱悲哀感伤恋慕全都包含在内。特别是在两年前上映的电影配音中──」

    看样子她的爱还停不下来。

    葛蕾丝&#8226;马丁尼兹果然是转生者。

    前世的名字为弥谷w月。她之所以研究音响设备制造，在于她本人和其他人都公认自己是个声控（声优宅）。不只须藤翔，她也追其他配音员，跟〈弗鲁埃尔学院的神子姬3〉的关系也是因为这样而结下。

    （……因此现在才会利用上辈子的知识，来制造小型留声机，然后收集医生（须藤翔）的声音……）

    所谓的大材小用就是讲这种事。跟琳恩在不同意义上都堪称恶质。

    w月最后的记忆也跟赛希莉亚一样，是烧起来的电影院。看样子一华跟日阳乃在电影院想救的女性就是w月。同时死在电影院的三人，都转生到了同一个世界。这样的巧合，真的存在吗？

    无视这样的担心，葛蕾丝的连珠炮未见结束的迹象。这次开始讲起她怎么跟须藤翔邂逅的。老实说，赛希莉亚根本没兴趣。

    赛希莉亚的视线移到站在背后的人，然后露出一抹苦笑。

    （吉尔也没兴趣的样子……）

    房间里除了自己跟葛蕾丝外，还有吉尔伯特。虽然算是有在听话，但表情显得很不耐烦。的确这样听下去也不会有任何进展。

    为了交换情报，赛希莉亚主动向葛蕾丝表明自己也是转生者，以及「赛希尔＝赛希莉亚」。但对方这样只顾自己的话，坦承秘密也没有意义了。

    （得找个地方打断她的话……）

    「那个……」

    「打断一下可以吗？」

    吉尔伯特似乎也有同感，所以在赛希莉亚要求之前，先主动切断对方的话。丝毫不介意话被打断的葛蕾丝没有表露不满，回：「是。什么事？」说不定这样的互动对她来说是家常便饭。

    原本背靠墙壁的吉尔伯特站直身子。

    「差不多该进入正题了。」

    「这样啊。交换情报是吧？」

    「对。」

    「那么，请问你们想知道什么？」

    眼神耿直的她这么问。态度丝毫感受不到她先前的愉悦。

    还没法完全相信她吧，吉尔伯特狐疑出声。

    「问什么你都愿意回答？」

    「算是。只要是我能回答的事。」

    「你有什么好处？」

    「没有。我对这情报感觉不出有什么益处。假如想知道那就告诉你们。算是看在同乡的情谊。」

    最后那句话她是看着赛希莉亚说的。「谢谢您！」赛希莉亚也低头致谢，她则是露出温柔笑容。

    「没关系啦。还有，请别用敬语。在这边的世界里你们比较年长吧？」

    「啊、嗯！那么，葛蕾丝，也请别对我用敬语！」

    「我的情况是性格使然，请别在意。并不会因为用敬语就不敞开心房。」

    「是这样吗？」

    「是的。再来，刚刚虽然说对这情报感觉不出有什么益处，但我也不是没有私心才交出情报的。」

    「哦，怎么说？」

    「因为说不定可以在这次的对话中，找到阻止Killer的突破口。」

    （Killer！？）

    听到这名字，赛希莉亚忍不住背脊一震。

    在西尔维家发生的绑架琳恩事件，已经详细告知给她。

    赛希莉亚朝葛蕾丝探出身子。

    「Killer果然还是不放过艾蜜莉小姐吗？」

    「不放过艾蜜莉？请问为什么会变成他盯上艾蜜莉？」

    「因为，艾蜜莉是第三名神子候选人……」

    「……原来是这样推论的啊。」

    她叹了口气，脱下白袍。

    「这是什么意思？」

    「没事。请稍待片刻。」

    她接着解开衬衫钮扣，敞开衣领胸口处。

    这样的行为，让赛希莉亚尖起嗓子。

    「葛、葛蕾丝！？」

    「这样一来，知道谁是神子候选人了吗？」

    「咦？」

    她右手脱离袖子后，右肩就从衣襟敞开处裸露。接着她让两人看自己的右肩膀，上头有一个跟赛希莉亚胸前的印记，十分相似的紫色印记。

    「杜鹃花……」

    「是的。所以说不是艾蜜莉，我才是神子候选人。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    赛希莉亚发出前所未有的大叫声。很感谢这间房有隔音效果，不然的话一定会有人被叫声吸引过来，察看发生什么事。

    「那、那、艾蜜莉小姐是……」

    「她就是莫德雷德医生的妹妹喔。就这样。」

    张开的嘴巴合不起来的赛希莉亚僵住。这也难怪。因为之前她深信艾蜜莉就是神子候选人，并以此为主轴来行动。

    瞥了一眼愣住的义姐后，吉尔伯特向葛蕾丝抛出问题。

    「所以说，Killer果然没能杀死第三位神子候选人（你）吗？」

    「不，与其说没能杀死，应该是我一开始就没被盯上。因为我没有让条件齐备，所以Killer没有出现。」

    「条件？」

    葛蕾丝点头。

    「是的。在谈这件事之前，有件事必须告诉你们两位。」

    「是什么？」

    「Killer的真实身分。」

    顿时，吉尔伯特和赛希莉亚同时屏息。

    「你知道Killer的身分！？」

    「当然。因为我把那款游戏全破了。」

    「那请说！」

    「好的。」

    葛蕾丝端正坐姿，厚重镜片后方的冷静双眸眯起。

    然后空了一下子，她才说出名字。

    「Killer的真实身分为莫德雷德医生……的另一个人格。」

    赛希莉亚眨眨眼。这次她连声音都发不出来。

    （那个温柔的莫德雷德医生是Killer！？而且还是双重人格……）

    撇下惊讶的她，葛蕾丝继续淡淡地说明道。

    「解离性身分疾患，俗称双重人格。若把我们平常看到他温和的一面，视为表面人格，那么私底下的憎恨人格就是Killer的真实身分。」

    「这……」

    「顺带一提，莫德雷德医生没有变成Killer时的记忆，反过来亦然……因此，现在的他不知道自己体内还有另一个人格，也不知道自己一直在加害他人。」

    当琳恩被人从度假小屋掳走的时候，他确实比任何人都痛心。也很专注治疗，看起来就是竭尽全力在救人。要是知道是自己的另一个人格犯下这起事件的话，应该是没法心平气和地治疗被害者吧。

    「你刚刚，有说到Killer现身的『条件』吧？」

    「啊、嗯。」

    「Killer现身的『条件』是艾蜜莉死亡。以艾蜜莉的死为契机，莫德雷德医生体内名为Killer的人格会成形。」

    这话让赛希莉亚几乎忘了呼吸。因为太过震惊，导致大脑处理资讯的速度跟不上。假如相信她说的话，那么艾蜜莉跟葛蕾丝，就是本来被安排会死亡的角色。

    与震惊的义姐成对比，吉尔伯特还是很冷静。

    「所以，你才会去救艾蜜莉？为了躲过自己的死亡命运？」

    「是的。不过，正确来说有点不太一样。在游戏中，我是受了重伤，并没有死亡。」

    葛蕾丝又道出惊人的事实。她维持这样的态势，继续说下去。

    「医生的路线最终章，删除了存于自己内在的Killer之后，医生握着女主角的手后悔自己杀了葛蕾丝。此时其中一名同伴奥斯卡现身，这么说道。『葛蕾丝现在在王宫由父王保护。医生你没杀死任何人。』『葛蕾丝死亡的报导，是为了保护一命尚存的神子候选人，而放出的假消息。』」

    「什么……！」

    情报过多。赛希莉亚感觉脑袋快要炸裂。

    葛蕾丝的视线突然移到她身上。

    「顺带一提，BAD END是莫德雷德医生被Killer的人格取代，虐杀碰巧经过附近的赛希莉亚来做结束。」

    「噫！」

    这个情报倒是立刻就理解，赛希莉亚忍不住抱紧自己的身子。

    「虽然没有图片，但有文字叙述说是在活着的情况下，被切断手脚，掏出内脏──」

    「不要不要！我不想听！！」

    这次是按住耳朵。

    为什么这个游戏专门安排赛希莉亚去死啊！该不会，编剧们一致讨厌赛希莉亚？

    完全接受事实的吉尔伯特，边摸下腭边汇整情报。

    「所以浓缩起来就是，莫德雷德医生的里人格是Killer，出现的要因为『艾蜜莉之死』。你与其说是为了保护自己，其实是为了不要让Killer诞生所以才救艾蜜莉。」

    「是的，正是如此……虽然以结果来说称不上成功。」

    「何以见得？」

    （插图009）

    「转生这种事，我也是第一次，所以很慢才察觉到这里是〈弗鲁埃尔学院的神子姬3〉的世界。也因此没能完全救得了艾蜜莉。」

    葛蕾丝懊悔地咬着嘴唇。跟在医院看到的表情相同。

    从她的话推导出事实的赛希莉亚，恍然大悟道。

    「那么，Killer最近开始有所行动，是因为……」

    「对。因为艾蜜莉没死，莫德雷德医生的人格一分为二的时期错开了吧。我本来以为成功阻止了，但听你们两位说的话，才发现Killer早就现身了……」

    葛蕾丝的叹息沈重无比，眼镜后方的眼眸在后悔中动摇。

    吉尔伯特则是眉头深锁，开口说。

    「请等一下。可是，为什么Killer还是要攻击神子候选人？因为无法承受家人死去才形成双重人格，这我t解，但因此盯上神子候选人是因为……」

    「因为杀死他妹妹的人，是被『瘴气』附身的人。」

    葛蕾丝这话，让赛希莉亚想起不久前，探望艾蜜莉时发生的对话。当时莫德雷德也有说过艾蜜莉是被「瘴气」侵蚀的人类攻击。

    「唯一的家人艾蜜莉，遭到被『瘴气』附身的人杀害，因此医生憎恨起没能保护妹妹的神子。」

    「这根本……」

    「是的。这当然是不讲理的迁怒。既然镇压『瘴气』是神子的职责，那没能镇压『瘴气』就是她的罪孽。但是，被『瘴气』入侵的人杀害了谁，并非神子的责任。」

    吉尔伯特的嘀咕，葛蕾丝这么回答。

    「可是医生没法切割得这么彻底。溺爱的妹妹死去，压抑不住悲伤，只能靠憎恨某人来保持自我。就这样，诞生了痛恨神子的Killer……可是，他没办法杀害人在神殿里的神子。」

    葛蕾丝手贴胸膛。

    「因此，才会不杀神子，而是找神子候选人下手。而最初的受害者，本来预定是我，葛蕾丝&#8226;马丁尼兹。」

    「怎么会……坏的明明是『瘴气』和犯人……」

    「当然，要是知道被『瘴气』附身的加害者是谁的话，Killer也会锁定那个人为目标吧。可是……」

    「犯人还没被找到。」

    对艾蜜莉施暴的犯人没被找到。这样一想，莫德雷德会恨神子也是没办法的事。

    葛蕾丝视线下滑，然后眉心在今天头一次挤出皱纹。

    「不是找不到，而是真的没有。」

    「咦！？」

    「其实──」

    就在葛蕾丝开口的瞬间，研究室的门突然打开。三人看过去，就看到一名身披白袍的壮年男性。

    「你还在啊，葛蕾丝。」

    「啊，是的。因为还有一些想要研究的内容。」

    「热衷研究是好事，但是还是早点回去比较好喔。待在这种地方，身子根本没法好好休息吧？」

    「好的，感谢您的关心。我待会就回家。」

    「嗯。」

    说完，那人就离开研究室。他似乎也去其他研究室晃晃，一定是在确认门窗状况，以及现在还有谁留在研究室吧。

    看看手表，已经到了可以说是深夜的时分。

    葛蕾丝站起来。

    「那么，今天就先到这里吧。后面的话，留待之后再说。」

    葛蕾丝用这段话为情报交换会拉下幕帘。不过说是交换会，但根本只有自己这边被单方面提供必要情报。

    赛希莉亚和吉尔伯特并肩踏上归途。因为一直在听Killer的事，所以走夜路感觉有点可怕。连在学院领地内这点，都加速了恐惧。

    为了驱散恐惧，赛希莉亚开口。

    「没想到，莫德雷德医生就是Killer呢。」

    「是啊。不过一这么想的话，也就能解释想让琳恩被野狗攻击那件事了。就我个人来说能够接受。」

    「接、接受？」

    赛希莉亚眨眨眼，歪头表示不解。

    「既然是莫德雷德医生，就有可能早就知道，那只野狗的根据地在那一带吧？说起来就是要让他调查这点，所以才邀他到我们家。那么，他知道野狗会经过钟乳石洞附近也就不奇怪了。」

    「这样子、啊……」

    越想越觉得合情合理。

    那么温柔的莫德雷德……这样一想，Killer这个饱含憎恨痛苦的人格，就算妹妹被杀可能都还笑得出来。而自己竟然也这么想，真是够了。

    「还有，葛蕾丝小姐最后那句话是什么意思呢……」

    「最后？」

    「就是攻击艾蜜莉小姐的犯人，已经不在了……」

    脑子里浮现方才跟她的对话。

    「当然，要是知道被『瘴气』附身的加害者是谁的话，Killer也会锁定那个人为目标吧。可是……」

    「不是找不到，而是真的没有。」

    那是什么意思呢？越想越不知所以然。

    「哎，这方面只能直接问她本人了吧。」

    「也是。」

    胸口怀抱着纠结与不安，两人就这样回到宿舍。

    ＊

    隔天放学后，赛希莉亚出现在医院前面。当然，是来探望艾蜜莉。每次跟自己一起来的琳恩有事，所以只有她一个人站在医院前。

    （虽然莫德雷德医生有点可怕，但是艾蜜莉小姐无罪！）

    捧着要用来妆点病房的花，赛希莉亚进入医院。虽然是学院领地内的建筑物，但因为是医院，所以一般人能从学院围墙外的后门进出。当然，通往学院的大门有警卫驻守，因此不能随意出入。

    （我看看喔，艾蜜莉小姐的病房在……）

    就算医院再大，现在要走到病房不至于会迷路了。

    赛希莉亚前往通往楼上的阶梯。这时，一个头戴咖啡色鸭舌帽，而且把帽檐压得很低的男子经过她眼前。

    （咦？那不是──）

    是贝尔纳。他没有戴眼镜，发型和发色也不一样，但确实是他。

    要是一般人，乍看之下也分辨不出来吧。可是刚好这打扮在游戏里，就是他准备要对女性或孩童施暴时所做的乔装。

    （为什么他在这……）

    赛希莉亚的胸口莫名地骚动，于是就跟着他走。平常一副贫弱少年样的他，其实是连续暴力犯。而且每次行凶都会变装，因此赛希莉亚这么警戒也是可以理解的。

    （那边是……）

    贝尔纳迈步上楼，朝艾蜜莉病房的方向走，然后真的走进艾蜜莉的病房里。

    （为什么！？他们两人认识吗！？）

    为了不要让贝尔纳看见，于是赛希莉亚从病房门缝偷偷观察他。站在病床旁边的他手探入怀中，然后掏出东西。

    那是折叠刀。他握住刀，朝艾蜜莉高举。

    「不行──！！」

    赛希莉亚冲进病房，扑向贝尔纳的腰杆。对方为此大吃一惊。

    「什么！」

    两人几乎缠在一块当场倒地。刀子脱离他的手，掉到地板上滑行。

    贝尔纳朝滑到病房角落的刀子伸出手，却被赛希莉亚抓住衣服制止。

    「放手！！」

    「谁会被你这样讲就乖乖放手！！」

    肩头被踹，赛希莉亚差点真的放手。可是说什么都要忍住。为了不让他逃跑所以双手环住他的腰，于是他更加用力挣扎。

    「你这──！」

    贝尔纳把手伸向病床旁边的置物柜，然后抓住上头的东西朝赛希莉亚砸下去。

    「啊。」

    逼近眼前的，是陶制花瓶。

    ＊

    赛希莉亚醒过来时，人躺在床上。

    天花板不是宿舍的，还有敞开的窗户。在哪见过的装潢，让赛希莉亚意识到这里是艾蜜莉住的医院。她撑起身子，但头立刻抽痛。

    「──呃！」

    「姊姊，没事吧！？」

    旁边的人是吉尔伯特。他帮忙撑住自己坐起来的身子。

    「吉尔……？」

    「你倒在艾蜜莉小姐的病房里喔？还记得吗？」

    他的话让自己回想当时的情况，想起来后紧张不已。

    「艾蜜莉小姐呢！？」

    「艾蜜莉没事喔。」

    回答的人不是吉尔伯特。看向声音出处，是背过手把门关上的葛蕾丝。看样子，她刚刚是去看艾蜜莉的状况。

    赛希莉亚这才放心地抚摸胸膛。

    「真是的，吓我一大跳。来探望艾蜜莉，却发现你倒在地上。」

    听葛蕾丝这番话，看来是她救了自己。这间病房应该是她拜托医院出借还空着的个人病房给自己躺。

    「有请其他医师看过，好像是轻微脑震荡。醒来以后就可以回去了。」

    赛希莉亚摸摸头，被打到的地方只是有点肿。虽然肿了个包，但似乎没有破皮流血。能够以轻伤解决，有可能是因为戴着假发。

    「记得自己为什么会倒在病房地上吗？你不是自己去撞花瓶的吧？」

    「啊、嗯。其实──」

    「该不会，是被贝尔纳攻击？」

    葛蕾丝的话让人错愕。她的直觉敏锐到简直就像亲眼所见。

    看到赛希莉亚目瞪口呆后，她轻声叹息，道：「果然啊。」

    「请问是怎么一回事？」

    吉尔伯特的声音带着严厉。

    葛蕾丝把圆椅子拉到病床旁边，然后坐上去。

    「跟昨天没说完的事有关。」

    「是什么？」

    「攻击艾蜜莉的人，就是贝尔纳。」

    这件事让吉尔伯特和赛希莉亚同时屏息。

    「所以说，贝尔纳被『瘴气』附身？」

    「可是，感觉不出来……」

    吉尔伯特问，赛希莉亚回想被殴打的情况。确实，贝尔纳给人的感觉很阴沉，但绝对没有被「瘴气」侵蚀，而导致意识不清的感觉。

    「其实，说艾蜜莉被『瘴气』附身的人攻击，是贝尔纳散播的谎言。为了不让自己被列入目标，所以他主动散播这种谣言。因为神子的力量开始衰退的谣言，在当时已经传开来了。所以他才会拿来加以利用吧。」

    所以昨晚葛蕾丝说的「没有犯人」并非「犯人本身不存在」，而是「没有被『瘴气』附身的犯人」。

    她重新看向还没搞清楚状况的两人。

    「赛希莉亚小姐，你有攻略杰伊德路线吗？」

    「啊、有！」

    「贝尔纳&#8226;布尔赛，是杰伊德路线的最终魔头。逮捕他是那条路线的主轴。在该条路线中他会重复犯罪，可是第一起事件的受害者，却没有被提及。」

    「该不会──！」

    「是的。他犯下的暴力事件，第一个被害者其实就是艾蜜莉。」

    贝尔纳的故事可以在杰伊德路线深掘。他的扭曲性格是在堤基的淫威下形成，日复一日累积的压力，都靠伤害小孩和女性来纾解。

    葛蕾丝继续说下去。

    「原本会因为艾蜜莉的死，导致贝尔纳的暴力性格增强。可是艾蜜莉还活着，因此他的暴力倾向减弱，没有按照游戏设定反覆犯案……本来应该这样。」

    这样的判断，也因为方才的事而被打破。

    贝尔纳再度攻击艾蜜莉。这意味着他的凶残再度探头。

    以前赛希莉亚看到没有犯下犯行的贝尔纳时，曾冒出「他个性是不是变啦？」这种乐观想法，却完全没预料到，其实对方还隐藏着这样的黑暗面。

    「就我思考，要消除莫德雷德医生体内的Killer，方法有两种。」

    葛蕾丝竖起两根手指，像在比V。

    「两种？」

    「对。一个是想办法让催生出Killer的契机人物艾蜜莉醒过来。」

    她边说边折起一根手指。

    「而另一个，就是逮捕伤害艾蜜莉的犯人──也就是贝尔纳。」

    她再折起另一根手指。

    赛希莉亚探出身子。

    「既然如此，就把贝尔纳交给宪兵呀！」

    「这个没办法……」

    葛蕾丝视线下垂。

    「对方是侯爵家的子嗣。没有明确证据，宪兵也没法动他。事实上，我去报案就被赶回来了。窗口还说『难道不是你干的吗』这种话……」

    这个国家虽然有健全的司法制度，但在执行层面上还是很明显的偏袒贵族。最大的原因在于，经手司法的人员全都是贵族吧，基本上地位越高的贵族，对司法的影响力就越大。特别是王室的发言，有绝对性的权威。也因此游戏中的赛希莉亚才会根本没法上诉，就在奥斯卡的指示下被处刑。

    「这次的事，就算赛希莉亚小姐表明身分其实是公爵千金，同为公爵子嗣的堤基有可能会跳出来。届时，就算逮捕了贝尔纳也只会从轻发落吧。」

    「那样子，Killer就不会消失……？」

    「是的，我是这么认为。不仅如此，服刑出狱的贝尔纳，很有可能会被Killer杀害。」

    这大有可能。Killer目前对神子的愤怒主要是迁怒。要是出现了他真正该去恨的人，想必怒意就会完全宣泄在对方身上吧。

    「可是，比起弄醒艾蜜莉，逮捕贝尔纳还比较实际吧？」

    「是没错，可是证据……」

    赛希莉亚也跟葛蕾丝一样垂下眼帘。

    吉尔伯特说的没错。比起唤醒艾蜜莉，逮捕身分已明朗的贝尔纳比较简单。可是那是两相比较下得出的结论。其实两边都很困难。而且贝尔纳这次没能杀死艾蜜莉，很有可能哪天又会来行凶，但这次的失败很可能让他变得谨慎，长时间都不会有所行动。

    也就是说，要想逮捕贝尔纳，就必须回溯并仔细调查艾蜜莉的事件。

    （这种事，有可能办到吗……）

    结果，当天都没想到好的办法，三人就离开了医院。

第二卷 第六章 大逮捕骚动

    贝尔纳和堤基的主从关系，就是布尔赛侯爵家与科尔森公爵家的关系缩影。

    尽管贵族也有阶级，但最关键的在于可用于农业和饮用水的河川，都位在科尔森家的领地内，因此造就了这异样的主从关系。两家领地相邻，约莫五十年前，布尔赛家以服从科尔森家为条件，得以施行从河川引水的水渠工程。也因此，贝尔纳自小就被灌输不可以违逆科尔森家的人。

    当然，教育上也仿效科尔森家，不让小孩去学院就读。

    「全部、全部、全部都是那家伙不好！」

    贝尔纳的一天，都是像这样从倾吐恶意开始的。

    蜷缩在床上，把恶毒话语都全部吐过一遍后，才离开房间去吃早餐。不这样的话，就没法忍受这种生活。

    我行我素、任性妄为，用下巴指使自己做事。明明稀松平常干坏事，曝光了就全部推到别人（贝尔纳）身上。心情不好就挥拳头过来，要是敢说「别打了」的话就改成被踹。

    即便如此还是必须忍耐，因为这就是生在布尔赛家的宿命。

    但是几个月前，情绪突然爆发。

    当时，由于压力而患了失眠症的贝尔纳，不管怎样都睡不着，于是养成了清晨散步的习惯。

    有一天在散步途中，跟一名走出家门拿报纸的少女对上眼。在看到自己应该可以支配的柔弱存在的刹那，压抑已久的情绪爆发开来。

    回过神时，已经骑在对方身上，随手拿起石头砸向她脑袋。

    「那一次，太赞了……」

    贝尔纳回想当时的亢奋，忍不住喃喃自言自语。那种感觉可能就是所谓的快感。可是却有人碍事，所以没能杀死少女。在那之后，原本失眠的困扰就不复存在。

    不如说，现在变成只要忆起当时的兴奋，就会睡不着。

    「一次就好，再来一次……」

    贝尔纳心脏狂跳，忍耐即将迎来极限。

    我知道。本人很清楚。我真正想揍倒在地的，是堤基&#8226;科尔森本人。可是目前的自己，没有任何手段或方法可以达成。

    贝尔纳一如往常在吐完恶毒话语、准备离开房间时，发现了门和地板的缝隙之间有一个黑色信封。特征是有猫头鹰浮水印。

    「这是……」

    他拿起信封。这是布尔赛家的间谍所使用的东西。

    对贵族来说，其他贵族的情报有时价值远胜金钱。因此阶级高的贵族里头，会专门雇用谍报人员。

    贝尔纳曾看过多次这种黑色信封送交给双亲，但自己收到这是头一次。里头有什么事是想传达给自己的吧。

    他拆开信封，检查内容物，然后睁大眼珠。

    「这样一来，那家伙──」

    这样说的嘴唇，愉悦地翘成弧形。

    ＊

    赛希莉亚被贝尔纳攻击的三天后，学院照常上演日常光景。

    「赛希尔大人！」

    二楼教室传来尖叫呐喊，走在校舍旁的赛希莉亚抬起头。视线尽头是脸颊通红的女学生们。露出王子大人的微笑并挥挥手，里头就有几名女生脸蛋发出水蒸气然后晕倒。

    看着这样的互动，走在旁边的吉尔伯特感到傻眼。

    「真亏你做得来呢。」

    「什么？」

    「王子大人家家酒啊。」

    眼神半闭的他这么说，结果赛希莉亚做出胜利姿势。

    「没问题！我已经习惯了！」

    「我又没在担心。」

    「咦？是喔？」

    「是说，要怎样听才会把话听成那样啊。」

    义姊总是把任何事，都按照自己的方式来解释。

    就在两人轻松愉快地交谈时，老师突然从校舍探出头。发现吉尔伯特后便大叫。

    「啊，找到了找到了！吉尔伯特！！」

    听到后面传来呼唤的两人回过头，刚好看到老师跑过来。

    「请问怎么了吗？」

    「你有访客。」

    「访客？莫非是……」

    吉尔伯特的眉头因着不好的预感而皱起。

    堤基终于还是跑来学院了吗？

    察觉到他的忧虑，老师摇头。

    「不，这次不一样。今天来的人是布尔赛家的嫡子。他自称叫贝尔纳。」

    这话让赛希莉亚和吉尔伯特互看彼此。

    放学后，吉尔伯特前往校舍后方。那里面北所以较为阴暗，几乎不会有人去。是个很适合谈秘密的地方。

    面前是贝尔纳。对方收起平常畏畏缩缩的态度，静静地盯着他。

    现场除了他们，看不到有其他人。

    「请问今天有什么事？」

    最先开口的人是吉尔伯特。

    贝尔纳视线稍微游移后，小声地说。

    「……我，是来当你的帮手的。」

    「什么？你在说什么？」

    「今天早上，我这边收到一份情报。」

    说完，他从怀中取出一个黑色信封。

    「那是？」

    「我家雇用的间谍给的情报。」

    贝尔纳看着从信封中取出的信纸。

    「总而言之，上头这样写着：『吉尔伯特&#8226;西尔维为了报复科尔森家，正在寻找帮手』。」

    「……」

    「看到这个情报，你去到西尔维家之前，似乎被欺负得很惨。」

    贝尔纳嘴角上扬，眼镜后方的眼睛眯起。

    反观吉尔伯特，脸上的笑容消失。

    「就跟堤基判断的一样，你一直在调查科尔森家。不过，不是针对尼克尔，而是在收集能够贬低堤基的情报。没错吧？」

    「……谁知道？」

    吉尔伯特既不肯定也不否定的态度，让贝尔纳确信自己胜利并表露在脸上。

    他朝吉尔伯特踏出一步。

    「我也是，要是更早一点察觉到就好了！西尔维家的下任当家，要是报复科尔森家下任当家的话，就会起争执，但若是报复对象是会贬为平民的堤基，那就另当别论！」

    从未如此多话的他，逼近吉尔伯特。

    「他一旦被贬为平民，后盾就不多！要报复的话就是他了！！」

    「哦，或许吧。」

    「不过，你没办法靠自己把他逼到死路。因为一旦有动作，以你的立场绝对会被人怀疑。因此，才会在寻找能跟你一起报仇雪恨的帮手。」

    「这些，全都是信上写的情报？」

    「没错。我家的谍报部门很优秀吧？」

    「……」

    贝尔纳手贴胸膛，双眼亢奋到有点充血。

    「如果是我，肯定能帮助你。我现在过着怎样的生活，你是知道的吧？假如是前科尔森家的一分子，应该知道跟布尔赛家的主从关系！」

    贝尔纳的口气粗暴到很难联想到他平常的样子。

    「我也想向堤基报仇！我想让那个人渣见识什么叫地狱！可是，我一个人没办法！我也想帮助你！所以──」

    吉尔伯特冷眼盯着呼吸急促的他，不久，像是死心般缓缓吐气。

    「能拿到那个情报，我给予一定的评价。」

    「那么！」

    「可是，我不能让你当帮手。」

    这话像把人推开，贝尔纳一脸不敢置信，微微往后退。

    「为什么？」

    「你恨堤基是真的，想要帮忙的心情也是真的……可是，你的觉悟不够。」

    「觉悟？」

    「至今都在当个谄媚的跟屁虫，连一只虫子都没杀过的人，是要怎样协助我？要是我拟定了惨无人道的计画，你敢执行吗？」

    像在质问他的觉悟，吉尔伯特这样说。

    听了这话，贝尔纳沉默一阵子后，露出恶心阴森的笑容。

    「连一只虫都没杀过？不好意思。我连人都敢杀喔。」

    「只是嘴巴讲讲，谁都会吧？」

    「三月……」

    「什么？」

    「三月那起事件你知道吗？女性被人拿石头砸头的那一起！」

    贝尔纳说，吉尔伯特眯起眼睛，一下子后才点头说：「有。」

    「……那起事件的犯人，就是我。我回过神的时候，已经拿着石头在敲她了。」

    贝尔纳想起当时的手感了吧，他开始盯着自己的双手看。

    「然后三天前，我忍不住冲动所以再去找她想要杀了她。虽然失败了，但只差一步我就能杀了她！」

    「……」

    「要是有下次，我肯定能要她的命。而且如果对象是那个堤基，我任何事都干得出来！」

    双眼圆睁到眼珠像要掉出来的他，抓住吉尔伯特的衣领。

    「我的觉悟你懂吧？快，选我当同伙！既然是被那个堤基说很狡猾的你，掌握的情报应该早就到某种程度了吧？」

    「……」

    「有掌握到他做坏事的证据吗？还是说，打算捏造罪名给他担？啊，是那个吧！你也知道他一定会有独处的日子吧？」

    吉尔伯特粗鲁地拍去他的手，接着拉正有点起皱的衬衫。

    「果然，不能选你当我的伙伴。」

    「为什么？」

    「因为，你会在这里被逮捕。」

    这时，本来只有两人的现场突然冒出了赛希莉亚。

    应该还记得在艾蜜莉病房的事吧。堤基整个面部绷紧。

    「嘿呀──！！」

    赛希莉亚触碰手腕上的宝具，然后直接触碰贝尔纳。顿时，贝尔纳就被圆形透明宛如玻璃的东西给包住。

    「什么──！」

    「建议你不要随便乱碰喔！因为反弹的力道很强！」

    摸着保护罩表面的赛希莉亚这么说。宝具的功效本来是用来保护身体，她反过来做成捕获贝尔纳的牢笼。

    贝尔纳看着赛希莉亚，声音发抖。

    「你、是从哪里……」

    「从这里啦。」

    说话的人是从赛希莉亚身后突然出现的杰伊德。他使用能够消除身影乃至气息的宝具，连同赛希莉亚一起躲起来看着事态发展。

    「这边也有人喔。」

    这次换从吉尔伯特身后传来人声。背景歪曲，这次换琳恩、奥斯卡以及整个人僵住的莫德雷德现身。琳恩的手腕绕着一度归还的杰伊德的宝具。

    「这种东西，不可以轻易相信喔。大笨蛋。」

    「那种东西，连我都能复制。」

    这次声音来自上方。从旁边高耸的树上下来两个人，是但丁和修伊。他手上握着的黑色信封，就跟贝尔纳刚刚拿着的一样。

    吉尔伯特让刚刚放在后方的手回到前面。他手上拿着一个约巴掌大的铁盒子。按下盒子上的按钮，盒子就开始播放先前两人的对话。

    「三月那起事件你知道吗？女性被人拿石头砸头的那一起！」

    「有。」

    「……那起事件的犯人，就是我。我回过神的时候，已经拿着石头在敲她了。」

    「然后三天前，我忍不住冲动所以再去找她想要杀了她。虽然失败了，但只差一步我就能杀了她！」

    「──呃！」

    「这是留声机。为了今天请葛蕾丝紧急制作的另一个小型版。说是小型，但还是没法藏在手掌里呢。」

    吉尔伯特关掉开关，然后重新面向他。而且，投以像是吃人一样的残忍笑容。

    「既然没证据，那让犯人自己吐实就行了。」

    「你……」

    「殴打赛希尔的罪，可是很重的。」

    这么说的他，表情看上去就像恶魔一般。

    他们在听过葛蕾丝的话之后，隔天就想出了这个战术。

    想出战术大致框架的是吉尔伯特。既然事关重大，请大家帮忙就是赛希莉亚的工作。

    「我们知道攻击艾蜜莉的人是谁了。我们想要逮捕犯人，希望你们帮忙。」

    一这么说，大家都很爽快地答应。只有但丁因为没有探望过艾蜜莉，所以从头向他解释。「奥斯卡也有帮忙吧。那我干。」他只回了两句就答应。

    接着，开始执行战术。

    最先行动的人是修伊。他从过去的同伴和门路，问到了黑色信封这项情报。然后根据这情报制作出信封的，是最近刚收购印刷公司的杰伊德。制作信件内容的是琳恩。私闯民宅把信放进贝尔纳房间的是但丁。再来听取犯人自白的证人，是身为王室成员的奥斯卡。

    在王室成员面前，司法也没法偏袒贵族。

    被透明玻璃包住的贝尔纳呻吟，双眼狠瞪吉尔伯特。

    「那么，说想要对科尔森家报仇的事也是……」

    「当然是骗人的。写在那张纸上的内容，全是她的创作。当然我的过去也是。」

    「感谢您的阅读。」

    琳恩微笑，做出淑女行礼。她的创作力在意想不到的地方派上用场。

    贝尔纳在玻璃球里浑身发抖，气到满脸通红。要不是被抓的话，他现在可能早就扑向琳恩。

    （总而言之，事情已经解决了。）

    看着不见抵抗的犯人，赛希莉亚抚摸胸膛吐气。

    老实说，她对于作战成功一事还是半信半疑。假如他再谨慎一点，先去确认黑色信封真伪的话，这个战术就不会成功吧。

    「……是他，伤了艾蜜莉？」

    在放松的大伙后头颤抖出声的，是被半强迫带到这里来的莫德雷德。他推开站在前面的奥斯卡，抓住赛希莉亚撑住的透明玻璃球，然后以众人从未见过的表情用力敲打。

    那模样十分可怕。

    「赛希尔！请打开这个！」

    「咦咦！？不、不行啦！好不容易抓到他了──」

    「我不会让他逃的！不揍他的话，我没法气消──」

    「很吵耶。」

    莫德雷德大吵大闹，嫌他吵的修伊就揍他肚子。这过于唐突的冲击让他小声呻吟，之后就当场晕了过去。

    「慢着──」

    「哎呀，放他这样吵的话就麻烦了－」

    相较于赛希莉亚的手足无措，但丁倒是笑得开怀。

    确实，满足了「在眼前逮捕真凶」这个最低条件的现在，莫德雷德在不在场都无所谓，但是他们的字典里似乎没有犹豫这个字词。

    修伊一肩扛起昏过去的莫德雷德。明明身材小，却能轻易举起比自己大的大人，还挺厉害的。

    「我先把医生带到保健室去。」

    「修伊大人要去的话，我也要去！」

    用可爱嗓音这么说的人是琳恩。

    「用不着过来也没差。」

    「哎呀，我只是想跟嘛。」

    她立刻把宝具还给杰伊德，踩着小跳步跟在男友后头。

    连这种时候这对情侣都还是这么忠于自我。而且爽快归还宝具这点也很了不起。

    目送他们离去，一行人重新面向贝尔纳。他低着头不发一语，动都不动。

    「再来就是把这个跟他一起交给宪兵，就算尘埃落定了。」

    说完，但丁指向葛蕾丝做的留声机。

    感觉到事情了结，赛希莉亚也松了一口气。就在这时──

    「──我。」

    「嗯？」

    「竟敢瞧不起我！」

    贝尔纳激动地抓玻璃球。

    「慢着！」

    玻璃球发出大型静电的声响后，弹开他的手。可是他不死心，再度抓向玻璃球。

    「慢着，你干嘛！？这样很危险！」

    「竟敢瞧不起我！竟敢瞧不起我！竟敢瞧不起我！」

    「请冷静！」

    「贝、贝尔纳？」

    吉尔伯特也加入劝说，杰伊德则是害怕到后退。

    「那家伙也好！你们也好！全部、全部、全部！全都从我的世界消失！！」

    「哇～喔。是反派会说的台词呢。」

    「闭嘴！！」

    但丁不客气的话，被他的怒吼盖过。

    「喂！手会不能用的！你冷静一点！」

    「闭嘴！！闭嘴闭嘴！！」

    方才他还很怕奥斯卡说的话，现在却充耳不闻。

    「啊啊啊啊啊啊啊！！」

    贝尔纳瞬间眼布血丝、龇牙咧嘴，手掌冒出黑烟，散发出肉被烤的气味，头发还往上飘起。

    接着，黑色雾气升起──

    「咦咦！？等一下、等一下！」

    （插图010）

    「呜呜呜啊啊啊啊呜啊！！」

    被「瘴气」附身的贝尔纳，开始发出如野兽的叫声，赛希莉亚焦急不已。

    「赛希尔！裂开了！」

    「咦？」

    赛希莉亚在奥斯卡的叫喊中看向玻璃球，发现贝尔纳的手指已经嵌入里头造成龟裂。且裂缝还开始逐渐扩大。

    「等、等一下！」

    为了不要让玻璃球被弄破，赛希莉亚朝宝具灌注力量。结果──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随惨叫，贝尔纳的双手硬生生朝后方反弹。然后是一声啪喀，活生生的骨头折断声。

    （不好──）

    赛希莉亚连忙松弛力道。结果贝尔纳这次改用头锤敲击玻璃球。

    「什么！！」

    搭配「瘴气」的力量，变薄的玻璃球被撞到碎裂，化为粉尘。

    整个人往前倒的贝尔纳，龇牙咧嘴地咬向离自己最近的赛希莉亚。是打算把她的喉咙咬断吧。

    赛希莉亚只能用力闭上眼睛。

    「──呜！」

    「赛希尔！」

    先是听到吉尔伯特大喊，接着整个人就被撞飞出去。

    跌坐在地的她睁开眼睛，看到手被贝尔纳咬住的奥斯卡。

    「奥斯卡！！」

    「奥斯卡！？」

    「殿下！！」

    除了发不出声的赛希莉亚，其他三人都叫出声。

    奥斯卡表情痛苦，拿宝具之剑戳进贝尔纳的腹部。顿时，黑色雾气就离开他的身体。

    「──啊……」

    「瘴气」离去后，贝尔纳的身体就像断线木偶，当场趴倒在地失去意识。

    「咬得可真用力──」

    「奥斯卡！？」

    赛希莉亚跑向跪下的王子。

    即使隔着衣服，但被咬到的地方依旧渗血。

    「没事吧？」

    「没事。骨头没有异状。」

    「……对不起。」

    帮奥斯卡的手消毒的赛希莉亚，显得很沮丧消沉。

    奥斯卡保护他而受伤，是大约三十分钟前的事。

    贝尔纳已经被杰伊德和吉尔伯特联手带到其他地方，赛希莉亚跟但丁则负责在保健室治疗奥斯卡。说是治疗，其实隔着衣服被咬的手虽然冒血但只是轻伤，所以能做的事并不多。顶多只有消毒不要让细菌跑进伤口，以及用纱布和绷带保护住伤口而已。基本上这只是等莫德雷德醒过来之前的应急处置。等医生醒过来，这种伤马上就会治好。

    顺带一提，但丁不知何时不见了。「听了小艾蜜莉的遭遇后，我想到一些事情。」他这样说完就出去，赛希莉亚认为他八成是去打混摸鱼了。明明奥斯卡受伤的时候他紧张得要命，等知道是轻伤了就这样子。

    被修伊打晕的莫德雷德，就在两人身后的床上安静沉睡。送他过来的两人也不见踪影。

    因此，保健室现在只剩下赛希莉亚、奥斯卡以及睡着的莫德雷德。

    「真的很抱歉。都怪我没能闪开……」

    「我都说没事了吧？还有不要一直道歉。我只要你没事就行了。」

    「嗯。谢谢你，奥斯卡。」

    尽管沮丧，还是继续治疗。这种治疗法可是被汉斯给扎实训练过。

    「对了，我想问你。」

    「什么？」

    奥斯卡说，赛希莉亚看着裹着绷带的手，直觉反问。

    「最近，你缠着莫德雷德医生，是为了调查这件事吗？」

    「咦？」

    没预料到的问题，让赛希莉亚的视线从手转移到奥斯卡脸上。他的脸微微泛红，而且不知为何正盯着她看。

    「嗯。对啊。」

    「哎──啊──」

    不明白这有什么的赛希莉亚点头，结果奥斯卡叹气，长度像是要把肺里的空气全部吐出。接着垂头不发一语。

    「怎么了？」

    「没有。太好了。」

    「什么事？」

    「……没有。」

    看他的脸，他就把脸撇开。说不定，是回答错了。

    （算了，他好像没有生气。那就好了。）

    没有深思，赛希莉亚继续治疗。然后突然注意到某件事而抬起头。

    「那个，总觉得这个，跟之前颠倒耶。」

    「颠倒？」

    「就是林间学校啊！那时候，是你帮我治疗脸颊吧？」

    赛希莉亚边说边指着自己右脸颊。当时砧板碎片飞出来擦伤的地方。那时候两人的关系还不是能够像这样轻松自在聊天，所以说当时的治疗行为，缩短了彼此的距离也不为过。

    奥斯卡噗哧笑出来。

    「哦～这么说来是呢。」

    「那时候的你，很可怕呢。」

    「会吗？」

    「嗯！眼睛像这样吊起来！『让我见赛希莉亚！』『安排好了没！』一直吵个没完。老实说真的有点烦人呢！」

    「这、这样啊……」

    听到「烦人」这个字眼，奥斯卡一脸像是被人击中心窝的表情。

    「现在成了很好的回忆！这么说来，最近你都没说那些话了耶。」

    「那些话？」

    「就是吵着要见赛希莉亚之类的话啊。」

    虽然没以前那么夸张，但在去度假小屋之前平均一个礼拜会讲一次「快点让我见赛希莉亚啦」的奥斯卡，最近完全都不说了。这样图个轻快，可是也叫人有点在意，为何会有这样的转变。

    「啊～莫非！是在度假小屋见到面，所以心满意足了？」

    「也不是那样……就只是已经没必要刻意见面了。」

    他讲得像是难以启齿，这反而更加深赛希莉亚的疑问。

    「没必要刻意见面？也就是说，状况已经调整成能够和平解除婚约了吗？」

    「啥？解除婚约！？为什么会变那样！」

    奥斯卡惊讶地瞪大双眼。

    「咦？毕竟，就是想尽力解决跟赛希莉亚的关系，所以才想和平取消订婚吧？」

    「什么啊！？」

    他的声音听来像是在生气，赛希莉亚不禁缩起身子。

    「等、等一下！我一下没法理解。为什么事情会变成，我想解除跟赛西莉亚的婚约呢？」

    「这个、因为你喜欢的是琳恩吧？所以说，那个，就是……为了圆满收拾……」

    「蛤？」

    奥斯卡脸颊抽搐。

    他用无法置信的眼神，盯着赛希莉亚。

    「为什么会变成我喜欢她啊？」

    「这个…………直觉？看着看着就情不自禁──这样子？」

    因为她不能提到前世和游戏，所以只好这样回答。「直觉？」结果他眼睛张得更大，声音颤抖地反问。

    跟设想的反应不同，赛希莉亚歪头不解。

    「该不会，你现在放弃琳恩了？」

    「为什么讲得我以前有点喜欢她的样子……」

    似乎是头痛，奥斯卡按着头。

    「不对吗？」

    奥斯卡没有回答，只是揉着眉心皱纹。在漫长沉默后，他一脸疲惫地说。

    「我并没有喜欢琳恩……」

    「咦？为什么？」

    「为什么这边的感想是『为什么』啊？」

    奥斯卡表情似乎是真的讨厌，嗓音低沉真挚。这样的反应让赛希莉亚陷入混乱。

    （该不会这个世界连「奥斯卡喜欢琳恩」这个最低条件都搞错了！？）

    是的话可就糟糕了。

    要是撇开琳恩，他有其他喜欢的人，那自己有可能在不知不觉间，做出伤到那个女生的态度，届时不管是赛希尔还是赛希莉亚，都会直直奔向BAD END。

    而奥斯卡本人，就是赛希莉亚BAD END的最大指标。

    （这边说什么！都要问出奥斯卡喜欢的人是谁！！）

    「那么，你喜欢的人是谁？」

    因此她不是拐弯抹角或调查，而是直接问。这是她的长处也是她的短处。

    「……还谁……」

    「我，作为你的朋友！会为你加油的！是谁？」

    「……」

    奥斯卡脸色不好看。说实话，感觉是有点生气。

    「啊，我知道了！刚刚有说『没必要刻意见面』吧？也就是说，是家世跟西尔维家相当的公爵家女性？是的话，那西尔维家也很难公开反对呢！」

    「……」

    「这样看来，是索妮雅&#8226;威尔斯大人吧？她的美貌可是公认──」

    「不是！」

    感觉忍不下去了，奥斯卡猛然站起。因为动作太大，椅子往后倒下撞击地面。绷带也快要掉下来。

    「啊！绷带！」

    「我喜欢的，不是索妮雅！」

    「咦？那不然……」

    「我喜欢的，当然是你吧！！」

    「……咦？」

    时间停止。

    赛希莉亚在脑内不断反刍刚刚的话。大约花了三分钟的时间，仔细消化刚刚的对话内容后，她做出结论。

    「又再开玩笑──」

    「我没开玩笑！」

    三分钟的深思熟虑，被零点一秒给否决。

    赛希莉亚提心吊胆地仰望奥斯卡，结果发现他的脸变得红通通的。看到这样子，这才终于明白。

    （这代表，他是认真的……？）

    终于正经理解他的话后，赛希莉亚脸颊跟着热起来。

    「那个，奥斯卡喜欢的人……是我？」

    为了确认而这样问，对方语气平静，只回了：「嗯。」

    然后，沉默再度笼罩两人。

    （该说……什么……）

    这种状况，想都没想到。

    赛希莉亚整个人僵住后，奥斯卡突然开始抓头。

    「啊！啊！够了！我先出去！」

    「咦？等一下！」

    「剩下的我自己来！医生醒了就会帮我治疗，所以不用担心！」

    奥斯卡只撂下这些话，就快步离开保健室。

    看着他的背影离去，赛希莉亚抱头苦恼。

    「怎么办……」

    （奥斯卡喜欢上了「赛希尔」……？）

    至今发生的种种掠过赛希莉亚脑海，转为羞耻。

    「原来奥斯卡喜欢男生（是同志）？」

    （插图011）

    现场无人能对这句话吐嘈。

    ＊

    在爆发了天大误会的三天后──

    赛希莉亚跟但丁一同前往艾蜜莉的病房。两人身旁跟着静不下来的莫德雷德。他一直瞥望但丁，同时担心地皱眉焦虑。

    斜看他一眼，但丁把手放在艾蜜莉的双眼上。一瞬间，突然吹起了把窗帘掀翻的狂风。

    「哇！」

    淡淡光芒包围艾蜜莉，然后集中到胸口一带。于此同时风也平息。

    「好。结束。」

    「这样子，真的好了？」

    医生轮流看着沉睡的妹妹和但丁。

    但丁像平常一样吊儿郎当，耸耸肩。

    「谁知道？」

    「什么谁知道……」

    「我也是第一次这样使用。成功不成功，问问看本人不就好了？」

    但丁看向艾蜜莉，其他两人也跟着看向她。

    「看，睡美人醒。」

    他才刚说，病床上的人儿眼皮就微微颤动。然后慢慢睁开，露出跟莫德雷德相同颜色的瞳孔。

    「艾蜜莉？」

    「……哥、哥哥？」

    听到沙哑的回应，莫德雷德捂住嘴巴流泪。

    从医院回来的路上，但丁跟赛希莉亚并肩而行。

    根据艾蜜莉的主治医生所说，为了让退化的肌肉复原多少需要复健，但结束后如果没有异状的话那随时都可以出院。总而言之，明天开始就先从脑部和身体做检查。

    「没想到还有这种方法……」

    回想发生在眼前的奇迹，赛希莉亚喃喃自语。但丁脸上挂着平素的笑容，用手指旋转宝具。

    「因为我的这个不是『让对手睡着的宝具』，而是『操控睡眠的宝具』。哎呀，叫醒的用法顶多只能用在这种状况，所以听说她的遭遇之后，我就在想不知道适不适用。」

    三天前他说：「听了小艾蜜莉的遭遇后，我想到一些事情。」看样子指的就是这个。

    （这么说来第一次探病时，就只有但丁不在……）

    那一天要是他也跟着去，说不定艾蜜莉会更早苏醒。

    （算了，不管怎样贝尔纳有被逮捕比较好吧，结果好那就一切都好。）

    贝尔纳目前被宪兵拘捕，移至贵族专用的牢房。虽然不知道他会被判多重的刑罚，但要继承爵位基本上是不可能了。

    因为他有兄弟，所以有可能会被逐出布尔赛家。不过那样一来他就能逃离科尔森家和布尔赛家的孽缘，对他来说也未尝不是好事。

    当然这只是个人想法。

    （终于解决一个问题了！）

    赛希莉亚的心情好久没这么畅快了。最近烦恼的事情一口气都解决了，所以当然感觉很棒。

    附带一提，Killer的事没有跟莫德雷德说。

    理应是最大受害者的琳恩说：「没必要说吧？既然已经不会再遇到那种事，那我就无所谓了！」因此Killer的真实身分，就只留存于知道这秘密的人们心中。

    （不过，总觉得忘记了什么……）

    走在但丁身旁的她抬头仰望天空。

    （Killer那件事算是解决了，艾蜜莉小姐也醒了吧？话说回来，我是为了什么才想去唤醒艾蜜莉小姐的……）

    「──啊！」

    回想起来后停下脚步。「赛希尔？」但丁察觉到而转头看过来。

    「抱歉，但丁！你先回去吧！」

    「咦？」

    她突然转身跑起来，但丁感到错愕。

    但没心思去管他，赛希莉亚的双腿笔直跑向葛蕾丝的研究所。

    「就是这样，葛蕾丝！请你成为神子！！」

    「没办法。」

    赛希莉亚低头请求，葛蕾丝一口回绝。

    被毫不留情地拒绝，赛希莉亚感到走投无路。

    「为、为什么……」

    「我忙着收集医生的声音。西尔维家好像也要赞助，所以我必须改良留声机。」

    「不对，可是。你想想看！当上神子后，就可以尽情待在莫德雷德医生身边！」

    「那也得是恋爱关系。」

    要是她回这句话，虽然勉强但还是可以接受。现在在这边展示那堵墙没有好处。而且意外的是，这两人有可能什么都没做，但感情还是会渐入佳境。莫德雷德看着葛蕾丝的时候，表情比看妹妹艾蜜莉还要温柔。反之亦然。

    但是，赛希莉亚的话惹来葛蕾丝摇头。

    「我只对里头的人有兴趣，对本体没有兴趣。」

    「咦咦！？」

    「哎～要说完全没被吸引是骗人的，但终究只是（声音的）附属品。」

    「这说法好过分！！」

    赛希莉亚脸颊抽搐。他俩都这么重视彼此了，这些人是怎样？

    （该不会是迟钝！？是这样吗！？）

    没把这结论算上自己的赛希莉亚颤栗不已。

    「就是这样，放弃吧，赛希莉亚。」

    房间里头突然传来再熟悉不过的声音。看向葛蕾丝背后，结果看见朝这边挥手的琳恩。因为一进入房间就立刻低头，所以直到刚刚都没察觉到她的存在。

    「咦？琳恩！？」

    「我跟葛蕾丝啊，刚刚聊了一下喔。」

    葛蕾丝是转生者的事也有跟琳恩表明。同为转生者，想说哪天要介绍她们认识，但看来她并不需要这样的好意。

    琳恩微笑，指着赛希莉亚。

    「其实，只要赛希莉亚当上神子不就好了吗！」

    「没错。我认为那是最快速的方法。」

    「不要乱讲好吗！？我要是当上神子就会死掉耶！你们两个也知道的吧！」

    赛希莉亚大喊，两人互看一眼。

    「这个早就知道啦？对吧？」

    「也许会有办法解决吧？虽然我不清楚。」

    这两人明明不像，但性格的本质却相似。赛希莉亚抱头。

    「你们觉得事不关己吧！！」

    「是别人的事啊。」

    「对啊？」

    「你们也是当事者耶！！」

    这声悲痛的叫喊，似乎传到了研究所外头。

第二卷 终章

    一回过神来，发现自举行选定之仪后已经过了五个月。

    八月也即将进入尾声，阳光也慢慢转为温和。

    （以体感时间来说好短喔……）

    从忘了有战斗教学而犯下大错的选定之仪开始，林间学校、姊弟吵架、被绑架，以为平安回家耍废却发生大混乱的暑假。Killer现身、又出现一个转生者、大逮捕骚动，然后是现在。

    回顾一路走来的日子，赛希莉亚吐气。

    过去的时间不算短，内容也充实到无与伦比的五个月。若认真回顾，过程如怒滔汹涌且转瞬即逝。

    有许多邂逅、许多体验──

    「所以，结局是什么？想把神子推给别人当，结果每个人都拒绝了？」

    「等一下！我正在逃避现实耶！！」

    走在身旁的吉尔伯特问，赛希莉亚泪汪汪地喊暂停。

    这是葛蕾丝拒绝成为神子的隔天早上，尚未接受现实的赛希莉亚，借由回顾过去来逃避现实。

    离上学时间还很早，所以附近都没人。

    义弟毫不留情地割舍不愿面对现实的义姊。

    「就算缅怀过往现实也不会改变，该切换心态了吧？」

    「要是能那么简单就切换，我就不用那么辛苦了！」

    赛希莉亚忍不住双手掩面。

    真希望对方能够多考虑一下。「把一切都扔给第三位神子候选人」的战术，是无计可施自己的最后手段。

    被大众以为是骑士的现在，不能把宝具归还给吉尔伯特。琳恩毫无干劲，这样下去自己真的会被选为神子。那样一来，等着自己的就只有名为BAD END的DEAD END了。

    「我对神子没兴趣！我就只想过悠闲的人生！！」

    日阳乃没能过完的人生，就由赛希莉亚代劳。自己就只有这样渺小的心愿而已。

    然而现实却是处处妨碍干扰。

    吉尔伯特等了一会后，凑向赛希莉亚。

    「没想过当上神子，把我摆在身边吗？」

    「不行。怎么可以把你的人生也牵扯进来。」

    「被牵扯进去我也无所谓喔。」

    「那、那是无可奈何之下被选为神子的时候，才会用的最后手段……」

    虽是最后手段，却是不想用的手段。怎么可以为了这么没用的义姊，而糟蹋可爱义弟的人生呢。

    「其他可能性全都毁了的话，才会这么做的意思？」

    「回这种话，简直像是想要被我选为圣骑士？」

    「如果我说是呢？」

    「厚～那样的话，你会被奥斯卡说是『恋姊情结』喔？」

    吉尔伯特朝着始终把自己的话当玩笑的义姊微笑。

    「我个人怀疑这算是恋姊情结吗？」

    「什么意思？」

    「有没有意识到的问题。」

    赛希莉亚歪头。有时候吉尔伯特会像这样，讲些自己听不懂的话。果然脑袋好的人的思考逻辑不是很好懂。

    「不过，这样啊。当上神子的话就会选我。」

    浅浅一笑的他，用赛希莉亚听不到的音量低喃。这是至今都乖乖听从义姊的他，头一次举起反旗的瞬间。

    丝毫未觉急速萌芽的特洛伊木马，赛希莉亚嘟起嘴巴。

    「说起来！决定我是神子时的死亡预示可是很猛烈的，我才不去赌那么危险的事咧。」

    「那不然，要怎么做？」

    「哎哟，都这样子的话，就只能斩断元凶了。」

    「元凶？」

    「『瘴气』。」

    这个字眼让吉尔伯特皱眉。

    「……办得到吗？」

    「这种事，不是办不办得到的问题！是做不做的──」

    「赛、希、尔！」

    赛希莉亚突然听到身后传来的声音，背部猛的一震。吉尔伯特连忙撑住差点往前倒的她。

    「快看、快看！！」

    打断对话的是杰伊德。看来两人因为顾着聊天导致脚程太慢，身后已经出现些许上学的人影。

    不知何故情绪高涨的他，手上拿着像是书的东西。

    「完成了！终于完成了！！琳恩的第一本著作！」

    看样子，琳恩的BL书籍平安无事地商业化。

    其实这件事根本无所谓，但因为范本是自己所以说不在意内容是骗人的。

    「真的很感谢你每次都帮忙取材！这个，是赠书。」

    「我其实没打算帮忙取材……不过谢谢。」

    赛希莉亚感谢地收下书本。除去自己是范本这点，琳恩写的故事非常有趣。真的，只要除去自己是范本这点的话……

    「外国服装的插画，你也有帮忙吧？」

    「咦？那个有拿来用？」

    「『尽管只有一瞬间，但我深深烙印在眼底了！』琳恩这么说。」

    「……」

    头好痛。身穿旗袍的模样被公诸全国。好难受。

    （这么说来，她没说预定要用在第二集或第三集……）

    说不定这也是报复的一环。

    赛希莉亚揉揉眼角，手指沾上水滴。好难受。

    「赛希尔、吉尔，早啊。啊，杰伊德也在。早啊～」

    「三位真早啊。」

    接着出声打招呼的是但丁和奥斯卡。

    但丁的友好态度令吉尔伯特皱眉，不过似乎没有那么厌恶。就算被他勾肩搭背，也只是叹个气就允许了。

    奥斯卡跟赛希莉亚对上视线后脸微微泛红，然后咳嗽。

    （还有这件事，到底该怎么办……）

    必须好好做出抉择……虽然这么想，但觉得现在的关系很赞的自己，没法说什么。明明对方没有要求回答，却无法重提话题。

    「我都说了！在别人面前别这样子！！」

    「修伊大人真是的，好容易害羞呢！」

    「才不是那样子！！」

    「那后续，等我们独处时再做。」

    「就、说、了！！」

    赛希莉亚听到打情骂俏声而往后看，这次是修成正果的修伊和琳恩在放闪。两人本来牵着手，修伊却粗鲁地甩开。即便如此琳恩看起来还是很高兴。

    （还是一样，拟态能力一流。）

    琳恩跟修伊接触时与跟其他人接触时，态度完全不同。不过呢，就只有改变口吻，性格还是走她个人的自由奔放风格。

    琳恩跟赛希莉亚对上眼后，轻轻挥手。举起手要回应，却被她身旁的修伊瞪。这个傲娇男似乎还是个醋坛子。

    「多么和平啊……」

    赛希莉亚仰望着蓝天这么说。

    那么，下次会遇到怎样的困难呢？

    关于这点，还没有人知道。

第二卷 卷末全新撰写短篇〈旧校舍的鬼魂〉

    「旧校舍的鬼魂？」

    「对。最近都在传，说出现了……」

    放学后，大家围坐在图书室的书桌旁，杰伊德跟大家提到这个传闻。为了示意鬼魂这玩意，他把双手垂放在脸前面，露出吓人表情。

    桌边的人除了他和赛希莉亚，还有吉尔伯特、奥斯卡跟但丁。大家都把各自的作业摊开在桌面上。

    坐在他正面的赛希莉亚，铁青着脸抱住自己。

    「那、那什么啊……」

    「有人听到了喔？已经没在使用的旧校舍仓库，半夜会传来女人的笑声。根据传言，好像是二十年前因为失恋而自杀的女子鬼魂喔？」

    用比平常更低的声音说话的杰伊德，吓得赛希莉亚一脸快哭地遮住耳朵。

    没有理会害怕的她，奥斯卡清清嗓子开口说：

    「什么跟什么。有可疑人物逗留在那里吗？」

    「哪来的可疑人物啦！气氛都没了，奥斯卡真是的。」

    「鬼魂又不是『气氛』。」

    奥斯卡如此，但丁和吉尔伯特也不觉得害怕。大概是一开始就不相信鬼魂这类东西吧。看他们完全不怕而失去兴致的杰伊德，也恢复以往的笑容乖乖坐着用功。

    「哎哟，不管是不是真的，都构成问题了。不过师长们因为传闻而感到困扰是真的喔？毕竟好像有学生怕到躲在宿舍里不敢出来。」

    「那是希望有人解决的意思。」

    「可是这种谣言，放着不管不就会自己消失了吗？」

    「哎，或许吧……」

    「啊。我想到一个好点子！」

    说完还击掌的，是但丁。他打从心底开心地环视每个人。

    「我们来玩个游戏，输的人要去查明仓库闹鬼的真相如何？然后明天在我们面前报告──」

    「不要不要不要不要！！」

    竭力反对的，当然就是怕到不行的赛希莉亚。

    「你、你们要乱来是没关系，但我不要！不要！我不想看到鬼！！」

    「咦？赛希尔，不玩吗？」

    很意外的是杰伊德兴致勃勃地这样问。赛希莉亚又摇头。

    「不、不玩！怎么可能会去玩！！」

    「咦～你这样子，像不像个男人啊～」

    「咦？……不像男人吗？」

    但丁朝胆怯的她投以挑衅笑容。

    「对。这种时候大声喊参加的，才算真男人吧？吵着不要去的人，未免有点娘。」

    「有点娘……？」

    「对啊。赛希尔这种像女生的地方是很可爱啦──」

    「我玩！」

    奋力举起一只手，赛希莉亚如此宣告。「不像个男人」、「有点娘」、「像女生」，被人这样讲还默不作声不是她的风格。因为她现在不是「她」而是「他」。

    「当然要玩！不想去的话，只要在游戏中赢了就行了！」

    「太棒了！就是要这样才对！」

    但丁开心地弹响手指，身旁的吉尔伯特厌烦叹气。

    ＊

    「……怎、怎么会输了……」

    「就我来看，觉得是意料中的事啦。」

    当天晚上，赛希莉亚站在旧校舍前，身旁当然还有一脸厌烦的吉尔伯特。见他叹气，她满怀歉意地低头道歉。

    「抱歉喔，吉尔。还让你跟来……」

    「我是没差啦。早就知道姊姊讨厌这种东西了……不说了，那个。能不能处理一下？」

    说完义弟指自己的手臂。原来义姊双手绕住他的手，看起来就像是搂着他的手。

    吉尔伯特脸颊微微泛红，同时咳了一下。

    「要是被人看到这一幕，又会被说『很娘』喔？」

    「可、可是现在只有我们两个！而且，我很怕嘛！！……不、不行吗？」

    被她歪着头仰望，吉尔伯特按着眉心别过脸。

    「不是不行啦。就是……很难走路……」

    「我、我会努力配合你的！」

    「不是……」

    「我想跟吉尔这样子！拜托！」

    赛希莉亚泪眼婆娑地恳求，不知为何吉尔伯特身子晃了一下。然后按着眼角的他，深深吐气。

    「唉～既然姊姊说到这种地步──」

    就在他要表示接受的时候。

    「喂。」

    「呀啊啊啊啊哇啊啊啊啊！」

    背后突然有人出声，吓得赛希莉亚整个人跳起来，紧紧抱住义弟的背。顿时，吉尔伯特的身子出于不同理由而僵住。

    「干嘛，还惨叫咧……赛希尔，是我啦。」

    「咦？……奥、奥斯卡！？」

    从后面叫人的是奥斯卡。

    他看着抱紧吉尔伯特的赛希莉亚，半眯眼睛道。

    「真是的。你在干什么啊……」

    「殿下为何会在这种地方？」

    吉尔伯特用明显不欢迎的语气来迎接奥斯卡。被问到的王子害臊地抓抓鼻头。

    「晚上的旧校舍，想说赛希尔一个人会很害怕，就过来看看状况。」

    「奥斯卡！谢谢你！！」

    是真的很怕吧，现在都快哭出来的她，从义弟背后跳出来。

    「真的是太好了！吉尔啊，说我不可以抓着他的手，他会很困扰──」

    「我没有困扰。」

    「咦？」

    「如果要抓东西的话，就抓着我吧。」

    「可是……」

    「没关系啦！」

    「……好的。」

    在搞不清楚当前状况下，赛希莉亚再度抓住吉尔伯特的手。见此，奥斯卡不知为何有点不满。

    就在这样的期间，校舍里头突然传来银铃般的嗓音。

    「哎呀，各位。你们怎么都跑来啦？」

    「咦？……琳恩？」

    出现在校舍里的是琳恩。她的手上挂着布制包包，惊讶地眨眼询问。奥斯卡和吉尔伯特似乎也很惊讶，睁大眼睛看着她。

    「该不会，旧校舍的鬼魂……」

    「鬼魂？」

    赛希莉亚告诉她杰伊德说的传言，结果琳恩笑着承认自己是传言中的元凶。看样子，她似乎都在这里夜以继日地制作服装。

    当然是为了要让赛希尔穿上。

    「我刚好在这边的仓库里，发现到脚踏式缝纫机。」

    「什么啊～真的是不要吓人啦……」

    回宿舍的路上，赛希莉亚抚摸胸膛。服装的事，她决定当作没听见。

    「哎呀，不过，好奇怪喔。」

    琳恩像是突然想起什么而停下脚步。

    「什么？」

    「我来这里，才第二次而已耶，这样就变成谣言了吗？」

    这话让赛希莉亚背脊发寒。身后的旧校舍发出的声音像是有人在笑。

第二卷 后记

    第一次见面的读者，还有好久不见的读者，大家好，我是秋樱ヒロロ。

    睽违前作一年之久再度回归的《反派千金赛希莉亚&#8226;西尔维为了活下去决定女扮男装》第二集问世了。老师的绝佳插画就是正字标志！让我心醉神迷！

    这次脑筋不差但思考方向有点偏离正轨的赛希莉亚，把两名女主角和其他人，都卷入忽左忽右的狂欢喧闹中。

    另外，跟第二集几乎同时发售的还有改编漫画第一集。漫画担纲是秋山シノ老师！于是奇妙地秋秋搭档成行（请不要生气）。成品非常棒，也请大家关照漫画那边。

    那么最后，容我向所有参与这个作品的各位表示感谢。

    非常感谢各位。今后也请多多指教。

    秋樱ヒロロ

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)