★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<猎猫一族之长>


第一卷 序言

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Hvinatsu

    翻译：秋霖、雪缝、早喵喵

    校对：Yuggdrasil

    修图：翼年

    制作：绿茶汉化组（轻文）

    我坐在小屋的长椅上，在春天的阳光下伸了个懒腰。脚边，两只流浪猫正在穿梭在长椅下，互相嬉戏打闹。这悠闲惬意的风景，与“自杀监视”的感觉相去甚远。

    因为实在无聊以我一边听着喜欢的歌，一边刷起了新闻网页。

    最近的热搜是一位老妇人，因为养了很多猫，给左邻右舍带来了不少麻烦。她自称是『猫之族长』，最近经常在新闻里看到她。听说卫生站准备采取一些措施了，那些猫儿会被怎么处置呢？但听到卫生站我就觉得，等待它们的不会是什么好结果吧，太可怜了。

    真是的，我推了推快要移位的眼镜，正准备继续监视时，手机响了。

    来电人显示的是「爷爷」。

    我摘下耳机，按下接听键。

    「小椿，很无聊吧」

    爷爷童年时期时基本上是在关西地区兜兜转转，所以口音基本都是关西腔。总是以小椿称呼我。

    猫儿们的战斗很快变成了一边倒的游戏，一只骑在另一只身上。

    「所以你打电话给我？」

    「是啊」

    「还凑合吧」

    虽然常有人会很在意他人的看法，但我的话，考虑问题的方式很单调，往好了说是冷静，往坏了说就是一个情感匮乏、毫无个性的人。

    「难得的假期，你就好好地休息吧」

    「话是这么说，但爷爷也没啥事做呀」

    这样的话，我来代替监视不就毫无意义了吗。虽然想吐槽，但是为爷爷着想，我还是忍住了。

    劣势的猫儿开始用拳头反击，攻守之势逐渐逆转了。它们之间说不定有个上下轮换的规则呢。

    「看电视啦、读书啦，有很多可干的事吧。爷爷你喜欢的哲学书呢？」

    「基本都读完了。你觉得我接下来读些什么好呢？」

    「原职业棒球教练写的指挥书什么的怎么样？」

    「那是觉得哪儿适合我了」

    「说不清楚啊」

    连我也变成关西腔了。

    就在我们交谈的时候，一个女人从视线外走了进来。就连正在忘情玩耍的流浪猫们，都仿佛在说“这家伙很不对劲啊”，互相使了个眼神，就以躲避热带草原上的大型食肉类动物一般的速度，一哄而散。

    那个女人穿着一件轻薄简约的罩衫和一条灰紫色的长裤，一副春天的打扮。唯一美中不足的是没有再拿个手提袋，所以稍显不自然。

    这里叫塔神坊，是个所谓的自杀圣地。为劝阻人不要轻生，这里各处都设立着劝阻轻生的石碑和看板，电话厅处也常备着十日元的硬币，以便人们可以随时找人倾诉。但那个女人无视了这些东西，风风火火地走了进去。

    游客的话我已经见过很多次了，能轻松地分辨出情况。而且她似乎也没带同伴，明显很奇怪。

    「爷爷，抱歉。我看到了个可疑的人，先挂了」

    我低声跟爷爷说了声后就挂断电话，追了上去。

    因为想让一直辛勤工作的爷爷休息一下，所以才自告奋勇地代替工作，这点小事当然得做。这也是由于我从小就很有责任心，被拜托的事情都一定要确实完成。

    石板路之外已经不再有路，前面的只是裸露的岩石。

    那个女人踏上那些岩石，开始奋力地往上爬去。我之前从来没试过走得这么深入。

    这些岩石有些出乎意料地难走。但那个女人不知道是习惯了还是运动神经很好，居然能毫无凝滞地走得飞快，我完全追不上。

    还有几步就要掉到海里去了，但她面对着那陡峭的悬崖，依然步履不停。

    一定要阻止她，一定要叫住她。

    这是我今天代替爷爷所背负的使命。

    「不能寻死」

    我以生平最大的声音拼命地喊道。

    那个女人停下了脚步，似乎有些厌烦地使劲挠着衣领处的部位转过了身，脸上带着些疑问的神情，似乎是在问为什么。她看起来有二十多岁，但如果说有三十多岁也不足为奇。从她端正的五官和秀丽的黑发来看，我猜她一定很受欢迎吧。不对，这种时候我怎么还在想这种事情。

    必须要说些什么让她打消轻生的念头。我的大脑正在飞速运转，仿佛都要冒烟了。

    「或许你现在只是一心求死」

    总之大多数自杀者都有那么一瞬间不想死的念头，我要抓住这个情绪并尝试传递给她。

    她的表情丝毫没有变化。等待的姿势，似乎是在考验我。当我想到这点时，突然有种被挑衅的感觉，仿佛她在说，“来试试让我改变主意吧”。

    「你的亲人会很伤心的」

    世上应该没有比白发人送黑发人更不幸的事情了。

    女人为了缓解脖子的僵硬，把身体转了过来。我突然感到一阵寒意。让我觉得要是来之前穿件毛衣就好了。

    完全没有回应，就像是一拳打在棉花上，一点反馈都没有。

    「父母对我们有养育之恩吧？」

    我继续说道。这是理所当然的。人从出生开始，就不可能只靠自己一个人活下来。我对我的父母非常感激，感谢他们将我抚养成一个品行方正的人。

    但她却只是打了个大大的哈欠，仿佛在说这种陈词滥调我早就听腻了。

    她跟我不是一类人。我感到种脱节感，她的每一个反应都出乎我的意料，就像我们从小接受的是完全不同的教育，说的根本不是同一种语言一样。

    但她似乎并没有就这样沉默下去。终于找到了要对我说的话了吗？她喉咙微动。

    「说起来你以为你是谁啊。你觉得凭你这小小年纪就能说服我吗？」

    那双带着威压的眼睛俯视着我，让我不禁认为其中是否寄宿着某种魔力。

    虽然我不觉得自己是什么重要的人物。但是现在必须毫不畏惧地报上名号。

    「我是……」

    声音有些沙哑。我咽了口唾沫，润了润嗓子重新说道。

    「我是！肩负着劝人放弃自杀念头使命的助手（*这个助手好像有点不太对）！」

    一口气无法说完，我又吸了一口气。

    「叫时椿！」

    「啊？」，就像马上要打喷嚏一样，她脸上的表情瞬间失去了原来的气势。

    然后，时间仿佛停止了一般，只有风儿吹过我们之间。

    现在是什么情况。正在我开始想是不是应该再补充下自我介绍的时候。

    「时~椿~？」

    她一个字一个字地念着我的姓氏，发出了好像是咀嚼回味的声音。

    「是的……虽然比较少见」

    听到我的回答后，她用手捂住嘴，弯下了腰。是身体有什么不舒服的地方吗，我担心着。

    最后没忍住发出来的却是，巨大的笑声。这笑声仿佛是从漫画中出来一般精彩，让人不禁想把它录下来放在美术室里当作爆笑的标本。

    「哎呀，最近第一次笑的这么开心」

    但是你眼角不是还挂着泪水吗。

    「诶……为什么？」

    哪里有笑点啊。我可是一直都是很认真的。

    「因为，这个姓氏很像相扑选手啊。西方――选手――，时―椿――！之类的」

    不会吧，居然是因为这样的理由。

    另外，为什么要发出那种滑稽的声音啊。

    「话说有没有同名的相扑力士？」

    「才没有！」

    真是个无礼的人啊。虽然这样想的我对相扑选手也不是很礼貌。

    但是……肯展现这样的笑容的话。她说不定已经打消了自杀的念头了吧。

    她取出了一条樱花色的手帕，擦了擦眼角的泪水。然后把手帕放回到裤子后面的口袋中，伸了个懒腰，就像是要重新开始一样。

    「看在你那有趣姓氏的面子上，我就告诉你吧。我想去了解世界之外的地方」

    世界之外……？我在学校学过这个名词吗？世界史上？还是理科课程中？不对，我以前从未听说过这个的词语。

    「那是什么？」

    「是在你死后等待着你的世界哦」

    她不会是个疯子吧。但是她本来也是想自杀的，说这种话也完全有可能。

    「不是，死了的话就结束了。没有什么在等着你」

    「是吗。你亲眼见过吗？」

    这种胡搅蛮缠的方式，真让人感觉有点不可理喻。她难道没听过"结束"这个词语吗？

    「没见过。也不可能见过吧。就是字面意思，死后生命就结束了」

    「什么啊，原来你不知道啊。所以我才要去了解呀」

    说着，她转过身去。好像悬崖的对面有着什么东西一样。

    「跳下去等待你的只有死亡而已！」

    虽然我拼命地想要靠近，但是因为在尖锐的岩石上是在难以保持平衡。我完全无法接近。

    不过，可能是听到了我竭力地呼喊，她再一次转过身来。

    我看到的是一双冰冷的、毫无感情的眼睛。

    很美，仿佛在表演戏剧中的一幕。虽然我也不是很清楚，但听说有个词叫外冷内热。是指冷酷和热情两个词的组合，她现在应该只是在演绎冷酷的部分。但让人完全现想象不到之后可能会有热情的部分。让我觉得她可能在演一个完全冷酷的角色吧。她眼中的意志是如此直白，转身的动作也很凌厉。

    「说到底，我一开始也没有要求降生到这个世界来吧？」

第一卷 第一章 否定，否定，否定

    一 Wonderful innocent

    「诶……？」

    我只能发出这种无助的声音。虽然由于风声，可能本来也传不到对方耳朵里就是了。

    「我说，我从来没有拜托谁把我生到这个世上」

    她朝我这边了一步，

    「我只是被父母自私的生育计划裹挟进来了而已。所以不如说我有让他们悲伤的权利。因为他们根本没有问过我的意见就擅自将我生下来。但是确实可能会有很多人感到悲伤吧。虽然很可怜，但是他们有意见的话就让他们去向我的父母说吧。因为他们连告知都没有就擅自决定把我生下来了」

    这一通理论，仿佛我才是那个正在被说服的人。但是，确实很有道理。

    ……明白了。那你去死吧。

    我几乎得出了同样的答案，但是我晃了晃脑袋，摆脱了这个想法。

    「不，不能这样――！！」

    我望向天空，重新振作了起来。

    好险，差点就被绕进去了。我用手拭去额头的冷汗。她被我吓了一跳，睁大了眼睛，但没办法，这是我恢复清醒的习惯性动作。

    不知为何，我觉得我总是扮演这种角色。

    那种就算被周围的舆论所淹没，也要拼命地照顾到最后的所谓好好先生。既然我代替爷爷来到监视小屋，那么就有阻止她的义务。我没有办法像专业心理咨询师一般倾听，我如果不以自己的方式拼尽全力面对，就没办法缓和这种僵硬的气氛。

    「只让父母悲伤就好……也就是说，你和父母的关系不太好吧」

    这点我还是能马上想象出来的。

    「并不是」

    「不是――！？」

    「每年都会回家探亲，而且要是父亲节、母亲节的时候也会送礼物什么的」

    「这关系不是挺好的嘛――！！」

    这次是由于过于惊讶，我仰天长啸道。

    「虽然一直维持良好的关系不崩坏这点是对的，但你，太有精神了啊。是叛逆期吗」

    「不是因为精力过剩，而是因为动摇了才叫出来的」

    「对什么？」

    「对你的言论啊！从刚才开始你的回答就跟我预想的总是不一样」

    「关我什么事。我只是因为你的姓氏有点滑稽才跟你聊了这么多而已」

    我叫时椿真是太好了，感谢父母。不对父母只是给我取了名字，姓的话应该感谢祖先才对。

    「那请你告诉我，为什么你想死」

    听到我的询问后，她不顾被风吹散的头发，从鼻子发出一声轻嗤。虽然我听不见，但她绝对笑了。

    「我和你们这些普通人不一样。我生命中的一切都是麻烦与不快，我是个完全感觉不到开心和快乐的不幸的人」

    真是个麻烦的家伙啊。明明每天躺着刷刷手机，也能平常度日的。

    但是面前的这个家伙却自信满满，嘴角带着从容的微笑。

    「反过来，我问你，你为什么想活着？」

    「因为活下来就能体验到很多快乐的、幸福的事情啊」

    我斩钉截铁地说道。

    「比如？」

    「肯定有啊！？吃到美味的食物、发现心仪的衣服之类的！」

    我高中的时候，经常跟朋友边走边吃东西。那是周末的乐趣之一。

    「我对吃的和时尚什么的都没兴趣」

    完全没有反馈，就像用按棉花的力打豆腐一样。等等，成语有点矛盾了，我已经有点混乱了。要是豆腐像帘子一样垂下来的话，根本无法进去吧。（这个地方应该指2个成语 豆腐に和暖帘に腕押し，都说是拳头打在棉花上，作者原文 合并成了豆腐に暖帘押し  ）

    「电视、电影什么的，除了也有很多其他的娱乐方式不是吗！」

    「我也看过一些所谓的好电影，但是其实都非常无聊」

    「你看过“wonderful innocent”吗！？那可是个前所未有的力作哦！？可以说整个日本都在为之落泪啊！！」

    这部动画电影去年的公映在日本掀起了一阵观影狂潮。连我都去电影院看了整整三遍，每次都被感动地落泪了。

    但是她却没什么兴趣的样子，开始扣起鼻子。

    「当然看过啦，无趣」

    「那可是wonderful innocent――！！」

    我大声地喊道。

    「那部电影里根本没有“罪”吧」

    「虽说如此，但如果那部电影都是无聊的话，那还能有什么是有趣的！！」

    「所以我不是说了嘛。根本没有什么开心的东西。话说回来，这种单纯由形容词堆叠起来的名字，难道不会有人觉得奇怪吗」

    这种事情，现在根本无关紧要。

    我调整了一下呼吸，使自己冷静下来，尝试思考下其他使她想死的理由。

    突然一个足够充分的理由浮现在我脑海中，虽然也是个常见的理由。

    「那是……忧郁症吗，就是那种心理上的疾病？」

    刚说出口，我就被自己的无礼感到震惊。意识到我的话可能起到反作用，使她走上绝境，我倒吸了一口凉气。

    但是她自豪地抬了抬下巴，说道。

    「这种思考方式是与生俱来的。能什么都不想地活下去的，只有小学生而已。一到高中，这个世界就已经无聊地想死了。上学也很痛苦，暑期的长假也跟地狱一样。拥有着实在多余的闲暇何尝不是种痛苦呢。另外，那些什么抗抑郁剂及处方我都去开过了，也去过很多看过很多心理治疗师。也曾花过大价钱做过经颅磁刺激手术。即使这样，我看世界的方式也没有任何改变。因为我根本没有病，对我来说这就是正常」

    何等的自信啊，而且也很有说服力。

    她继续说道。

    「这样的世界还适合生存吗？」

    我就这样呆呆地站着。或者说，我看得入迷了。简直就像是电影中一幕，她站在悬崖上，背对大海，如诗如画。

    她突然用手遮住一直眼睛，身体开始轻微地颤抖。仿佛是为了阻止体内魔力的暴走一般。

    剩下的一只眼睛，锐利地向这边看过来。

    「人生是否值得活，我想以前肯定有过各种争论。但是我认为，死后的世界很有可能比现在好得多。甚至可能会想，我居然在那么糟糕的世界中活过？可能我们是在前世犯下了什么重罪，才被罚降生到这个世界来。在下判决的时候，我们肯定很狼狈吧。甚至以头抢地恳求着『只有这个不行，求你别赐予我此种惩罚！！』。但仍然无济于事，刑罚依然被执行了。这就是我们诞生在这个世界的原因吧。你也是，以前也是犯过什么不可饶恕的罪过也说不定哦。」

    我感到一股寒意。

    这令人毛骨悚然的幻想，难道不是只应该出现在漫画中吗？但这是现实，或许我果真犯了什么大罪吗？我闭上眼睛，迅速回顾了我十九年的短暂人生。

    我家靠卖唱片为生，虽然算不上富裕。但是父母对我没有过度保护，让我能自由成长。虽不算多，也有几个好友，每周末都回来邀请我出去玩。可以说是受到眷顾的人生。绝对不是因罪孽而被判处的惩罚。

    我再次正面她。

    「我为活着而感到非常开心。我绝不认为在这个世界活着是某种惩罚」

    听到这些，她不知是想嘲笑还是喉咙卡痰，用手捂着嘴开始咳嗽 。

    「真是个幸运的家伙啊」

    她仿佛卖弄身材般的叉着腰，说道。

    「不过，多亏你的名字让我开心了这么久，我请你吃餐饭吧」

    成功了！我握紧拳头。

    通过自己的努力，我救下了这个女人的性命。让她打消了轻生的念头，爷爷肯定会表扬我的吧。

    「那，你不打算跳下去了吧？」

    「一码归一码。我只是觉得今天权且先活下去也不错而已」

    「诶―」

    爷爷，不行了。我没信心能救下这个家伙了。

    我突然感觉全身无力。

    但是，只要带她从这里离开，也算我最初的任务完成了。

    爷爷说过，能阻止自杀的不是言语而是行动。所以重要的不是说了什么，而是做了什么。

    所以第二个任务是让她请我吃饭。饱腹的幸福感说不定会吹散她刹那间的负面情绪。行动的积累是很重要的。

    「最近的餐厅离这里有三十分钟左右的路程，可以吗？」

    「可以啊，今天暂且活下去吧」

    明天呢！？

    我今天碰到了一个美丽的、高贵的、但是可怕的、麻烦的人物。与这样家伙的相遇，脑子里浮现出了一期一会四个字。这种相遇，恐怕一生只有一次吧。不知为何，我有这样的预感，同时鼻子有一些些冲。

    「说起来，我还没问过你的名字呢。你的名字是？」

    「我吗？我叫十郎丸」

    「你还好意思说别人的名字――！一点都不好笑――！！」

    二  艺术家

    不小心吐槽了一下。要是我的名字像相扑选手的话，那她的就像是橄榄球选手了。

    「抱歉，这不是我的本名。是我的艺名」

    「诶？请问你是做什么工作的……？」

    「创造声音的人，也就是作曲家。不过就是个提供曲子的作家罢了」

    「你是艺术家啊――!!」

    我惊呼出声。

    「常会有人来拜托你吧，想让十郎丸先生帮忙作曲!什么的」

    通过才能，应该能很轻松地赚钱吧。有名歌手的作曲请求纷至沓来，如此体面的工作，应该是跟自杀离得最远的职业了吧。

    相比之下，我在被大学录取后的高三二月末开始。去过母亲工作的超市兼职做过一个月的收银员，但那只是份任凭调遣、手忙脚乱的工作罢了。老家的店虽说是与音乐相关，但因为是售卖老的黑胶唱片，所以生意一直很惨淡。

    「被那样指名作曲然后成名的屈指可数。大部分都是自由职业，实际上就是日复一日地送作品去参赛，然后等待采用罢了」

    「难道是因为作品一直不被采用，所以才慢慢地意志消沉下去了吗……？」

    因工作的连续失败而意志消沉，这种事情完全能想象得到。

    「但是，我的倒是被采用了。你知道PassWord这个偶像组合吗？」

    「密码？当然了」

    「上周播放量第一的那首Shining Wizard就是我的曲子」

    我瞬间呆若木鸡，宛如被一道雷电从头顶劈下，冲击一直蔓延到指尖。

    我在监视小屋听着的音乐正是我现在最着迷的组合，PassWord唱的。一年多前被推送而偶然了解到这个组合，他们无论是歌、外表还是舞蹈都很帅，让我一见钟情。之后就将他们的歌曲全部都找来听了一遍。

    而那个组合的作曲家现在正在跟我并肩而行，这怎能让我不感到震惊。

    「这么有名的人，为什么……」

    「别傻了。被偶像组合采用一首曲子而已，作家才不会因此成名呢。你看，你不是也不知道我的名字吗。这只能算是进入业界的一张入场券而已吧」

    「怎么会……不会变成那种工作接二连三地找上门来的畅销作曲家吗……？」

    我已经无法正常地行走，而是开始颤抖起来。

    「怎么，现在才开始紧张吗」

    「那，当然紧张了……因为刚刚还在听的歌曲的作曲人就在旁边啊……」

    亲人和老师以外，还是第一次跟这种成功的大作曲家说话，对我这种一直随波逐流地活着的人来说，绝对的珍贵体验啊。

    「是不是觉得，紧张到要死了？」

    一边一针见血地说着，这位十郎丸小姐一边点了一份要花一小时准备的烧蛤蜊饭，然后又复归沉默了。

    「创作可是幸苦地令人想死啊」

    我还以为她在从事着自己喜欢的工作，所以应该不会这么痛苦才对吧。仅凭才能吃饭，我觉得应该是世界上最轻松的事情了。

    「时椿，我跟你说啊。创作啊，是非常非常幸苦的事情哦。不像考试有标准答案。也不是花时间就能推导出正确答案。完全是无中生有、从无到一的工作哦。怎么说呢……比如说，你看过那种从什么都没有的地方取出一只鸽子，这样的魔术吗？」

    「看过」

    虽然因为过气了，现在很少有人表演了，但是记得之前在网上的视频上看到过。

    「我们像是那种没有机关的魔术师。完全是从什么都没有的地方将鸽子之类的物质连续创造出来哦。你觉得这需要多大的能量呢？」

    「就算有能量，那也是不可能的吧」

    「时椿，这只是个比喻。我是说如果可以的话，你觉得需要多大的努力呢」

    「这……实在难以想象」

    「嗯，说的很对」

    十郎丸小姐似乎对我的回答很满意，优雅地点了点头。

    「承受着超乎想象的辛劳与苦楚。每天早上一起来，就开始对着工作室的电脑，敲击着键盘，一直到入睡，都尝试着从什么都没有的地方创造出一些旋律。消耗着超乎寻常的能量，竭尽全力着，即使燃尽了自己，也无法把曲子做出来。每天都近乎要发疯了哟」

    真的有如此苦恼吗，我挠了挠刘海。

    「也就是说，没有头绪吗？比如，作这样的曲子吧之类的，就像是提示一样的东西」

    「原来如此。你是说去作一些模仿一类的东西吗？不是变出个鸽子，而是吹出一个像鸽子的气球，这一类的。相比做出实物，这个确实更轻松」

    她略带讥讽地说道。

    我好像又踩雷了。居然会被这样逮到。不小心说了很过分的话。

    那种事情换句话说就是抄袭。这绝对不是对一个作家，何况是想死之人该说的话。

    「但是，那种方法也快到头了哟」

    「你做过这种事啊――!!」

    「倒不如说做的太多了，所有曲子听起来都差不多，慢慢地被当成了只会写一种风格曲子的作曲家了。经常被说，又是那个艺术家风格的曲子啊。果然啊，原创是很重要的东西啊。话说，时椿」

    她把下巴放在交叉的手臂上，说道。

    「怎么了？」

    「你为什么总是朝天空喊话啊，有什么含义吗？是担心唾沫飞到面前的人身上吗？还是天空上有什么吗？」

    「都不是！只是习惯而已！」

    「这样啊，那这样的话，不就好像是我才是那个劝说你活下去了人了吗？」

    确实如此啊。十郎丸小姐一直都很冷静。在旁观者看来，我们两人的角色完全是相反的吧。

    「说起来，时椿你还是学生吗？」

    「是的，大学一年级的」

    「真好啊！试也考完了，简直是人生最轻松惬意的时期了吧！」

    在我听来，这好像是在说这以后就是地狱了。

    但是话题开始转变了。我在脑中寻找着能继续这种平淡对话的话题时，她说。

    「真是羡慕啊。到我这个年纪后，身体的某些地方就会莫名酸胀、疼痛，光是活着就很幸苦了」

    她一边说着，一边转了转头。明明很年轻啊，法令纹很浅，连皱纹都很难找到一条。

    「去做些按摩或者理疗什么的不就好了吗？」

    「现在每两周就会去一次。但是身体轻松的也就那一两天已，之后身体又会开始酸痛了哟。况且也没钱每周都去呀。另外，重力也很沉重」

    「哈？」

    「不是都说年纪大了后，身体就会重吗？身体积累着疲劳，甚至连床都起不来什么的。我总觉得这是重力的缘故」

    话题开始有点沉重了，感觉她开始聚焦于那些令她讨厌的东西上了。

    「但是，我好像没听过这种说法啊……」

    「这种东西没法计量吧，因为是身体的感觉啊。人忧郁的时候也是这样吧。身体感觉很重，变得什么都不想干。我觉得，对重力的感觉可能是因人而异的吧」

    真是个思路清奇的人啊。

    「现代的精神治疗还完全不发达。过个三十年可能会稍微有点进步吧。在网页上搜索自杀的话，就会弹出各种心理咨询的电话，试着打过去吧。结果电话那边的人每天都不一样，说的话也是各种各样的。这种情况下能不能得到帮助完全是看运气了。看你能不能碰到个好的咨询师。运气不好的时候，就算你诉说现在有多想死，对方也只会回你『就算你跟我说这些，我也……』哟？我都想问他一百遍一千遍，那你为什么要接电话啊!?」

    「真是详细啊……」

    「我也不是突然就像跳崖的。我看过十年以上的心理医生，也为什么TMS治疗的磁刺激治疗付过上百万的治疗费哦？我已经尽我所能地努力过了。或许，是因为我脑内分泌的血清素、多巴胺什么的物质比常人少吧。就算在当今的时代，这些物质连正确地计量也无法做到哦」

    她开始继续说着关于精神的事情，我开始有点跟不上了。

    因为无法理解，我只能看着精致的脸庞，慢慢入迷了。

    正在我不知是否该直言相告时，烧蛤蜊饭终于上桌了。

    「话说，为什么要点烧蛤蜊饭啊！这种又需要花费一个小时准备的，又基本上都没人会点的东西，真的没问题吗？就只是这玩意啊！！」

    「现在才问啊。可能是因为没吃过吧？」

    「十郎丸小姐也有这样的一面啊」

    「不然你是怎么看我的。可别以为我活得很奢侈哦」

    于是，她连招呼都没打就开始狼吞虎咽起来。

    味道不错，她点头说道。到现在为止都很顺利。

    我对这炒饭没有什么特别的想法。也不觉得比想象的美味，或者说我对食物本身没什么兴趣吧。

    虽然她说想死，当她却如此健谈，在表达那些情绪上的东西时的思路也很清晰。

    坐姿也很端正，背挺得很直，完全不像是一个想死的人。

    我尝试把我的想法说了出来。

    「因为我感觉你完全没有那种，我想消失那种负面感。反而有那种想进入下一个世界的积极感。你很期待那个等待着你的世界吧。从这个角度来看，我确实很无知啊。你很想知道，有个怎样的世界在等待着。你让我看到了这种热情」

    「或者会转生，然后又作为这个世界的人出生哟」

    「佛教啊。但是，那也不错。肉体改变了话，看待世界的方式也会不同吧。那就相当于生在一个新的世界了。」

    「又或者不会成为人呢。比如说猫什么的」

    「那可太好了」

    「诶……好吗!?」

    「因为我喜欢猫啊」

    她的脸柔和了下来。仿佛从美女一下变成了美少女。

    她原来还有这样的一面啊。

    「这样的话，养一只怎么样」

    我俯身向前，提议道，但她的脸色立即变得阴沉。

    「先说好啊，我是那种花钱大手大脚，连家务都是雇人帮忙作的人哦。换句话说，就是那种让别人帮忙洗衣服、打扫房间的人。我是一个对与生活相关的一切都感到麻烦的人。被这样一个连自己都照顾不了的人饲养的话，猫也太可怜了吧」

    「养了之后，说不定你会想为猫而努力活下去呢？」

    「就算那样也没有活下去的理由。更何况在现在这个生育率形式严峻的现在，跟猫一起生活什么的，一点建设性都没有吧」

    想寻死的人居然还在意生育率吗。

    就在我这么想的时候，有个疑问开始浮现在我的脑海中。也许作为自杀监视人的疑问，也许自己的兴趣，又或者两者都有。

    「请问你有男朋友吗……十郎丸小姐的话，应该有很多追求者吧」

    虽然谈话的内容逐渐严肃，但是那令人惊为天人的容貌给我的震惊一直未改变。那紧致的脸形，让我不仅怀疑她跟我这种圆脸的人到底是不是一个物种。

    但是这种紧张感是怎么回事。在这种情况下，我居然有种好戏才刚刚开始的预感。

    虽然有时也有些骇人听闻的验论，但是她自己似乎很认真，有那种见证者的自信，使人不禁想多了解一下她所生活的世界。

    三、为了婚礼（for wedding）

    十郎丸小姐虽然面朝着我，但是眼神却像是在遥望着远方。当然，我的背后什么也没有。她应该回忆往昔吧。

    「时椿，你谈过恋爱吗？」

    突然，她看着我说道。

    恋爱啊，对晚熟的我来说，仍然还像是天边的云一样遥远啊。

    「没，还没谈过……」

    「也就是说，之后可能谈？是有喜欢的人了吗？」

    「额……为什么突然这么问……」

    「我都跟你说了这么多了。你这点小事也不肯告诉我吗？我还请你吃饭了哦？怎么样？」

    她凑过来，脸上的气色略有好转。为什么一个刚才还想死的人，现在会这么兴奋啊？

    此时一个叫远坂的男孩子浮现在我的脑海中，我跟他是在入学后的联谊会上认识的。

    「有是有……但只是有点在意……仅此而已」

    「那家伙帅不帅?」

    「没，也不是那种特别帅的类型……」

    他不像那种无条件受人欢迎的那种类型。

    「这样啊。那就是很擅长运动吧。这种情况也很常见」

    「但我没见过他运动……」

    「那你喜欢他哪一点啊――!!」

    她用杯子敲着桌面说道，杯中的水溅了出来。难道是喝水喝醉了吗。

    「他有点内向……但是不知说是个人氛围很好……还是什么的地方吧……」

    虽然强行用语言表达了一下，但是十郎丸小姐好像被弹了一下似的抬了抬下巴。

    「哈，魅力角色吗。算了，学生时期的恋爱归根结底都是这样的吧。喜欢的根据太过浅薄了。当你进入社会后，就会马上改变哦。因为单纯的学生一点价值都没有。进入社会后，就马上会分为出人头地者跟停滞不前者。自然成功人士会有着压倒性的魅力，在异性中也会更有人气。因为想他们的基因更加优秀嘛。喜欢的依据什么的，就基本上从这些方面形成了。你还是个做梦的小女孩啊。出了社会后，你就会了解现实，遇到比你现在喜欢的男孩子有才能得多的异性，然后为了让后代获得更好的基因而努力吧。怎么样，我这纯粹的经验之谈，有没有让你从美梦中醒来。我想说的就是这些了。」

    「我还是想暂时当会做梦的小女孩――!!」

    「你遇到的人还是不够多。古今中外的那些男子你都遇到过了吗。如果遇到过后，你还是喜欢那个人的话，那我就认可你说的话」

    「我还没有那种行动力……而且我还只是个学生而已……」

    我说着，十郎丸小姐说了句「但是」，然后又用手盖住她那只邪眼。又开始了，这是她的什么癖好吗？

    「世界上大多数人都是这样相遇然后结婚的。结了婚，生了孩子，然后在SNS上发牢骚，我家老婆这样那样啦，我家老公又这样那样啦什么的。所以首先应该确保不会发生这种不幸事情，然后再结婚生孩子。毕竟原来都立誓彼此相爱一生的吧？然而话音未落却胡说什么，要是早知道是这样的人的话绝对不会结婚的。或者是什么，想说生个孩子的话对方的性格就会改变吗。然后每天在SNS上晒出这些抱怨，然后评论区各自站队，争论不休。在我看来，这个问题应该从他们结婚之前找答案。双方都没有看清楚对方的真面目，就被恋爱是一时分泌的荷尔蒙所迷醉，在脑子尚不清楚的状态下就胡乱起誓相爱。真想跟他们说，去反省下自己的愚蠢和鲁莽吧」

    「十郎丸小姐也有这种经验吗……？」

    「怎么可能，别把我跟那些笨蛋相提并论啊」

    她冰冷的眼神看着我，带着一些鄙视的意味。让我不禁再度怀疑，这真的是个想死的人吗。

    「我在变成那样之前就分手了。因为没有男人能让我一直感兴趣。不如说，他们都变成了阻碍我活下去的存在。那个说着即使全世界与你为敌，我也会站在你身边的家伙，反而是第一个向你发起进攻的人。誓言的话音还未落就打破了誓言啊。比如因为没有每天跟他打电话就发脾气，因为生病的时候忙于工作而未能及时赶去照顾就被责骂你不是人什么的。我真是佩服他居然能说出『即便如此，我也与你同一阵线』，这种矛盾的话。好歹给我用过去式啊。明明曾今是伙伴啊。所以啊，人类无论是谁归根结底都是利己的。从这个意义上来说，人性并非本善，而是本恶。无论嘴上说着多么好听的话，一旦直到自己的行为得不到报偿，就会马上开始抱怨、控诉，光速地现出原形」

    真是一说起来就没完啊。虽然一直都是对他人的诅咒，但是看她时而浮现的笑意和清爽的感觉，或许也有解压的作用吧。

    「但是和他人交往，不一定是那样的事情吧……」

    我的语气中带着些许不安，不知道以我的年纪是否有资格这么说。

    「还不明白吗。那再跟你说个事吧。我男友出席了一场并不重要的聚会，醉的不省人事。我停下手头的工作去照顾他。把他搬到床上让他休息，他说要喝水就给他去取。因为我也渴了，就先喝了一口，才抱着他的头喂他喝。但是他第二天一醒来就对我发火了。你知道是为什么吗？」

    「额……难道，是因为你先喝了水吗？」

    十郎丸小姐把手肘放到桌子上，下巴搭在交叉的手上。

    「时椿……正是如此哦」

    简直就像是让我觉得我找到了一个什么难题的真相似的宣泄感。这种表演我才不需要。

    她又将手放在一只眼睛上，微微地颤抖。

    「他愤怒地质问道，明明我都说了想喝水，你为什么先喝了？我到底犯了什么错？退一百步说，要是他是因为工作为被迫喝醉，然后对我发火，我还能理解，觉得工作真辛苦啊。但是你却只因为一个自己想去的聚会，就让我停下手头的工作，最后又因为我先喝了一口水，就对我发火。难道我还要对这种男人宽容以待，低头道歉说下次再也不会了吗？」

    怎么回事呢。如果是个更夸张的故事的话，我会同情她并且狠狠地摇头，但是我却感觉有些违和感，没有这么做。

    对了，很像是看到一种过于逼真模仿时的感觉。虽然很像，但是在不了解真实情况的时候，实在没有信心去笑。

    「等待着时椿你的也是这样的未来哟。很残酷的世界吧？」

    我迎合地笑了笑。

    「我觉得也是有好人的吧……」

    「别说我没提醒你哦，像电视剧、电影中的那种桥段在现实中可不会发生的。故事中的结局看起来美好，只是因为它们停留在了最快乐的瞬间而已，如果继续拍下去的话，又会变成琐碎的柴米油盐，然后在SNS上的相互吐槽而已」

    「你到底是被SNS毒害的多深啊――!!」

    「天上有什么吗？」

    「都说了只是习惯而已！」

    「恋爱的事情啊。也许，我没有爱人的能力吧。嗯，肯定是这样的。这也是，某种天生的特质吧。不是病什么的。只是这种特别的人而已。真是不幸啊。我最开始还期待为了他，愿意付出一切代价地活下去。但是，一切的一切，最终都化为无用功了啊」

    十郎丸小姐就像要一口气干完大杯啤酒一样，举起的饭碗开始扒饭。

    「呼……」

    同样没有说句谢谢招待就一扫光了。拿了根牙签开始剔牙。

    我深呼吸了一下。连考试前的突击也没有这样费过脑子。这又是另一个我未经验过的世界的事情了。彻夜安慰失落的朋友时也没有现在这么疲惫。因为她们的情况至少还在我的掌握范围内。

    只是，从现在的情况来看，跟祖父「想自杀的人通常连食欲都没有」的说法正相反，让我稍微安心了点。她应该稍微放下的轻生的一时冲动了吧。这样的话，第二个任务也算完成了吧。

    虽然有点不舍，但是也该回去了吧。经常被发好人卡，这次也是替祖父镇守那里，虽然因为责任感才一直奉陪到现在，但万幸的是，对自己而言，这段时间也并非只有麻烦，也是有意义的。

    「你能自己回家吗？」

    「就这样回去吗？」

    她就像明知故问的老师一样看着我，问道。

    「你是说？」

    「我明天还会来哦」

    「你，还是想死吗……？」

    「当然了。你的话语里面，并没有一丝一毫能打消我轻生念头的言语吧？」

    她宝石般耀眼的眼睛里，也在说在这辛辣的言语。

    「你的家在哪？老家呢？是一个人住吗？」

    她跳过了这个话题。明明应该没能让她打消轻生念头，但是为什么对我的生活有兴趣呢？

    难道，老家或者是否是一个人住，这里有某种答案，能让她打开一条新的道路。

    怎么回答才能继续维持十郎丸小姐的兴趣呢？

    我想起来了。她对父母很毒舌。也就是说这个是正确答案。

    「今年春天开始就是一个人住」

    而且这也是事实。

    「那，我能去你家吗。因为晚上爬那个悬崖的话可能在中途受伤而失败，所以我想明天再重新来」

    是个不错的提议。要是一起住一晚的话，阻止她的机会也会增加。

    这种时候，我总不能让她再一个人独处。

    小时候，我看到被孤立的孩子都会率先去搭话，然后跟她做朋友。所以啊，从那时开始就被同学们给我取了个「好好先生」的绰号。我当然不叫这个名字，只是她们的揶揄罢了。

    被孤立肯定是有理由的。比如用的文具太破旧了，被认为是穷人的孩子什么的，不修边幅，被认为脏什么的。我跟这些孩子们，在小学的时候成为了朋友。

    实际上，这些什么贫穷、不修边幅，跟她们的性格没有什么必然的联系。虽然她们可能平时话很少，但是一遇到她们感兴趣的事情就会开始滔滔不绝，忘记时间。这样的孩子有很多的。

    去这样的孩子们的家中玩的话，肯定会受到款待。

    会拿出事先准备好的点心。也有被她们的母亲感谢过，感谢我愿意跟她们孩子做朋友。

    直到高中，我也一直跟这样的朋友一起玩耍。

    二年级的时候，曾被同学邀请去她们的小圈子。

    我也是在那时候明白，学校里面有阶层这种东西。

    邀请我的是上位的人。

    但是我礼貌地回绝。

    因为我没有自信能在那种热烈讨论当今偶像、歌手、潮流的小圈子里自在地自处。

    虽然有点怪，但是我还是习惯跟那些独处的孩子玩。

    这样想来，这种择友习惯，可能只是一种单纯的处世之道吧。

    我可能只是想从那种朋友间的意见不和、纠纷、相互谩骂然后两看相厌，这种普通的朋友相处方式中逃离而已吧。

    但是现在能说是同样的情况吗？

    这位十郎丸小姐，我想与之成为朋友的那类人吗？

    完全不一样。

    要说那里不一样的话，她一定是那种能君临学校人气榜的，那种有着压倒性存在感的人。

    虽说如此，但她又跟那种我抗拒接触的普通同学不同。

    或许，我跟某种未知的人遭遇了吧。

    四、未来和酒和神明

    在回公寓的电车上，我用眼睛的余光确认了下正在跟着吊环摇动的十郎丸小姐，然后又将目光转回到窗外的景色中。

    在平凡世界出生的我，现在反复是被卷入到异世界一般。因为旁边是著名的作曲家，要是问她关于PassWord跟音乐界的事情肯定会回答我的状况。

    「你不觉得电车上的吊环很原始吗？」

    反而是十郎丸小姐先开口了。

    「何以见得？」

    「不知道什么时候才会到来，我跟别人说『以前在电车里吊着很多叫吊环那种东西哦』，他们就会很惊异地想知道为什么的那一天。然后我回答说『这是因为电车很晃，为了固定身体而用来抓住的东西哟』，他们就会被吸引，说『以前的电车居然会晃吗！？所以为了抵抗这种晃动所抓住的东西！？感觉好可――怕！』」

    「说得就像你曾经见过未来一样」

    「或者，可能是这样。我只是过于对那些人们习以为常的东西抱有疑问。总是先怀疑。不断询问什么才是真实。我为什么连吊环这种东西都抱有疑问，作为一种可能性，这也是一种解释吧」

    「就是那种科幻小说里说的，从未来穿越过来的意思吗？」

    「嗯。然后失忆了。不然的话，我为什么会对吊环感到违和呢？你觉得会有这样的人吗？」

    「我觉得应该没有」

    「雨伞也是」

    「雨伞在未来也消失了？」

    「不是有个笔头一样的东西吗。为什么要只因为避雨就要牺牲一只手的自由呢。不用手，而是应该通过从自己头上吊着的一种微型装置，在自己周围生成空气膜，将雨水自动弹开才对」

    「十郎丸小姐，你肯定是未来人」

    「是吧？在这个意义上来说，这个世界对我来说真是难以生存」

    「不过这个世界也没有这么不方便吧」

    「时椿你啊，真是想象力不足啊。要是你穿越到连麻醉都没有的时代，就算是做个盲肠手术，也会想死吧」

    确实，那挺恐怖的。

    但是，大家真的是在想象着这种例子活着的吗。这种在电视剧上看到过的设定。但是那也只是虚构的而已。跟现实切割开来，娱乐大众的东西而已。难道，十郎丸小姐，对所有的东西都抱着这种想象而生活着的吗。

    我们过闸机时，天空已经被染成暗红色了。

    红色顶棚的超市挤满了来购买食物的人们，入口处自行车在狭小的停放处紧紧地堆积着。入口处的水果售卖处，有着一群小孩子排着队想要试吃苹果。

    十郎丸小姐对这些视若无睹，习惯性地拿起购物篮，径直走向食材贩卖区。

    在找到酒水贩卖的区域后，就开始将啤酒一股脑地往购物篮开始装。

    「时椿要不要喝点。当然，我请客。」

    「我还没成年！」

    「那种法律什么的无所谓啦。能合法麻痹大脑的方法，只有这个了吧？」

    「自相矛盾！因为对未成年来说喝酒就是违法了！」

    「真可怜。这可不是个适合清醒着活下去的世界啊」

    她叹着气，一脸深受其害的样子说道。

    我装作没听见，把肉馅面包拿到手中，确认重量。不知不觉跟着背景音乐的流行歌曲哼唱了起来。

    「虽然有点简单，晚饭的话墨西哥饭怎么样？」

    「真厉害。时椿，你会做那种东西吗」

    「是的」

    这可是我的拿手好菜。我的嘴角不自觉地翘了起来。

    「人还是应该要有一个还是几个的特征才更有魅力啊。也容易被人记住。那不是件坏事。自信点，以后就把墨西哥饭当成你的特点主推吧」

    被这么说，以后反而不想再做这个饭了……。

    「但是啊，我要喝酒，所以还是有点下酒菜就行」

    「但是我还不能喝酒，所以也不知道怎么做下酒菜……」

    冷藏区圆形的箱子里放着卡芒贝尔奶酪、马苏里拉奶酪、葛根索拉奶酪，我选几个放进了篮子里。

    在十郎丸小姐的建议下，也买了些软奶酪。真是段难得的悠闲时光呢。

    终于到了公寓。没想到出去的时候是一个人，回来的时候酒变成了两个人，这座房子也吓了一跳吧。她也吓了一跳，居然这么小！？

    「放心吧。我在地上睡就行」

    「不不，这怎么能行！睡地板的话，身体会酸痛地想死吧！？」

    「总之，今晚先这样吧。明天的话我定的床、床单跟毯子就到了」

    「明天床就到了――！？」

    「不然你要我一直睡地板吗？」

    「不是，你要在我这个狭小的10平米的房间再放个床――！？」

    因为太过震惊，我又重复了一遍。

    居然要加张床，到我这个只是为了学习所以只有桌子跟椅子的房间里。

    「干嘛那么惊讶啊。把桌子跟椅子挪开不就能放得下了嘛」

    「然后变成一个只有床的房间吗！！」

    「床可是万能的哦。既能在上面睡觉，又能看电视跟吃东西」

    「别在床上吃饭！！」

    「反正我是这么做的，告诉你个小窍门吧。类似于求生术一样的东西哦。学了也没什么坏处哦？」

    「学习呢！？」

    「你还是一年级吧？完全没必要」

    「绩点要不保了――！！」

    「天上有什么嘛？」

    「说了只是习惯而已！」

    明明今年春天才刚要新生活，居然又要开始过惊心动魄的生活了。所谓忙碌，也不过如此了吧。

    我刚回过神来就看见十郎丸小姐擅自开始在厨房里搜寻起刀来了，准备切她买回来的法棍面包。

    我只好帮着打开买回来的奶酪了。

    然后只是用各种奶酪放在面包上面的下酒菜就完成了。

    「总感觉这个无名的软奶酪最好吃。其他那些著名奶酪也太可怜了吧。」

    她只将那个奶酪放在微波炉上融化了。然后就开始一手拿着啤酒，大快朵颐起来。

    「你是不是经常被人说成是老好人啊？」

    虽然被说中了，但我还是假装不知的反问道，是这样嘛？。因为这听起来可不是什么夸人的话。

    「让我这样麻烦的家伙借宿什么的，只有老好人会这么做了吧。你现在这个年纪还好，要是到社会还是这样的话可是会吃亏的哦，还是早点改掉你这个老人好的性格吧」

    这可是我与生俱来的性格，才不会改呢。

    我在一边洗着衣服，一边愉悦地哼着歌。我想了想，要是我说我房间里的是最近排名第一的作曲家，有多少人会相信呢？就算是我最好的朋友，应该也要花一个小时才能相信我说的话吧。刚想着要不要在手机上跟她分享下的时候，马上就被自己否定了，不能太得意忘形了。

    人家可是想要自杀的人哦。怎么能拿人家的事情来取乐呢。

    然后我就带着点沮丧，回了房间。

    十郎丸小姐还在喝着啤酒。桌子上已经有三个空酒罐了。

    「这样喝醉的话，是不是就会心情好点？」

    「只有刚醉的那一小会会舒服点。然后马上又会头疼，然后又开始讨厌活着了。酒精还是不够强力啊」

    「那为什么不干脆别喝了？」

    「已经晚了。代谢物已经开始在体内聚集了。然后大脑的血管开始被撑开，头就开始痛了」

    「所以都说让你别喝了……」

    「想死被阻止，喝酒也被阻止的话，我要怎么活下去啊。我可能会变得奇怪，然后从天台上大叫着跳下来哦。本来人类就肯定是要死的嘛，所以我肯定也会死。这是不可避免的结果啊。」

    空气仿佛变得有块镇纸般的沉重。

    「没有其他……能支撑你活下去的人了吗」

    我只能怀着最后一丝希望问道。

    「可能听起来有有点矛盾，但我其实不想给别人带来麻烦的哟。特别是那些我可以依靠的人。或许他会向我伸出援手。但是，我不想给他带来麻烦。他肯定有比我重要的人在吧，家人、恋人或朋友什么的。如果让他们帮我的话，就好像我是在恳求他将我视为与他们同等重要一样。要是是异性的话，这就跟告白一样了。这种强买强卖的行为还不去干脆消失算了」

    「真是极端啊……就算死也不想给别人添麻烦……」

    「宿醉无法永远地持续下去啊」

    刚听到这话我还不明白，原来这是比喻。

    「也不是这样……也有一直沉浸在悲伤中的人吧……」

    「我的话呢，已经与那无止境的麻烦彻底切割抽身之后的阶段了。我才不要为这些人无聊而苦闷的活下去。而且对我而言，能称为朋友的人并不存在。就算我成为了排名榜上的第一名，连一个能跟我一起庆祝的人都没有。真是孤独啊。真想跟生下我的父母抱怨啊。或者说更源头的地方，创造万物的神明啊」

    「别怪父母，要怪就怪神明吧」

    「这样没有救赎的世界居然真的存在吗。不应该只在被创造的时候就被抹去吗。嗯，神肯定已经死了」

    十郎丸小姐又喝完一罐啤酒，开始开另一罐。

    「你喝多了」

    虽然知道她不可能听我的话。但是，站在我的立场上我应该要说。即是作为阻止自杀的立场，也是作为房子主人的立场。

    五、荒唐的变故

    明明正值春分，晚上却莫名感觉有些潮湿。很久没下雨了，或许也该下了吧。

    十郎丸小姐迷迷糊糊地在摇着一个空啤酒罐。

    「我也想尝试去爱下谁啊。也想奋不顾身地坠入爱河啊。那样的话，我肯定会无敌吧。就像那种虔诚的信徒一样。可是对手不是主教那样的赝品，而是真正的神啊。信仰愈是坚定，人就愈是强大。从这个意义上来说，盲目的爱恋是最强的哟」

    「这不才刚刚开始吗。借十郎丸小姐的话，现在可还没见遍古今中外的男性呢？」

    「我这三年间用过无数的交友软件，跟上百个男性见过了」

    「上百个！？」

    「是啊，从一百个以后就懒得数了。但是应该还不到两百人。虽然不能说是古今中外，但是我曾打算跟各种职业、年龄、性格的男性见面。数量少吗？」

    「不，很够了……」

    何等的行动力啊。果然不能以己度人啊。

    从高中毕业后，一直保持联系的男性朋友也不过两个，从现在到以后，我觉得自己的人生中能维持良好关系的男性应该也不会到十人吧，三位数什么的，就算重复我的人生十次也不够啊。

    「当然没有跟全部人交往啦。源头是当我刚想死的时候，我的心理咨询师跟我说最好在休息日填满预约。所以每到周末我就开始尝试新的相遇。当然，交往了只是其中的一小撮。我应该跟你说过他们都是些什么人。尽是妨碍着我活下去的人。其他人的话，还没到交往的地步，就开始变得乏味了。跟世间充满的那种电影、电视剧和问答节目之类的娱乐活动一样」

    「那些对十郎丸小姐而言无聊的人……」

    「是啊。当然，我知道他们那样才是正常的。电影、电视剧和问答节目也是为了取悦这些人而作的吧。所以我即使普通地结婚生子，也不能像这些普通人一样变得幸福。当然，那也不是能轻易尝试的东西。跟养独角仙不一样，不能先试着养下，觉得不可爱了又送回山里。作为父母的责任是持续终生的，直到死去也不能轻易摆脱。那才是地狱啊。所以期待下一个世界才是更好的选择吧。所以，时椿你能想到的东西，我都已经想过并有了结论了」

    「这样啊……」

    我沮丧地垂下头的同时也开始笑出声来，两肩也开始颤抖。对有着这样觉悟的对手，我还能说什么呢。

    就像血液循环凝滞了一般，我感觉有点冷，缩了缩手指。

    本来我也不是那种有着伟大价值观，能和决意赴死者理论的人。如果是那样的话，我可能还能轻易地胜任祖父的工作。但是从最开始就已经决定我无法胜任了。

    这样的话，我还有什么能帮十郎丸小姐的呢。

    「但是，时椿。因为你那有趣的名字，我好不容易提起点生的兴趣，所以别做出那种沮丧的表情啊」

    要是我的名字是佐藤、中村什么的话，十郎丸小姐可能早就死了吧。

    「我的死并不是你的错。是我们相遇前就已经决定了的事情」

    这样的话，这段时间又算什么呢。只是延长了她一天的生命吗。这样就够了吗？怎么可能够呢。

    说不定睡一晚，她的想法就能改变呢。她可能只是今天在精神上陷入了下想自杀的情绪中而已。即使我现在无能为力，时间也会帮我解决。

    现在，我只能这么期待着了。

    洗完澡的十郎丸小姐穿着我的衬衫和内衣走了出来。

    明明已经卸了妆，但是她的美丽却没有半分的损失。

    身材很好，皮肤也很紧致，真是让人失神的美艳啊。

    但是，两手的手腕处却有着看起来就很疼的淤青跟擦伤。 

    虽然知道不应该看，但我还是无法移开视线。

    「 啊，这个啊。这个是我之前被束缚的时候搞的」

    她用漫不经心的语气说道。

    「诶，在哪……！？」

    「精神病院」

    「为什么会弄伤！？」

    「因为我拼命地想逃跑啊」

    好想问问到底发生什么事了，但是又不敢问。

    因为房子面对着大马路，所以经常能听到车来车往的声音。但是现在已经是连车辆鲜有的深夜了。

    十郎丸小姐从冰箱里拿出一罐新的啤酒，打开后开始自顾自的说起来。

    「因为那时总是做些不可理喻的事情。 我以前也做过年轻歌手的制作人。之前去过地下偶像的活动寻找有潜力的人才。在一个现场演唱会上看到了个不错的孩子，然后我就让她唱我的歌，开始尝试定期在网上直播。那孩子慢慢就有了人气，只是三个月，演唱会就有了两千人左右的规模。唱片公司自然不会放过这样一颗新星，逐渐开始跟她接洽。我跟她很信任彼此，曾经意味她也能将我带到大众面前。但是，跟她签约的公司却为她准备了一个新的制作人。通过这些强力的作曲家团队，那孩子实现了超闪亮的出道。然后，被带到了我无法企及的高度了哟。这就是“R啸ē毳 ”」

    「R啸ē毳啵。俊

    哈？哈？我一时语塞。

    那正是现在最火的女歌手，每天都能在各种地方见到她的名字。

    「你知道她吗」

    「认识啊……」

    紧随着Password，又跑出一个重量级的名字，我开始对十郎丸小姐产生了点敬畏的情绪。

    「不过她还是模仿我给她起的艺名，猛鬼街（*一部恐怖片的名字，A-Nightmare-on-Elm-Street，或者直译成艾姆街的噩梦），起了艺名。可能这也是她的好意吧」

    「诶，从那时开始你们就没见过面了吗？」

    「之前她是在出租录像店打工，所以我们才有时间相见。现在她肯定忙于演唱会跟电视节目吧，才没空搭理我这种人呢」

    她又喝了口啤酒，打了个响亮的嗝。又是那种可以纳入史册的嗝。

    「我并没有想埋怨谁，只是这个世道就是如此啊。也有其他的偶像团体打算雇我当作曲家出道的。明明已经录了十首以上的曲子，但是出道却因为唱片公司的原因延期了一年又一年，第三年更是直接宣布无限期延期。于是成员们只好加入其他偶像团体或者跟别的作曲家合作个人出道了。 我的那些乐曲，应该不会再重现世间了吧。明明为了这个项目，我分文不取地花了一年以上的时间，但最终还是徒劳啊。我也曾怀疑过是不是有什么商业间谍，嫉妒我的才华，想封禁我，所以导了这么一出戏，先向我发工作邀请，然后慢慢地延期，最后直接让我连出场都做不到。当然了，这种事情应该不存在的，也没有谁害怕我的才华，这完全的被害妄想症罢了。没有这样的坏人，也没人是坏人。但是，到底为什么呢，这种无处发泄的情感。为什么要我来承担所有的后果呢。那时，发生过了很多这种事情。所以我就自暴自弃地跑到唱片公司找茬了」

    「然后就被送精神病院了吗……不能打官司告他们吗」

    「你知道打官司要花多少钱吗」

    虽然想象不到，但是听她的口气就知道金额肯定很夸张。

    我慌忙擦了擦嘴角的口水，刚才听得入迷，连嘴角的唾沫也忘了咽了。

    「嗯。因为之前去过心理咨询，所以他们以为我脑子出了什么问题。所以就把我绑在床上，给我一直注射抗抑郁药物。但是我脑子才没问题，所以这些药当然也就没用了。那可真是段既恐怖又苦痛的时光啊。因为病房啊，是那种完全不会发生上面新鲜事的极端场所。我开始的时候有很激烈地反抗，但是最终还是放弃了。因为我明白，要是不装得已经变回正常的话，他们是不会让我出去的。所以尽管我脑中有无数的怒火，但我还是先安静了下来。最终居然过了三周，他们才放我出来。在一潭死水的世界里，过了近一个月啊。刚被放出来的时候，还是有种解放的快感。但是等待我的却是残酷的现实。工作需求锐减，因为没人想跟我这样的人扯上关系。所以啊，无论遭遇了什么不可理喻的事情，也不能自暴自弃，这只会伤害自己。这个世界就是这样的。只要哭一下就有人来安慰的，只有小孩子。你一旦进入社会，这套方法就不管用了。出院之后，我就一直留心要冷静哟，就像日历上被撕下的一页页日子，日复一日。你知道这是种什么样的感觉吗？」

    「……是无聊吗？」

    我小心地答道。

    「是的」

    她用小指掏起耳朵，说道。

    「就没有觉得幸福的瞬间吗？」

    「有啊，自己的曲子被认可的瞬间」

    她看了看自己掏完耳朵的小指。

    「这不是有吗」

    我稍微松了口气。

    「但说到底，还是个比例问题哟」

    又要开始否定了。越是深入她的思想，牵连着的，也在我的心理投下的深深的阴影。但是，跟这相反，十郎丸小姐的眼睛却很清澈明亮，就像沐浴在阳光里的玻璃球一样。

    「如果把快乐的时间跟不快的时间分成两份」

    她举起两根食指，然后往左右分开，眼睛也跟着指尖分离。

    「被赞扬、被宠溺之类的快乐时光只有1%，剩下的都是不快的时光的话，人生就会变得难以继续下去了」

    这次，她把一个手的食指跟拇指的距离缩短，另一个手则是尽量张大。

    「我的歌被称赞的时间跟我痛苦的时间的比例就跟这个差不多」

    我开始想反驳的话。

    「中间呢。既不是快乐又不是不快的普通时间」

    「没有」

    她不假思索地残酷地答道。

    「无论是在工作还是工作完在房间发呆，无论是感到饿了出去吃饭，还是吃饱的时候，我一直都很不开心啊，每时每刻都想死哟」

    就像突然在夜里的人群中被人从背后捅了一刀的感觉。当然，我没有这样的经历，也感觉步到这种迹象，但很可能会受到致命伤，这跟歹徒一般犀利的话语。

    「请别这么做。请不要死。我的姓氏不是永远都很有趣吗？」

    我一点点靠近她，像是要紧紧地抓住她一样说道。

    「不会永远都有趣，时 椿，就算一个假名一个假名读，不过五天就腻了」

    也就是说可以给我五天的缓冲时间吗。

    我应该感谢她吗，还是抱怨时间太短，我有点搞不清楚了。

    混杂着绝望和希望，我都不知该表现哪种情绪了。

    经过短暂的混乱后，我觉得应该高兴。

    感谢眼前这个想死之人能因为我延长五天的生命。

    这之后回事怎样新鲜的日常啊。想阻止自杀的焦躁感跟与特殊之人生活的奢侈感。对迄今为止过着漫不经心生活的我来说，这段如此宝贵和重要的时光还是第一次。

第一卷 第二章 试着活下去

    一  死亡核心（deathcore）

    我刚起床带上眼镜，一副令人咋舌的光景就映入我的眼帘。

    房间里衣服被抛得到处都是，简直就像是被抄家了一样。

    但是那里却没有十郎丸小姐的身影。

    在昨晚她睡的地方，留着一张纸条。

    我捡起来，上面仅有的三个字让我愕然。

    『对不起』

    怎么会……。

    还是没能帮上她……。

    就算是睡了一觉，想法也没有改变啊……。

    连五天的期限也被赖账……。

    对这种背叛，我不禁涌出一股怒意。

    但是，现在的话可能还能赶上。虽然不知道会被如何对待，但还是追上去吧。

    我急急忙忙地穿上鞋，准备出门。结果刚一打开门，就看见十郎丸小姐像是要伸手拉我一样站在门口，一脸若无其事的样子。

    「啊，你来帮我开门了吗。谢谢」

    说着，就走进了房间。

    「唉?什么?」

    我的脑袋已经跟不上眼前发生的事情了。

    我用力地眨了眨眼睛，问道。

    「那个……你去哪里了?」

    「去买早饭了，附近居然一家便利店都没有。哎呀，好累。也买了你的份哦」

    不用了，我已经，完全没食欲了。

    我匆匆地洗漱了下，草草地花了个妆，穿好衣服。将今天要用的教科书跟笔记塞进包里。

    虽然走得匆忙，但我还是谨慎地和十郎丸小姐交换了电话号码。

    「有什么事记得及时跟我打电话」

    「嗯嗯」

    虽然有很多麻烦事，但是自己的人生还是需要自己负责。

    要是在这早春就逃课的话，不仅会逐渐颓废，而且也对不起供我读书的父母。

    说了声“我出门了”，后就离开了公寓。

    从公寓到大学大约有15分钟的路程。

    途径的商店街上，刚出炉的密瓜包的诱人香气不断撩拨着我的嗅觉。走出商店街就能看到一群充满历史感的红褐色建筑群。

    混入上同一门课的同学中间，进入那群文科专业专属的老旧教学楼，走向其中被称为大讲堂的最大教室。

    以讲台为中心的大教室散发着些许霉味。我穿过人群，走进尚只有零星几个学生的教室中，坐在了第一排。

    这当然是为了认真听讲。后排的话，尽是些玩手机或是聊天的不认真的同学，坐在他们中间太容易分神了。

    突然旁边有个学生开始往这边挤过来。我还以为是熟人，哪知道根本不是学生。

    「这种地方不是很不方便说话吗」

    「唉―!?」

    居然是十郎丸小姐。

    「我也没有其他地方可去了，就跟过来了」

    「我可是来学习的……」

    「我是来打发时间的。你不会让我跟你一起上课吧。我最讨厌学习了。做这种事情，我还不如死了算了」

    听着一个昨天刚想寻死的人说「不如死了算了」，怎么都不像是比喻，反而真实的让人感到可怕。

    我深深地叹了口气。

    这样的话，只能坐到后面的位置去了。

    我将文具重新装回包里，开始我往后走。

    途中遇到了几个认识的人跟我打招呼，我也只能礼貌地笑了笑回礼。

    然后走到教室的最后一排坐下。

    「你啊，看起来挺孤僻的，没想到居然还有朋友啊。难道你是个开朗的家伙?但是怎么看都不像啊」

    「没关系，我跟她们只是点头之交而已」

    什么没关系呢，我自己也搞不清楚。

    十郎丸靠着椅背，开始张望着逐渐增加的听讲者。

    「我没上过大学，你们这四年都干些什么?」

    「当然是学习了，不然还能干什么」

    「这么喜欢学习吗」

    「不是喜欢，只是为将来打算而已」

    「你是什么专业的?」

    我并不想回答。因为已经被否定了。

    「你在学什么」

    看她准备开始搜我的包的样子，我只好回答。

    「心理学专业」

    「虽然不想说你坏话。但是现在赶紧转专业吧」

    她的表情跟以往一样，但声调却变得恐怖起来。

    「所以我才不想说的」

    「精神治疗可帮不了我」

    「精神治疗也是在日新月异地发展，以后肯定会发生变化的」

    「那，我转生到未来世界去吧」

    我猛地站起身来。

    抓着她的那只手。

    为什么会说这种不负责任的话呢。这到底看到什么奇怪的东西后才会说的话啊。

    我的话语已经完全不管用了。必须要转换思路。

    「我去给你买点水。你不会离开吧?」

    「没事。我跟你去」

    「是吗，真是太好了。我刚来的时候都快迷路了」

    教授进入教室刹那，我们反而离开了教室

    「高中的话，教室都是在走廊下连着的，大学的教室却是分布在各个地方啊。我还真不知道大学原来居然这么宽阔啊」

    十郎丸小姐似乎是在找自动贩卖机，所以总之我先带她去了学校食堂。

    于是，我们从陈旧的教学楼走出，进入了一栋外壁镶满玻璃的崭新建筑中。

    广阔的空间中排列着白色的长桌跟色彩缤纷的椅子，里面不仅有快餐跟拉面的窗口，连咖啡跟点心角都有。

    午餐时间这里会聚集着各种年级跟专业的几百名学生，但是现在这个时间却很少人。

    十郎丸小姐请我喝了杯冰咖啡。

    因为是杯装的，所以没法带回教室。

    「让你逃课了。对此我深表歉意。抱歉」

    说着，她低下了头。居然意外诚实地像个被训斥了个小孩子一样。

    「向认识的人借下笔记看下就好了，没事」

    十郎丸小姐就这样俯下头，周围的空气仿佛都凝重了几分。让人觉得她是不是身体有什么不舒服的地方。我还是第一次见她这样。因为她一直那么坚决地寻死，所以让我觉得寻死的那个十郎丸小姐才是自然的，她现在的样子反而不太自然了。我有些不安，她到底是被什么情绪所裹挟了呢。

    「你还好吗?」

    想要寻死之人怎么会好呢，但是为了确认她真正地想法，我还是试着抛出了这个愚蠢的问题。

    「迄今为止，所有我做过的事情，都反过来伤害着我啊」

    原来她还有这样一面啊。原来如此，折腾过后的进行自戒的话就会变成这样啊。

    「真的没关系啦」

    听到我这样说，她终于抬起了头。但仍然还是一副抱歉的表情。

    「人分为懂得顾虑和毫无顾忌两种人。前者会因为积累压力而生病。后者则可能当场发脾气，但因很好地消除压力，所以精神状态一直很健康。我亲眼见到过有人生气地踢墙发泄到骨折的。然后第二天笑着拄着拐杖。虽然很疯狂，但这多少也能发泄下压力吧。而我姑且算是前者吧。」

    就是这因此令自己盘算起了自杀，大概是这样吧

    「至少，我想认为你是所谓的后者」

    「不，我肯定是前者」

    「这样的话，我们这组合不就最糟糕了吗?不可思议的是，精神病唤来了精神病，然后出现了精神病跟精神病混在一起的风险」

    「会变成什么样……?」

    「会走向毁灭」

    我不小心发出了像是美国人会发出的那种Oh……的声音。

    「Are you 精神病?」

    「I am not 精神病」

    可能。大概。

    「这样的话，那就去发泄吧。要是一直积攒压力的话，就会像我这样走到末路哦」

    「放心。我很容易生气的」

    我只能这么说了。

    「那你现在被迫翘课不也没有生气吗」

    「啊―真是的――!!我想学习啊―!!明明还是学生―!!明明才叩响学习的大门，走在学习之路上――!!」

    我的手不断拍在桌子上，试图强装着生气。

    「用了太过不习惯的词语了，太不自然了。别勉强啊」

    她笑着说道。

    果然临场发挥还是没法装得像啊。

    「PassWord除了Shining Wizard，还有其他有名的曲子吗?」

    我试着转移话题。

    「是呐」

    只知道偶像团体的名字。我已经习惯这种惊讶了。

    「但是，如果不是单曲或者专辑的封面曲的话，作为作家的价值就无法提升。就像是说亲戚的朋友是名人一样」

    「确实。这样的话也没什么值得骄傲的」

    「而且我本来也不擅长创造那些吸引人的旋律」

    「有这方面的事例吗?」

    「因为我平常喜欢听的音乐是死亡核心啊」

    这是我第一次听到的词语

    「这个不是听起来很吸引人吗?」

    「没有主旋律」

    「纯音乐?」

    「有人声的哦。只是全是吼叫而已。听的时候，感觉就像是替我向这个无理地世界怒吼一般，心情就会很舒畅」

    「还有这样的音乐啊」

    「死亡核心很好听哦。简直是最强的音乐类型」

    说着，她用力握紧了拳头。我还是第一次看见她如此用力的样子。能让她如此兴奋的音乐到底是怎么样的呢。

    「说起来，死亡核心到底是什么意思啊?」

    「是指死亡金属和金属核的结合，所以叫死亡核心」

    「唉?虽然我也没听过这两个东西，但是两者都有金属的元素，为什么结合后金属这个词就消失了呢，这不是有点奇怪吗?」

    「唉?这么说起来也是唉」

    「按理说金属的元素应该更加浓厚，应该是双重金属才对吧?」

    「你，好厉害啊……」

    她仿佛受到某种冲击一般睁开了眼。

    「是这样的。这会震撼死亡核心界」

    「这是这么不得了的事实吗……」

    「是啊……这事可是谁也不知道的。太残酷了。但是，就只在我心中，叫它双重金属吧」

    十郎丸小姐脸上露出了一抹坏笑，就像是小孩子想到捉弄人的诡计一样。

    「没想到，这么重要的事情，居然是你让我意识到了。不是挺能干的嘛」

    「十郎丸小姐……」

    我突然跟她四目相对，我有点害羞，避开了眼神。

    「这，这是什么啊―!!」

    「为什么又突然这么大声啊」

    「因为，我好像说了什么很有意义的话，但是感觉并没有这么值得震惊的内容。说起来，这只是个对金属什么的一窍不通的门外汉说的话吧?」

    「但是我还是很佩服你能一针见血地指出核心啊」

    什么啊，这话剧般地对答。

    「但是，知道十郎丸小姐也就喜欢的东西，我也稍微安心了」

    我是真心这么想到。或者说是因为我没有这么喜欢的东西，所以产生的一点羡慕吧。那一定是我之后将要去寻找的东西吧。

    当谈到喜欢的音乐时，十郎丸小姐就会变得很有生气，让我稍微感到一些安心。明明不久前还很失落，周围的颜色也变得鲜艳了起来。

    那吹嘘着心爱之物的样子，仿佛童心复返。我也对发现她有着这般孩子心性的一面而感到开心。

    我突然想到了一个绝妙的主意。

    「这样的话，我们要不要去卡拉OK?」

    「……为什么」

    她的表情一瞬间又冰冷了起来。好像并不想去。她不是喜欢音乐吗。

    「我还以为这是逃课固定要去的地方」

    迄今为止交谈对多的自然是父母。我是在近乎过度保护的环境中被宠爱着长大的。所以我觉得哪怕是为了回报父母，也应该正确地活下去。但是对眼前这个如此自由奔放的人会被生活逼到这种地步感到很迷惑。感觉被教了一些不好的东西。比如酒精带来的兴奋，或者尼古丁进入肺部的快乐之类的。

    但是，就算是未成年人，逃课应该也是被允许的，所以我提了这个建议。

    二、惩罚游戏 or 大机会

    「好厉害!真的是十郎丸小姐唉!」

    我点了PassWord的Shining Wizard，看到十郎丸小姐的名字跳了出来。

    「总的来说，你也应该怀疑我假扮十郎丸的可能性哦」

    「你是假扮的吗?」

    「不是，是本人」

    「对吧」

    「开始了哦」

    歌名结束，马上就要进入前奏了。

    「唉，要我唱吗!?」

    「这是你点的歌吧。刚点完你就忘了吗?」

    「不是，我只是想确认作曲家的名字而已……」

    「好啦，快唱」

    什么啊，被迫在作曲家本人面前唱歌，这是惩罚游戏还是大机会啊，真是让人摸不着头脑。虽说如此，但是我并不是特别想成为歌手，所以这应该只能是惩罚游戏了吧。

    总之一边擦着汗水，一边尽量不跑调地小心唱完了。

    「呼……」

    累得简直就像唱了十首歌一样。

    唱得应该还可以吧。十郎丸小姐抱着胳膊沉默着。明明只是在等待对歌曲的感想，没必要这么紧张。

    她终于开口了。

    「世上有两种人。应该唱歌的和不应该唱歌的」

    「我肯定是后者吧―!」

    「当然啦。应该唱歌的人是专业或者准专业的哦？」

    我有点失望，因为每次朋友或者一起来的人都说我唱得挺好的。

    「十郎丸小姐喜欢的双重金属元素，没有加到这首曲子里来吗?」

    「怎么可能加啊。那根本不是主流吧。谁会唱啊」

    「你有喜欢的主流乐队或艺术家吗?」

    「没有」

    虽然被果断拒绝了，但我马上又想到了个点子。

    「但是，你肯定能唱自己写的歌吧!」

    我兴奋地点了十郎丸小姐的歌。

    「等下。要我唱吗?」

    「当然啦。如果不轮流唱的话，两个人来就没有意义了吧」

    我怎么都想让她感受下那种快乐。

    「没意义也无所谓。我只是闲而已」

    她板着脸说道。

    「那不是刚好吗。唱歌的话应该就不会无聊了吧?」

    虽然不像是平时我会做出的举动，但我强行拉过十郎丸小姐的手，把麦克风塞进她手里。

    她意外地没有抵抗，牢牢地握住了麦克风。

    「既然你都这样说了，那好吧。你好好用心听」

    拿着麦克风的十郎丸小姐威严庄重，就跟歌手一样帅气。

    但是重要的歌却差了点意思。音高一直不准，一高一低，完全稳定不下来。比起来，我肯定唱得更好吧。

    唱罢，十郎丸小姐放下麦克风，沉默的等待着我的感想。我刚才的想法肯定不能说出来。但什么都不说直接点下一首曲子也很尴尬。必须要说些什么……。

    「怎么说呢……很独特啊」

    总算挤出了一些感想，我的声音都有些颤抖。

    「…………」

    十郎丸小姐的眼睛一下子眯了起来，沉默地继续用遥控开始寻找曲子。还想继续唱吗。

    播放出来的，是只能被称为沉重的吉他声。十郎丸小姐将声音的旋钮一口气调到的最大。音响发出刺耳的声音，变成轰击着耳朵的轰鸣声。

    十郎丸小姐站上那名为沙发的舞台，两手握着麦克风，开始大声地叫喊着什么。

    这居然是歌吗?完全不输工地的钻头，简直就像用扩音器在警告着过路人一样。

    唱得都是笨蛋什么的，虽然听得不太清楚，但是感觉有跟着音乐，在诉说着什么。

    她就像暴怒地狮子一样激烈地甩着头，将头发弄乱，继续咆哮着。

    对着表演，我只能目瞪口呆地看着。

    一曲结束。我只听到活该!什么的。

    最后，就像是情绪的开关关闭了，她轻轻地将麦克风放在了桌子上。

    「刚才那个是什么啊……」

    「我自己的死亡核心……不，是双重金属」

    「卡拉OK里有这歌吗……」

    「没有。只是点了死亡金属的歌然后加上重金属摇滚的声音即兴发挥的。但是因为没包含breakdown部分，感觉还是缺了点东西」

    虽然不能理解，但那一定是很厉害的才能把。

    我开始用力地拍起手来。

    「另外你刚才唱了什么?我只听到活该什么的」

    「那我给你复述一遍?」

    「拜托了」

    她骄傲地抬起了下巴。

    「我唱的是，『独特』不是褒义词!就跟美食评价分为好吃和难吃一样!所以，是不好吃。听好了，就算能作曲，也不一定会唱歌!倒不如说，难度很高!因为是靠音乐吃饭的!但是我无法操纵自身音调的高低!你知道这叫什么吗!?就是所谓的音痴!音痴的痴字有愚蠢、未成熟、劣质的意思!明明靠音乐吃饭，在音乐上却又愚蠢、不成熟、劣质啊!但是我写的PassWord的新歌却是排行榜第一位，活该吧!」

    完全是对我刚才感想的一肚子怨气啊!

    我只能抱歉地低下了头。

    「之后你一个人唱吧」

    在职业作曲家前面唱歌的地狱在等待着我

    我开始一个劲地点歌和唱歌。因为没有经历过这么久的演唱，以至于我连那些歌词都记不太清的歌曲都开始唱了。

    很快我所知道的J-POP都唱完了，再继续下去就只能唱儿歌了。

    「啊，已经这么晚了吗」

    十郎丸小姐看了眼手机，站起来说道。仿佛在过着一个再普通不过的日常，若无其事的样子。

    「我差不多要回去了」

    「有什么事吗?」

    明明都打算去死了的说。

    「我的床快送到了」

    原来是这个啊。

    三、在床上吃披萨

    她将床搬进我狭窄的房间，本来就不多的空间瞬间被床挤满了。屋子大概也会感到惊讶吧。

    刚装好床，十郎丸小姐就躺上去，左右翻滚起来。

    「嗯，真好」

    她一脸满足的样子。虽然不知道弹性如何，但是看上去应该是很高级的床垫吧。

    我看了眼时间，已经快18点了。第二天也安全到了晚上。要就这样过完这五天吗。

    我们之间的关系确实更进了一步。但是也有可能是我自己太老好人，而浪费了这重要的时间。

    去上课跟继续和她交往，到底哪个才是一般意义上的正确呢，真想有人能给我个答案啊。这种事情在中学时代的课程或者道德里都没有学过。

    「晚饭吃什么」

    「吃披萨外卖吧。你喜欢什么口味的?」

    她从床上起来，盘腿坐着，问道。

    「也没有特别喜欢吃的」

    就好像在说如果这样的话就好了，她提议道。

    「我喜欢超浓四起司披萨，这个可以吗?」

    「这个是什么啊」

    「看上去是什么配料都没有，只有奶酪的披萨，但是一旦沾上蜂蜜吃后就会有甜点般口感的东西」

    只有奶酪没有配料?加上蜂蜜吃?然后就会变成甜点?这是什么啊。脑海中是在想象不出这个画面，每个词语叠加起来的冲击感太强，以至于我的口水都快流出来了。一定要试试。

    只是感觉自己好像吃不太起，

    「那……就点这个吧」

    我强压住兴奋，小心地说道。

    「不外卖啊。那只好吃照烧鸡口味的了」

    只让我想象下又不给我吃，简直是谋杀啊!找个时候我一定要吃下!

    我也坐上自己的床。幸好床在墙边，所以我能靠墙坐着。

    这已经是第三次跟十郎丸小姐吃饭了。总感觉自己已经有点习惯了。要是不回想起昨天她在悬崖边的背影，我可能都快忘记了她是个差点自杀的人了。

    我开启电视，播放起新闻节目。或许发生了什么会威胁到我生活的大事件也说不定。不，我看着十郎丸小姐，已经发生了。

    说起十郎丸小姐，她正在擅自拿着一本摆在房间里的心理学梳理，百无聊赖地翻着。

    「你想做心理咨询师吗?」

    「我才一年级，还没有定下这么明确的目标」

    「你还是稍微花时间考虑下比较好。这四年不知不觉地过去后就没时间给你考虑了。大部分人都是，开始的时候意气风发地扬言自己要成为什么，然后总是提不起兴，拖着拖着就生出懒惰心理。就算是这样的家伙，也会谈恋爱、结婚、生小孩，然后觉得守护家庭才是自己人生的目的」

    「这不是什么坏事吧?」

    「要是这些渐生怠惰的人没意识到人生的这种无成就的话。但不知不觉，可能就会，哈！地注意到哦」

    「注意到的话，会怎样……?」

    「最终会变成那种终日说着，世界末日了……的世界末日人吧」

    太可怕了。感觉听着这话的自己仿佛也会变成这种人一样的可怕。

    只要活着就应该不断寻找目标，然后去达成才对。但是我并没有经历过什么挫折，所以这也可能只是我自负的想法也说不定。

    「虽说如此，人就算怠惰，就算无成就，但是只要留下子嗣的话，或许所有一切都能被原谅。或者说，不这样觉得的我才是遗传因子有异常的人吧。我也被求婚过三次，但都拒绝了」

    「三次!?」

    因为我不知道她的年龄，所以也不好判断这个次数是多还是少，但我觉得就、算往多的想，应该也算多了吧，所以我发出了惊讶的声音。

    「不知道他们是抱着什么样的觉悟跟我求婚的……」

    她的回答没有证实我关于结婚次数的猜想。明明想让她尝试倾吐下心声的。

    「他们真的有跟我认真共度一生的觉悟吗」

    「有的话应该会说出来的吧」

    关于这个我能断言。我改变姿势，向十郎丸小姐慢慢靠近。

    「首先他们的信息量简直是压倒性的不足啊。他们应该都不知道我是个什么样的人」

    「跟你交往时间比较长的人大概有多久?」

    「三年」

    「这样的话，我觉得应该相当了解了吧」

    就连我，也在这两天像推土机采伐森林一样向着了解十郎丸小姐前进着。我觉得有半年的话，应该就能彻底了解她了吧。

    但是十郎丸小姐却摇了摇头。

    「我们连同居都没有过。就算我满月的时候会变成狼人他也无从得知吧。但是他居然说即使我病倒了也会照顾我」

    「你看，这不是有吗!」

    我激动地说道，就像说能给你幸福的人已经出现了，就在这里。

    「是这样吗」

    十郎丸小姐态度暧昧地说道。

    「要我说，看起来还是想象力不够。一生照顾一个无望康复的人，他是否有想到这一壮烈的画面呢」

    「这我也不太清楚」

    我又变回了那个毫无主见，无法断定的自己了。

    「说起来，我连爱是以何为凭证都不知道。容貌?性格?才能?这些东西都靠不住。会随着时间而变化。谁都无法避免因为衰老而劣化」

    「性格的话，应该不会轻易变化吧……」

    「对自己来说可能是这样，但是在对方看来就不一定了。比如生了孩子后，生活起了变化，自己之前隐藏的一面开始被人看见，在对方看来就像是变了一样。而这往往是往坏的方向变的。不然的话，SNS上的那种争论也不会日渐增加」

    「这种事情，嗯，也是有可能的吧……」

    我只能含混其词。我也没有那种将「世界就是如此!」的真相挖掘出来的人生经验。我只是在想，她是有多么仇视SNS啊。

    「既然求婚了，那么就应该先想象到对方最坏的姿势才对。想跟有魅力的人结婚、想留下遗传因子，这种冲动对整个人生来说是在太短暂了。几乎所有时间都是在那冲动之外的。所以结婚对象应该慎重地选择」

    结果最后变成了对我的忠告。

    「哈……我会铭记在心的」

    此时门铃响了起来。是披萨到了。

    十郎丸小姐走出玄关，付钱取回了披萨。

    那么，在这个只有床的房间，我们要怎么吃呢。

    我正想着，就看到十郎丸小姐把披萨放在两张床间的箱子上，打开包装，盘着腿吃了起来。

    我只能呆若木鸡地看着她这姿势。

    「你不吃吗?」

    「我也要用那个姿势吃吗?」

    「很快你就会习惯了。越南人也是这样吃的」

    「不是，明明在吃这日本发源的照烧鸡味的意大利披萨，居然用其他国家来举例」

    「是啊。我是不是该买个凉席啊」

    「请不要把人家的房间弄得跟异国他乡一样」

    「不是你说不习惯的吗」

    我才不想习惯这种东西，两个撑开折叠桌的地方都没有。

    没办法，我只好正坐着，伸手去拿披萨。

    「盘腿坐着更舒服哦?」

    光是在床上吃饭就已经感觉很对不起父母的教育的，盘腿坐实在是无法接受。

    但是话又说回来，照烧鸡腿披萨简直就是垃圾食品界的帝王啊。

    洗完澡后，剩下的只有睡觉了。

    我想，今天到底能不能说是有意义呢?

    只是在卡拉OK里一个人唱歌而已。感觉浑浑噩噩地度过了本该重要的一天，总感觉有些懊悔。

    要赶快想好下一个计划才行。

    在网上搜这种人应该如何是好，得到的答案也只是说要找到爱好什么的。

    「那个……你有什么想做的事情吗?」

    「你觉得我有吗?」

    怎么会有这么没有结果的对话啊。

    熄灯后，十郎丸小姐在只有床的房间的床上躺着，玩着手机。

    我则是摘下眼睛，躺在旁边的床上。

    「我很快就要睡着了吧」

    「是啊」

    「名为今天的一天终于要结束了，能松口气了」

    「你不用上班吗?」

    「我说过很多次了，生存可是很辛苦的。工作是指其中的辛苦之一而已。洗澡、洗头都很麻烦。吹头发也很麻烦。刷牙也很麻烦」

    「那么麻烦的话，不做不就好了?」

    「真是笨蛋。仪容仪表也是很重要的。你会给工作给那些出家人吗?我还没有那种成绩。声音创作者不是艺术家，只是一介凡人罢了」

    「那就去成功吧。去成就那种让人主动给你订单的成绩」

    「声音创作者分为两种」

    「所有东西都分为两种是吧」

    「心灵手巧的什么都能掌握的杂家跟谁都会对其俯首的天才。我当然不算是天才。所以怎么可能成功，只能做个永远有必要整理仪容仪表以便招揽生意的杂家罢了」

    「但是，你不是赚了很多钱，想干什么就干什么了吗」

    「我没什么想干的事情」

    啊，我想到了一个好主意。

    「搬到一个可以养宠物的公寓，养只猫不就好了吗!?」

    「我不是早说过已经放弃这个想法了吗。你所能想到的所有想法，我都已经想到并放弃过了。我也比你多活了不少岁数。」

    要是这个排行榜上第一的曲子的作曲家都不是天才的话，那还有谁是天才啊。能做出先进机器的工程师吗、能开发包治百病药物的研究者吗、还是挑战未解决难题的数学家呢。连同十郎丸小姐在内，都是我遥不可及的人。平凡的我应该抱着怎么样的价值生活下去啊，我开始感到恐惧。我是一过12点就想睡觉的体质，完全无法抵挡困意。

    啊，向着早晨跃迁吧……

第一卷 第三章 去听格斗比赛

    一、恋爱丘比特现身

    「时椿真是不会坚持自己的意见啊」

    听到这句话，我的身体一下子僵住了。

    从小学时就认识，升上初中后，还经常一起玩的朋友，对我如此说道。学校要开一个跳蚤市场，需要有人拿着宣传单，去各家各户，请求大家提供不用的家电。在班级讨论下，决定我和她负责宣传。此时我们刚刚发完传单。

    如果是说辛苦了，我还能理解，但我不明白，为什么她会说出这样的话。

    「是因为不想和别人发生冲突，对吧？」

    她继续说道。

    换句话说，她是在责备我，说我不应该负责这个任务。

    她又用帽子遮住眼睛，不带感情地继续说道。因为看不见她的脸，所以更令人害怕。

    「这就是时椿最差劲的地方」

    为什么，我为了避免冲突而选择的朋友，却要像现在这样与我发生冲突呢?

    只是想想还好，不知道她为什么要说出口。

    她是想让我改正吗?

    我拿出手机确认时间。

    「啊，都这个时间了，我得回去了」

    结果我逃走了。

    我不想面对这种刺耳的话。

    还没到回家的时间，本来打算一起去汉堡店简单庆祝一下的，可我不想和她吵架，就一溜烟儿地逃回家了。

    我一直都是这样保护自己的。

    醒来后，也许是因为做了中学时代的梦，内心深处还残留着一些沉闷的残渣。

    我拉开窗帘。朝阳下，十郎丸小姐也微微睁开眼睛。然后，她愤愤叹了口气。也许是做了噩梦吧。

    因为没有时间慢慢休息，我跨过了十郎丸小姐来到厨房，开始准备早餐。

    在烤吐司的时候顺便烧了水，把散装的咖啡粉倒了进去。之后把人造黄油抹到吐司上，撒上砂糖结束。我最喜欢这样简单的早餐。

    我把餐盘和马克杯递给才坐起来的十郎丸小姐，于是她在床上吃了起来。

    我也跟着坐在床上吃了起来。

    这是两人一起度过的第二个早晨。十郎丸小姐陪着我按时作息。这样的上午，平时她应该不会起床吧。这是她以她的方式对我的诚意吗？如果真是这样，那她真是个在奇怪的地方意外正经的人啊。

    「我赞成继续使用被认为是邪恶化身的人造黄油，因为就算换成黄油，也会摄入很多反式脂肪酸」

    我一边听着她的话，一边大口嚼着吐司，喝着咖啡咽下去。床上很难找到放饮料的地方，只能塞在地板的狭窄缝隙里。但是，高低差太大了，不伸手就够不着。

    感觉最近是人生中最忙的日子。虽然感觉自己努力为考试进行了复习，但也好像没到努力的程度。在父母和搬家公司的帮助下，我才能顺利搬到了这个公寓。然而，自从遇到这个人之后，感觉每天都在经历令人恐惧的动荡。

    吃完早饭，洗脸、刷牙，简单地化了妆。

    十郎丸小姐也随便找了件我的衣服，以我绝对不会进行的搭配做好了准备。

    「今天也要跟着我去大学吗？」

    如果你觉得我一个人也可以，那就让我一个人试试吧？」

    「真是的，请不要这么吓唬我」

    今天我们并排走在一起。

    「我的皮肤和现役大学生差不多，即使在大学也不会有人怀疑的吧」

    「只有这点真是帮大忙了」

    「要不我告诉你，我护肤的秘诀吧」

    请务必告诉我。我点了点头。虽然我不知道她的实际年龄，不知道该和哪个年龄段的皮肤作比较。

    「你觉得什么样的生活才会对皮肤有益呢？」

    从提问开始。

    「大概就是进行均衡的饮食，过有规律的生活，吧？」

    「我从来都没有过过这样的生活哦」

    「啊？那，那你过的是什么样的生活呢」

    「从学生时代起，我就一直闷在家里作曲，进入社会后也是这样。也就是说，我过着像吸血鬼一样完全不晒太阳的生活」

    「太不健康了――!!」

    「天上有什么吗？」

    「是习惯！」

    一个路过的老人用奇怪的眼神看着我。

    「你，真摇滚啊。不管在哪里想到什么就当场喊出来，你干脆去当摇滚乐队的主唱吧」

    「不，是见了十郎丸小姐之后才这样。我平时是不会乱叫的，对摇滚也不感兴趣」

    因为父亲的爱好，老家的唱片店里经常播放老式的西洋摇滚音乐，但我完全不感兴趣，从来没有在那里待过太长时间。

    「可我觉得你很合适啊」

    「有哪个摇滚歌手会像吐槽一样大唱 太不健康了――!! 吗？倒不如说他们本来就喜欢这种不健康的生活吧」

    「确实，摇滚歌手都离不开烟酒」

    「那么，为什么不晒太阳对皮肤好呢?」

    「皮肤的真正敌人是紫外线。以前有个化妆师对我说，我能拥有这样的皮肤，是托了完全闭门不出的福。

    如果你也想保持像我一样漂亮的皮肤，就找一份完全不用出门的工作吧。哪怕像现在这样走路，你的皮肤也会被紫外线侵蚀」

    「不，防紫外线的太阳伞什么的，现在不是有很多吗」

    「我觉得每天都要抽出时间打着太阳伞去上班才是最蠢的」

    我们穿过大门，进入大学校园。

    「一般的人只能这样啊。像十郎丸小姐一样，闷在家里也能做的工作比较少见」

    「是吗？然后就像冤魂一样喊着黑心老板啦，工资太低啦，喝酒也算工作吗什么的，这个世界可真是地狱啊」

    「偶尔也是会发发牢骚的」

    「你都没工作过，少不懂装懂」

    「如果真是地狱，经济就会停滞，国家会崩溃的」

    「嗯，也许吧。可能有一部分干劲十足的人在拼命踩着轱辘吧。他们一定活得很开心，真羡慕啊。

    难道世界上只有政治家、银行职员和社畜们干劲十足吗?明明还有讴歌青春的学生们，还有做着自己喜欢的事的自由职业者们，我觉得他们过得很快乐。虽然我觉得，她在用充满偏见的眼光看待这个问题，但她本人似乎对我说的话很有感触，发自内心地羡慕着他们。

    这是拥有才能之人，才拥有的傲慢。

    我在公告栏上确认今天是否停课，然后进入了教室。

    「对了，你喜欢的男生在这里面吗」

    因为我们占据了大教室的最后一排，所以可以随便闲聊。

    我吓了一跳，但还是装出一副平静的样子。

    「怎么说呢」

    课上完了。我把笔记本、教科书和笔记放进包里，站起身来，然后向下一间教室走去。

    无意识地想要行动起来的时候，我突然想起，我现在的生活，并不是之前那样一如既往的日常。

    为什么我会忘记了呢。十郎丸小姐突然消失了。

    她去哪儿了？我环视四周。

    她在教室的角落。为什么远坂同学会站在她对面?

    为什么会被发现？是视线被注意到了吗？

    更重要的是，我是该逃跑呢，还是该过去阻止呢？我犹豫了。

    苦恼了很久之后，我决定选择后者。我冲到两人身旁。

    「你们在做什么」

    「我们准备一起去吃饭」

    为什么会这么做啊。因为是临死前的人，所以没什么好害怕的吗？但这也太出乎意料了。

    我窥视着远坂同学的脸。

    远坂同学似乎也不觉得麻烦，看着我点了点头。

    联谊之后，一直没有和他一起吃饭的机会。虽然用手机交换了联系方式，但一次都没联系过。

    这是缩短距离的好机会，也是断绝关系的大危机。

    可以相信十郎丸小姐吗?

    真想同时看到选择两边的结果。要是在游戏里，会出现选项，如果选错了就sl大法，然后重选另一个。

    「走吧」

    听到我的回答，十郎丸小姐高兴地笑了。

    这个人能对我做出这样的表情，或许就已经是一件很有价值的事了。

    二、底线

    原以为十郎丸小姐会提议在学校食堂用餐，没想到要去家庭餐厅。

    一进门，被服务员带到了四人桌。

    怎么坐才自然呢？我一时想不出来，只得呆呆站在原地。

    十郎丸小姐拉着我的衣袖，让我快点坐下。我们两个坐在一起，对面是远坂同学一人。

    这的确是最自然的坐法。我想到哪儿去了啊。

    毕竟，像这样面对面还是联谊之后的第一次。

    「时椿同学的朋友里竟然有商业出道的作曲家前辈，真厉害呢」

    她是怎么自我介绍的啊。

    但是，远坂同学怎么也不会想到，坐在面前的这个人已经死到临头了吧。他用闪闪发光的眼睛看着十郎丸小姐。在他眼里，十郎丸小姐看起来，一定是一副过着充实人生的样子吧。

    「我的收入还算不错，就让我来请客吧，想点什么都可以哦」

    早知道是她请客，就去更贵的店了。

    「总之先一人一份饮料，菜呢?」

    我目不转睛地盯着菜单。种类多得让人迷惑。

    「我要一份aglio olio（译注：香蒜辣椒意大利面）」

    远坂同学念出了像回文一样的咒语。

    「再来一份意大利绵羊奶酪」

    又加了一个不太明白的东西。只知道是奶酪。

    「哎呀，多么潇洒的点单啊。那么，时椿也不能输啊」

    扮演丘比特的人给我施加了莫名其妙的压力。本来还想点普通的汉堡套餐之类的，突然变得难以说出口。

    「请给我虾和墨鱼的h饭……」

    照片看起来也很小，海鲜也是。我看了看十郎丸小姐的表情。

    「那我就要玛格丽特披萨」

    零分！

    我刚刚的压力到底算什么啊？真像女孩子会点的菜啊！  我还期待十郎丸小姐会对我这么说呢。

    「再来一份烤蜗牛，一起吃吧。最后再来一份福卡恰（译注：某种意大利面包）」

    就算给我吃我也不吃。就像吃虫子一样，我不喜欢。

    十郎丸小姐按响电铃，点了这些东西。

    点完单，去接了饮料，然后各自拿着饮料回到座位上。

    「您在给什么样的歌手作曲呢?」

    听到这个问题，我才明白，远坂同学之所以陪我一起吃饭，只是想和专业作曲家十郎丸小姐聊聊而已。

    如果没有这个动机，我的愿望也不会实现吧。也许这四年来，我只是一直注视着，他一言不发上着课时的背影而已。除此之外我们没有任何交集。倒不如说，今天这样可以说是幸运。

    我一点也不觉得他对我有好感，倒不如说他根本没把我放在眼里。至少为了不被他讨厌，拼命露出讨好的笑容吧。

    「我给什么歌手作曲由时椿来决定」

    「时椿同学有这么大的权力吗!?」

    等等。我被吓得魂飞魄散。

    「没有没有没有」

    我慌忙否定。

    「时椿会告诉我她喜欢的歌手，有时我会参考一下。比如现在排名第一的PassWord的歌」

    不过，喜欢PassWord这一点倒是事实。

    「原来如此，是在和时椿同学的闲聊中开始项目的吗」

    十郎丸小姐重重点头，但让他产生这样的误解真的好吗。

    「如果想知道我在为谁作曲，就关注一下时椿在听什么样的曲子吧」

    不知道是不是这个作战成功了，远坂同学对我露出了笑颜。怎么说呢，非常可爱。直到刚才为止，我都不知道他能露出如此的笑颜。因为我所认识的远坂同学，仅限于那个坐在教室一角，一言不发的背影而已。所以，我十分心动。

    「没错，毫不夸张地说，根据这家伙的发言，可能会改变日本今后的音乐界」

    太夸张了。

    「那可真是厉害」

    我很高兴你能对我感兴趣，但她的话里夹杂着谎言。

    我很内疚，只能默默地用吸管吸着橙汁。

    菜端上来了。

    远坂同学点的像回文一样的东西，只是普通的意大利面而已。

    好像要在上面撒上奶酪再吃。

    我点的h饭看起来小巧玲珑，很像女孩子会点的东西。我为自己的选择感到高兴。

    披萨和那个烤蜗牛也摆了上来。

    「趁热吃，把蜗牛放在这个面包上」

    十郎丸小姐把铁板推到我这边来。

    「我好像不怎么饿」

    我推了回去。

    「那么，我来尝尝吧，还是第一次吃」

    远坂同学拿起面包，用叉子叉了一只蜗牛，把它放在面包上，然后放进嘴里。他不害怕虫子吗……。

    他咕嘟咕嘟地嚼了嚼，最后咽了下去。

    「真好吃。酱汁简直是绝品，口感也很好。时椿同学也来尝尝吧」

    被指名道姓地这么一叫，我不得不察言观色起来。

    我做好觉悟，吃了一只。

    远坂同学说得没错。浓郁的大蒜黄油酱汁首先就很美味，而蜗牛本身和吃贝壳类的感觉很接近。

    「都是抓附近的蜗牛做的，所以到处都是寄生虫」

    「呕」

    我差点吐出来。

    「骗你的。好歹我也是排名第一的作曲家，怎么会做出这种有损名誉的事呢」

    我希望扮演丘比特的那个人，不要开那种会让本人在自己思念之人面前「呕」的玩笑。

    「那个下载第一的曲子，就是那个J - POP吗?」

    一边用叉子把意大利面卷得圆圆的，一边把它放进嘴里的远坂同学这样问道。

    「远坂同学，你不知道Password吗？」

    我忍不住插嘴问道。

    「嗯，其实我不听那种排行榜曲，所以完全不了解现在的流行」

    「哦？那你听什么音乐？」

    「基本是听爵士乐」

    这也很有远坂同学的风格。可以想象他在爵士乐咖啡店读书的样子。

    「你喜欢爵士乐的什么地方?」

    虽然我也不太清楚，但还是忍不住问了。

    「怎么说呢……在连续的即兴演奏中，对演奏者来说，越是快速的旋律，需要吹和弹的旋律就越多，而且演奏过一次的旋律就不能再演奏了，因为这样会被称为‘手癖’。所以用快速的短句持续弹奏独奏，看起来像是在掐自己的脖子，但他们却在不断地挑战自己。我觉得这一点很有魅力」

    我还是第一次看到远坂同学这么充满热情地讲话。

    「好厉害。有机会我会一边注意这点一边试着听听的」

    「看现场录像的话，演奏者的手指会像变魔术那样动来动去，会比单纯的听更棒哦。因为低音提琴很大，所以动作会看起来很有活力」

    远坂同学一边说着，一边用一只手上下大大摆动着。这一定就是低音提琴的演奏方法吧。真希望远坂同学能就这么当场弹给我听，我想，一定会散发出让所有人都惊艳的光芒。因为他在教室并不显眼，所以这个世界上的女性都会因为这个反差而被俘虏。

    嗯嗯，我在两种意义上都点了点头。

    「哈？所以你的意思是J - POP太无聊了，就不听了吗」

    我以为因为自己点头所以被骂了，反射性地向后仰了一下。气氛突然像严冬来临一样冰冷到极点。

    我还以为是邻桌的人说的，还以为被奇怪的客人给盯上了。

    十郎丸小姐的眼神变得像捉蚂蚱的猫一样锐利，盯着远坂同学如此说道。

    「我不是这个意思，不过……」

    远坂同学面露难色，做出一句意味深长的回答。十郎丸小姐的瞳孔变得又细又长，完全变成了猫狩猎时的眼神。

    「你的梦想好像是从事福利工作来帮助别人啊。别给我小看福利工作啊。这可不是那些说着我不听流行歌，我完全不懂流行什么的，像你一样自以为是的大学生能承受的工作啊。给我从笼子里逃出去，然后掉进每天只能用收音机永远听着流行曲J - POP的地狱里去吧」

    我一直都是个老好人，从来没有因为别人的话而感到不悦，或者生气的经历。是因为受了朋友都是好人的恩惠吗。

    不对，不是也有同学在嘲笑我吗。可即使面对嘲笑我的人，我也一直对她们很温和。可是，为什么呢？总有一种怒发冲冠的感觉。

    我无法容忍十郎丸小姐刚才说的话，这越过了不能说出口的话的底线。

    「你想死是你的自由，但用恶毒的语言贬低别人的梦想，无法原谅」

    这句话中，包含着连自己都感到吃惊级别的愤怒。

    「哦？时椿，你不是挺能说的嘛」

    她抬起下巴，朝天花板望去。

    「话可能不好听，但这是我个人的建议，来自人生经验丰富的社会人」

    「我不会被这种文字游戏骗的，请你道歉」

    只有这次我不想退让。

    「向谁？道什么的歉？」

    「向远坂同学，道你不该说他坏话的歉」

    「真是无法交流」

    十郎丸小姐把吃了一半的披萨放回盘子里，以把椅子撞飞的气势站了起来，径直走出了家庭餐厅。

    「远坂同学，抱歉」

    我低头道歉，把两张千页票放在桌上，把远坂同学留在那里，朝十郎丸小姐追去。

    就算追上了，又该对她说什么呢？连这个都不明白的我，似乎已经忘却了自我。

    只是觉得不能放任不管，就因为这样的理由开始了行动。

    如果再责备她，会不会感到心痛呢？

    我在收银台前停下脚步，摇了摇头。不，我想要的不是这个。

    平时很在意周围目光的我，竟然当着众人的面毫无意义地 呜―！啊―!地叫喊了起来。

    三、诞生纪念日

    走出店门，望见十郎丸小姐怒气冲冲的背影。

    「你只是觉得自己的工作被人瞧不起，所以才发火的吧？这是经验丰富的大人说的话吗？简直像孩子一样！」

    我追上她的背影，斩钉截铁地说。

    十郎丸小姐停下脚步，冷眼回头看向我。

    即使在这种时候，十郎丸小姐看上去还是十分漂亮，真让人头疼。我的气势反而被削弱了。

    十郎丸小姐张开口想要说些什么，却又无言地合上，又开始向前走去。

    没办法，我只好跟在她后面一起走。

    她的脚好像要往哪里迈，却又不知道往哪里迈，像个迷路的孩子。我们一直在离大学最近的车站附近徘徊。

    她好几次回头看我，好像在问我为什么要跟着她，但她什么也没说。

    可能是想甩开我吧，她加快了脚步。十郎丸小姐的步幅比较宽，我快跟不上她了。

    「你要回去的话，一定要回我的家！」

    我终于说出了这句话。

    十郎丸小姐咬着下唇，厌恶地回头。

    「我为什么一定要回和我吵架的人家里啊」

    「因为我不希望你死！」

    「但那个想死的家伙把你惹毛了哦」

    「我没有被惹毛，只是因为十郎丸小姐说了过分的话想纠正一下而已」

    「可恶……」

    十郎丸小姐抓了抓自己的头发，沉吟了一会儿。

    虽然我觉得不应该责备想要自杀的人，但该纠正的地方还是要纠正，作为一个人类来讲。

    才过了中午，周围却一片寂静。明明是正好吃完午饭，各自回到自己容身之所的时间。

    或者，只有这个地方的时间被切断了。

    大概因为对方是美丽的十郎丸小姐吧，总觉得毫无真实感。

    「要不，今晚我们去听爵士乐吧」

    她顶着一头乱糟糟的头发，提出了这样的建议。

    看起来既像是生气又像是困惑，无法得知她的意图。

    是想对演奏者破口大骂，大喊  这算什么音乐  吗?

    「这个……我当然，不管做什么都会陪你」

    即使在争吵之后，我也没有动摇帮十郎丸小姐找到生还希望的心情。就算被她看不起，这个心情也不会改变。不管发生什么事，我都想救她。我再次下定决心。

    「那你去查查什么地方能听爵士乐，我在你家等你」

    她说完这句话，转身离去。

    我上完最后一堂课。

    因为没有回家的时间，所以直接去了车站。

    听爵士乐穿得这么随便真的好吗?

    难道没有着装要求吗?

    虽然回到家，也没有合适的衣服就是了。

    在车站等我的十郎丸小姐也穿着和早上一样的衣服，突然安心了一点。

    「对不起，我来晚了」

    「带路就交给你了，我只负责跟着你」

    「好」

    我一边用手机确认怎么换乘，一边穿过检票口。

    像这样两个人坐电车是第二次。因为有座位，所以我们并排坐在一起。十郎丸小姐摆弄着手机，又在看SNS了吗。

    「有个朋友今天过生日」

    她嘟囔了一句。

    「为什么要庆祝出生的日子呢？明明是出生在这个世界上的不吉之日啊」

    真是有十郎丸小姐感觉的解释。

    「退一百步说，如果只是出生的那一天，还值得庆贺。反正是刚出生婴儿的状态。但是，从那以后，每一年的生日，只是与出生的那天碰巧同月同日，但完全不同的日子吧。有一天，你看着日历，哦，今天正好是二十年前出生的日子啊……如此兴奋地说道，然后趾高气扬地站在中间，周围的人不停地冲你喊恭喜――    这种事只要在出生的当天做一次就够了吧。有必要一年做一次吗。真是莫名其妙啊」

    「请不要这么想！生日，不就是个纪念日吗！」

    阻止了自己想要举起的手。

    「结婚纪念日不也是，结婚之后每年都要庆祝一次的吗」

    「那，应该叫诞生纪念日吧」

    「确实……」

    「为什么每个人都想过纪念日呢？一听到交往三个月纪念日什么的，我就想吐。别什么东西都要庆祝一下啊，总有一天一年365天都会变成什么东西的纪念日的」

    「我想，一般的人都是以这样的纪念日作为契机，然后送礼物、吃饭，制造回忆吧」

    我是最喜欢送礼物给朋友过生日的人。

    「你想庆祝是你的事，但这种不深不浅的熟人的纪念日，看到了就烦，关我什么事啊。过个生日又怎么了，干嘛非要发出来呢？」

    有这种想法的人绝对是少数派。

    在目的地车站下车时，天已经黑透了。

    徒步很快到达了爵士乐屋。

    砖瓦像装饰一样的排列在一起，外观像个小酒吧。

    「未成年人也能进去吗……」

    我开始担心了。

    「那你就混过去吧，反正你看上去跟我差不多大」

    我不知道十郎丸小姐是想说我长得老，还是想说自己看起来年轻。

    如果是前者，那就太失礼了，我很想发火，但还是忍住了。

    「那我们进去吧」

    打开设计别致的门，向下的楼梯映入眼帘。地下好像才是店的本体。

    下了楼梯，一个店员模样的男人隔着柜台说了声欢迎光临。

    「你好，我是在网上预约了的时椿」

    「您好，感谢您的预约。请付音乐费和饮料费」

    「我付吧」

    十郎丸小姐替我向店员付了钱。

    「你喝什么？要不喝麦卡伦吧。这可是威士忌界的劳斯莱斯」

    「我正常喝番茄汁就行」

    「嗯，正常吗？在这里相当奇怪啊」

    店员立刻把装着饮料的玻璃杯递给了我。

    「我先点个披萨，因为中午没吃好」

    我觉得说「谢谢」有点奇怪，便含糊地低下了头。

    「位子可以随便坐」

    再次环视店内，有个类似酒吧吧台的东西。

    后面是面向舞台的椅子，几乎都坐满了客人。

    舞台和观众席也没有特别的区分，只是舞台上放着钢琴和架子鼓。

    低音提琴挂在椅子上。实际一看，这个乐器可真大。

    虽然按她的提议来到了这里，但到底是为了什么呢？为了和好？说到底我们是需要和好的关系吗？她是个有趣的人，也做着值得尊敬的工作，我想阻止她自杀，却总是被牵着鼻子走。

    我觉得不管她回去也没关系。不，我觉得一定要陪她到最后。为什么道德无法告诉我这个问题的答案呢？明明是学习珍惜生命的心和判断的科目。

    「最前面空着哦」

    十郎丸小姐从客人之间穿过，占据了最前面的座位。途中我差点把饮料洒出来，但还是拼命跟了上去，才得以坐在她身旁。

    四周热气腾腾。

    仔细想想，这是自己第一次体验现场演出。

    因为不知道爵士乐到底是怎样的，我满怀期待地等待着开场。然后，原本以为同是观众的人走向了舞台。

    因为穿着随意，实在不像是演奏者，还以为是随处可见的男性酒客。

    其中一人坐在钢琴前，另一人竖着低音提琴站着，剩下一人坐在架子鼓后面，手里拿着棒子。

    人群报以掌声。我也察言观色似的拍了拍手。

    四、Waltz for Debby

    高中二年级的时候，我曾在学园祭上远远地观看过轻音乐部的乐队演奏。虽然人们聚集在一起，气氛也很热烈，但我不太记得当时的感觉。

    然后现在，当钢琴家将双手放在琴键上时，我还以为会悄无声息地开始演奏，没想到却像夏日阵雨般那样激烈地敲击，在高音的连击中拉开了序幕。

    正当我张大嘴巴惊讶着，地板上传来了粗树干发出的沙沙声。

    那是低音提琴。两根手指啪嗒啪嗒地弹着又长又粗的琴弦。因为是小提琴的形状，我原以为会发出更加美妙的声音。那声音像地鸣一样起伏，几乎整个大地都为之震动。

    然后突然咣的一声，就像有人打破玻璃冲了进来似的。是架子鼓，一大堆铜钹在被敲击着。

    这还只不过是前奏。

    一瞬的寂静之后，三种乐器朝各自的方向飞奔起来。

    爵士乐现场仿佛像过山车一样，爬到顶端又飞奔而下，开始了充满刺激的演奏。

    我连续发出一句又一句的惊叹，就像打开了新世界的大门。又感觉像是在观测新的银河时，一颗闪耀着未知光芒的星星出现在我的眼前。

    这和我想象中的爵士乐截然相反。我原以为的爵士乐，就是咖啡馆里播放的那种不痛不痒的音乐。

    但现在演奏的音乐却充满力量。三个人像运动员一样全力以赴地活动着手脚，碰撞着激情。

    宛如一场把观众席也卷入的运动一样，我不禁手心冒汗地注视着他们。

    每一个声音都在撞击着我的身体。低音提琴在胸口回响，架子鼓在腹部回响，而钢琴响彻了我的全身。

    如果把这个当成背景音乐，什么工作都做不了吧。我被眼前的景象深深吸引。

    钢琴上不断响起速度惊人的旋律。这么难弹的旋律，是靠记忆弹奏的吗？或者，是靠瞬间爆发力弹奏的吗？我不太明白。

    弹完这段之后，钢琴家举手示意，于是低音提琴的独奏开始了。原来是钢琴的独奏结束了。周围的人也在为他鼓掌，我也情不自禁地鼓起了掌。

    一开始弹的是低音，之后音慢慢高了起来。同时观众席的气氛也随之高涨起来。低音提琴有一个人那么高，弹奏它的动作非常动感，光是看着就很开心。在琴弦极低的地方，手能够到的地方弹出高音时，观众席的气氛也达到最高潮。周围响起了掌声。低音提琴的独奏也结束了。我也竭尽全力地鼓起了掌。

    而架子鼓的独奏对我来说是无法理解的。他时而以惊人的速度连续击打，时而以民族音乐的节奏缓慢敲击，自由而随性。这是在继续刚才的节奏吗？如果是的话，节奏感非常强。在钢琴和低音提琴都休息的情况下，响起的应该只有架子鼓，明明没有旋律，却能让人一直听下去。

    架子鼓的独奏之后，钢琴和低音提琴同时回归。大概是互相使了个眼色吧。于是又是一阵掌声，我也鼓起了掌。

    演奏完一开始听到的旋律之后，演奏结束。又是热烈的掌声。到底演奏了多长时间呢？我听得入神，几乎没有时间感。

    钢琴开始演奏起熟悉的旋律。

    一定是爵士乐里火出圈的曲子吧。

    但是，低音提琴和架子鼓一加入，那种震撼力又回来了。

    只要这三个人同时演奏，不管什么样的爵士乐都会变成充满力量和戏剧性的曲子。

    虽然也有演奏者互相凝视对方，然后露出笑容的场面，但只要进入独奏，就会变得无比认真起来。独奏结束后，可能是太兴奋了，他叫了起来。不服输地接过接力棒的演奏者再次独奏，气氛一股火辣辣的感觉。就像是三个演奏者在比拼自己的技艺，或者说在挑战自己的极限。这音乐给人这样的感觉。

    钢琴家站了起来，开始介绍成员，我才知道演唱会终于结束了。

    拍多了掌手都痛了。

    这么一说，我回过神来。在演唱会上，我完全没有注意十郎丸小姐。

    我看向旁边，十郎丸小姐腰杆挺直，态度坚毅。

    「怎么样……？」

    我战战兢兢地询问感想。

    十郎丸小姐露出面对不可思议事件现场的刑警一样的表情。

    「我有点话想问问他们」

    她好像完全没有听到我的问题，一下子站了起来。

    我怕她会把对方臭骂一顿，所以也跟了过去。

    「不好意思，你到底是看着什么弹的？」

    十郎丸小姐对刚结束演奏，看上去绝对比自己年长的，胡子拉碴的钢琴家用毫无礼貌的口气问道。

    对方一开始有些不知所措，但很快就冷静下来，亲切地给我们看了一张纸。

    「看着这个弹的」

    看起来像是乐谱，但我完全看不懂。

    然而，十郎丸小姐似乎受到很大的冲击，瞪大了眼睛。

    「只看这一张就演奏了十多分钟吗……」

    那么长的曲子，只靠一张A4纸就能演奏？如果是，那确实令人吃惊。

    「也就是说……大部分时间都是在即兴发挥吗」

    嗯，钢琴家点了点头。

    「也就是说，你的独奏都是当场想出来的吗」

    「基本如此。爵士乐是挑战的音乐」

    「挑战？什么挑战」

    「手指能否跟上自己想到的旋律，这样的挑战」

    十郎丸小姐看向斜放着的低音提琴。

    「那么大的低音提琴，琴品也没有，能准确地弹出声音吗？」

    「当然。如果身上有地方痒，你也能一下挠到地方吧？」

    那是琴已经成为身体一部分的意思吧。

    「有管乐器的情况下也能准确弹出来，管乐器本来就有可能吹出平均律以外的音，而低音提琴的工作就是配合这些音。当然调好音的钢琴是不可能的」

    完全无法理解他在说什么。

    只是知道十郎丸小姐有点兴奋，姿势也向前倾着。她这种沉迷于某物的姿势还是第一次见。

    「架子鼓独奏的时候，你不是在喝水吗？什么时候又回来和低音提琴同时演奏的？」

    我也觉得很不可思议。

    「哈哈，我脑子里一直在记着节奏呢」

    看来并不是完全在休息。

    「刚才你说这是你自己想到的旋律，从哪里想到的？」

    「从我听过的几千张唱片里想到的」

    「那不就是在弹现有的曲子吗」

    「看着乐谱弹的话，就会变成模仿。所以最多只能说是用耳朵扒的谱。这样的话，就不会与原曲完全一致，会产生自己的独创性。反复这样，就会增加自己的创造力」

    「到你这种程度需要多少时间呢……？」

    「要用耳朵扒谱几千张唱片，才能像我一样弹吧」

    「啊啊」

    「大概需要十年吧」

    漫长的岁月。

    十郎丸小姐也一脸茫然，说不出话。

    不知钢琴家是怎么理解的，温柔地说了起来。

    「弹得不好也没关系，想弹马上可以开始。比如，在演奏的时候，哪怕只是重复弹do、mi、so三个音，只要有激情，那就是爵士乐。」

    这是我也能理解的简单说明。

    「不要自我松懈，努力钻研就行。我也还在学习之路上」

    「我……能想出来一段旋律就已经很不容易了……即兴创作出那么多旋律……我一旦形成手癖，就不会再弹这个旋律了……」

    十郎丸小姐低着头，断断续续地说着。

    「你这样……真的能快乐吗？」

    最后她用力抬起头说道。

    「当然。不快乐就不会弹啦」

    钢琴家用孩子般天真的笑容回答道。

    「最后还有一点，流行音乐很傻吗？」

    「怎么会呢。我开车的时候经常用车载音响听流行曲。我女儿经常给我推荐，最近的流行曲真是不错啊」

    「是吗……」

    十郎丸小姐像找到共同语言一样露出笑容。

    「谢谢，很棒的演唱会」

    她行了个礼，然后回头看向我。那张脸又恢复了往日飘飘然的感觉。

    「回去吧。带路就交给你了，我只负责跟在你后面」

    说了和去时一样的话。

    「怎么样？」

    在回家的电车上，我们并肩摇晃着，这次我没有战战兢兢地，而是正常地问她。

    「我还是第一次听到这样的音乐，简直就像看格斗比赛」

    「对吧对吧！我也吓了一跳呢。我一直以为爵士乐是那种听起来不痛不痒的音乐，现在印象有了一百九十度的大转弯啊」

    然后被她狠狠瞪了一眼。

    「又转回来10度吗」

    「啊？真的！」

    「你傻吗」

    好羞耻。不过，十郎丸小姐好像重新振作起来了。

    「他好像也听现在的流行曲，十郎丸小姐的曲子也一定听过」

    「也许吧。虽然你想念的那位好像永远都听不到了」

    说着，她仰起身子，头几乎要撞到后窗。

    「又要回到这个话题吗？」

    「说到底，本来特意出远门就是因为这个啊。为什么我非得在临死前爆发出这种程度的行动力啊」

    「试试爵士乐怎么样？说不定会成为活着的价值哦？」

    「你觉得一个写流行音乐都很痛苦的人能做到吗？」

    「他不是说了，从do、mi、so开始也可以吗」

    「我是节奏音痴，是靠电脑软件作曲的作曲家。像那样在架子鼓独奏里，一边想出节拍一边即兴演奏对我来说是不可能的」

    虽然不太明白是什么意思，但似乎是只靠do、mi、so突破不了的难关。

    我用手托着下巴，小心翼翼地思考着。

    「那，你想死的时候，我就带你去听爵士乐吧」

    「你好像搞错了什么。我先声明，我并没有因为今天的演奏而感动」

    「诶？明明是这么令人感动的演奏？」

    「倒不如说，是看到了和自己做的音乐之间的差距，愣在原地发呆而已」

    说着，十郎丸小姐抿起了嘴。

    「原来是这样啊……」

    我一直以为她和我一样，被感动地连坐都坐不住，才跟那个钢琴家搭话的。

    「只作过大调的我感受到了自己有多么悲哀。明明我也在软件作曲上花了大量的时间」

    「什么是大调？」

    「你们平时听的J - POP基本上都是大调, 以哆来咪发唆拉西这七个音而作成，即使不一样，也只是音调变了而已。虽然偶尔会加上&#9839;和&#9837;这样的符号，但不会那么频繁」

    虽然完全无法理解，但十郎丸小姐凝视着漆黑的窗外继续说道。

    「但是今天听的音乐，全是&#9839;和&#9837;。也就是说，十二音阶都用上了，和只有大调音阶的曲子相比有着压倒性的差距。他们运用着这些技巧，在瞬间连续创造出数量惊人的旋律。而复杂程度和演奏难度都是自由的。你能明白这个次元上的差距吗？」

    她终于回头看了我，我当然无法理解。

    「这不是用凡人和天才这种用于同一物种的词汇能描述的程度。我觉得对方是已经能利用虫洞在银河中移动的外星人了」

    她露出失去理智的笑容。

    「时椿你怎么想？」

    比喻太过复杂，无法很好地想象。我的脑子一片混乱。

    明明被盯着，我却什么也回答不出来。

    明明十郎丸小姐在寻求着我的回答。

    「我到底在期待什么呢」

    说着，她四肢无力地将头贴在玻璃上，再次呆呆地望向窗外的黑暗。

    「抱歉，跟你个外行讨论这个」

    我被她期待着什么，这一点毫无疑问。所以，我对自己感到失望，只得用指甲抓着自己的手腕。

    为什么什么话也想不出来呢？

    明明自家是开音像店的。

    店里总是播放着西洋摇滚音乐。从小学一年级到高中毕业，每天上学和放学都要通过这家店。

    为什么我没有试着去听听呢？为什么不愿意试着在音乐中沉浸一下呢？

    明明生活在那么得天独厚的环境里。直到有兴趣前一直被音乐耳濡目染。

    我只是个大学生，什么也没有积累，就这样天真地度过了孩提时代。

    明明拥有爵士乐钢琴家所说的那个十年以上的时间。

    我第一次为此感到后悔。

    所以我现在，才无法回答她的问题。

    没有成为十郎丸小姐所期待的有价值的人。

    真想回到十年前，在店里多待一会儿啊。

    虽然知道那是不可能的。

    五、空白的五年间

    进入房间，打开灯，发现黑色的机器堆得到处都是。

    「下单的时候选了加急，傍晚就送到了」

    「这些，一共有多少台……」

    「５・１声道，所以有6台。但后来才发现这台电视机太小，和这个超高配置完全不搭，应该再买个大型电视机的」

    明明刚经历这么多，十郎丸小姐却像没事人一样轻飘飘地回答道。

    「请不要再剥夺我的生活空间了」

    我作为房主忠告了她。

    我打开电视，一边看新闻一边在床上吃沙拉，但后面也传来主持人的声音，仿佛有种被主持人包围了的感觉。

    十郎丸小姐快速洗完澡，用毛巾裹着头发，从冰箱里拿出罐装啤酒。然后一屁股坐到床上，咔嚓一声打开了易拉罐。

    「别看什么新闻了，一起看刺激的电影吧」

    「我去冲个澡，你请便」

    我把遥控器递给她，然后走进浴室。

    我一边搓着满是泡泡的头发，一边陷入了思考。

    从刚才在电车里没能满足她的期待开始，然后像螺旋一样不停地回溯过去，直到对自己的人生感到后悔。

    回过神来，发现自己一直盯着被吸入排水口的热水。

    不行不行，我摇了摇头。想救人的人怎能如此消沉。

    洗完澡，换上了居家服。在洗面台前吹头发的时候，从外面的音响中好像传来大喊大叫的声音。

    我赶忙回到客厅，发现房间的灯被关了，声音在房间中回荡着，像在电影院里一样，十分有临场感。

    「会吵到邻居的！」

    我一把从十郎丸小姐的手中夺过遥控器，关掉了电视。房间一片漆黑，我只好顺着墙壁寻找荧光灯的开关。

    「明明刚到刺激的地方」

    「请在晚上控制噪音……我打算在这里住四年」

    终于摸到了开关，世界恢复了光明。虽然刚冲完澡，我却浑身是汗。头发也是半干的，但我没了回到洗面台前继续吹头发的兴致，就那么坐到了床上，等着头发自然干燥。

    我操作着陌生的遥控器，把音响的声音调低，调到即使打开电视也不会影响四邻的程度。

    十郎丸小姐看的是充满惨杀场面的心理惊悚片。怎么能用这么大声音看这种东西。

    「不过一知道讲的是什么故事，就没意思了」

    十郎丸小姐看到一半停了下来，切换到搜索画面。

    「换一个片子看不就行了吗」

    「换一个片子看，就得从起承转合的部分，也就是世界观和角色设定这些最无聊的部分从头开始看，完全没有这个力气啊」

    这种心情也不是不能理解。

    「啊，找到适合你的了」

    「什么？」

    是和Wonderful Innocent一个导演的作品吗？那个已经全部看完了。

    但播放的却是外国电影。下面还有字幕，只听得见低沉沙哑的声音。

    伴随着管乐器的声音，一个戴墨镜的黑人男子的采访画面浮现在眼前。

    「这是爵士乐之王的自传电影」

    竟然选这种片子，吹的是什么风啊？我不禁这样想。

    难道她是在自我嘲讽，自暴自弃吗？

    我有些担心地看了看她的侧脸，但她并没有表现出什么不高兴，还是一如既往冷淡的表情。

    「你从来没有听过这种音乐，却能听出它的好，真是不可思议」

    因为有字幕，所以看的时候也能分出心来说话。

    「是啊……小的时候根本没接触过音乐，上初中后朋友推荐我听的也都是J - POP」

    「这样的话，你的感觉并非是从知识中获得的经验而产生。不是直接认知对象，而是通过某种先天的东西来认知对象的」

    十郎丸小姐偶尔会有这种稍微复杂的想法。虽然嘴上说着讨厌学习，但是脑子绝对很好。

    爵士乐天王的私生活令人瞠目结舌，甚至有些令人难以接受。

    他打枪，飙车，把药当饭嗑。十郎丸小姐羡慕地说「真好啊」。

    但是，到了吹小号的镜头，今天看演唱会时的热情又复苏了。超高配置的影院级音响也十分过瘾。

    「人一旦接受自己的平凡，一切就结束了」

    看完电影，片尾曲开始的时候，十郎丸小姐突然如此说。

    「你指什么？」

    「这是为了活下去的建议。当你觉得自己很特别、很有才能、和其他人不一样的时候，才是人生最华丽的时候。但一旦你发现自己没有任何才能，一切都会结束。从那时起，剩下的只是无聊的日子。所以给我蒙蔽着自己活下去吧」

    「如果，本来就没有任何才能的话……」

    「那就一边蒙蔽着自己，一边寻找吧。然后蒙蔽自己直到死」

    「十郎丸小姐接受自己的平凡了吗……」

    「很久以前就接受了。我就不是个有才能的作曲家。排名第一只是碰巧，全靠被原本就很有人气的组合选上，才有了今天。励志故事不会从此开始。商业作家就是这样」

    十郎丸小姐从床上站起来，走向冰箱。已经有四个空罐倒在地上。

    她无聊地打了个哈欠，然后把遥控器扔在床上，摆弄起手机。

    电视停在刚才看的电影的信息画面上。突然嘭的一声吓了我一跳。

    「怎么了？」

    「只是个音乐app」

    她把手机给我看，画面变成了琴键。

    十郎丸小姐躺着，目不转睛地盯着变成琴键的画面。

    这次她又要弹什么呢。

    她的手指在键盘上一下下敲击，音符随之一下下响起。但还称不上是旋律。似乎在摸索着什么。

    十郎丸小姐好像也无法接受，盯着手机的脸变得严肃起来。

    连我这个门外汉都能听出声音逐渐走样。这种感觉是什么呢。就像听五音不全的人唱歌一样。

    渐渐变成了奇怪的旋律。

    但并非是在自暴自弃，她的表情反而变得更加认真。

    不知过了多久。

    她扭动着身体，以一个拼命的姿势寻找着声音。

    那样子简直就像在无法呼吸的水中挣扎、求救、向天空伸出手一样。

    她到底要……。

    我应该出声打断。但刚有这个想法时，我终于发现，十郎丸小姐所寻找的声音究竟是什么。

    这个似乎跑了调的旋律，是今天刚听的爵士乐。

    她想作爵士乐曲。

    「我明白了，就是这个音阶」

    仿佛终于挣扎到了岸边，十郎丸小姐猛地站了起来。头发也乱蓬蓬的。

    「什么？」

    「我要弹了」

    「嗯」

    我只能这样回答。

    十郎丸小姐用两只手捧起手机。

    然后，手指落在了琴键上。

    我的心中，突然有一种留声机的唱针落在最喜欢的、充满回忆的唱片上时一样的感觉。明明是第一次听。

    与此同时，让人体温飙升的兴奋感又复苏了。这个旋律就是如此让人热血沸腾。

    「好厉害！」

    我发自内心地感动道。又有了之前打开新世界大门时一样的感觉。

    「真累……没想到必须从寻找音阶开始」

    「刚刚的，是爵士乐吧？」

    十郎丸小姐的后脑勺深深埋在枕头里，大概是累坏了。

    「应该是吧。不过，没有拿去竞选的价值，不可能被采用」

    「难道爵士乐只有纯音乐，没有带人声的歌吗？」

    「当然有，但在日本很冷门，冷门到连你我都不知道，靠这个可没法在日本活下去」

    我仿佛得到了天启一般灵光一闪。

    「既然如此，为什么不把爵士乐，和十郎丸小姐喜欢的Double Metal结合到一起呢!?」

    多好的主意啊。

    「激情版的爵士乐吗？可能会有人听吧」

    虽然只有一点点，十郎丸小姐的嘴角露出了笑容。

    「有！我想听！」

    我在这个紧要关头挺身大喊。

    「刚刚那一小段就费了那么大劲，肯定不行」

    变成了冷笑。

    感觉自己被泼了一盆冷水。指尖都要冻僵。

    但是现在，为什么要突然演奏呢。

    「我姑且也有不少粉丝」

    十郎丸小姐把头埋进枕头，抬起下巴说道。当然有粉丝的吧。

    「因为给人气偶像和组合作曲，我遭到了人身攻击，有的歌迷就会对那些攻击我的家伙说『有种你来写』。在我看来，这是一种极端的拥护。如果攻击我的家伙也是作曲家那就算了。但是，对方可能是外行。那个外行有别的工作，说不定在那个工作中是个优秀的家伙。我的意思是，假设对方是建筑师，那就应该说『有种你也来建个漂亮的建筑』，至少要让他在自己的领域和我决一胜负。当然，我也不知道对方是干嘛的，所以也没法接着讨论」

    我大概明白了她的意思。所以，她到底想说什么呢。

    「我意识到自己犯了和粉丝同样的错误，所以就试了一下」

    「十郎丸小姐犯了什么错……？」

    「我不是在回家的电车上骂了你吗」

    感觉脑子没有连上线，我愣住了。

    「我想让你看到我勇敢地面对爵士乐，并为之努力的样子。现在，我就可以在爵士乐的领域上对你撒气了。给我做好觉悟吧」

    什么觉悟？    我刚想问，十郎丸小姐盘着腿坐到我的对面，以绕口令般的速度开始说。

    「听好了。 大三和弦（major code）在中古调式（church mode）中被称为自然大调音阶（ionion scale），就是你们熟悉的哆啦咪发嗦啦西，是流行歌曲中最常用的音阶。如果是C大调，就是只有白键的音阶。但是我现在找到的是除此之外的音阶。这个音阶是E调、A调和B调。这有多强，一听就能知道吧。这样的音阶是不可能拿来写流行音乐的。而且还有半音阶。我刚才试的那个，你觉得能写成歌吗？

    没法唱吧。就算能唱，也太恶心了，绝对卖不出去。这样的音阶，无穷无尽地增加了自然音阶（diatonic）所没有的声音……」

    然后开始了对爵士乐长篇大论的抱怨。

    当然，我完全听不懂，只能听着。

    不过，这同时也是十郎丸小姐的自圆其说。

    对我擅自期待，让我受到打击的这件事。

    确实，我亲眼目睹了谱写爵士乐的艰辛。

    所以，这种程度的抱怨听起来也理所当然。

    感觉就像讨厌人类的野猫终于敞开心扉，蹭到我的脚边一样。我很高兴。

    十郎丸小姐血气方刚滔滔不绝地说着，我的心反而渐渐恢复了平静。

    也许，我不是老好人，也不是被正确地教育过，只是因为自己的任性，想让这个人活下去而已。

    我决定明天翘了大学所有的课。

第一卷 第四章 寻找快乐

    一、水族馆

    被一如既往的闹铃声吵醒。

    身体下意识开始进行去大学的准备，但突然想起今天打算翘课，决定再睡一会儿。

    十郎丸小姐的睡脸很平静，没有平时那种毅然的感觉。至少希望她能在梦中感到幸福。她究竟带着怎样的痛苦，像我这样的人是无法理解的。

    尽管如此，从至今为止的对话和交流上讲，十郎丸小姐十分惹人怜爱。高高在上的样子、像孩子一样微笑的样子、讽刺世界的样子，所有的一切都惹人怜爱。这样的人要从这个世界消失什么的，我才不要。也许只是为了自己的人性。但是，就是不要。

    正当我目不转睛地盯着她看时，那长长的睫毛微微一动。只见她轻轻睁开眼睛，然后深深长叹一声。这似乎是起床时的习惯。

    我站在厨房，烤了两份吐司，冲了两杯咖啡。

    逐渐习惯在床上连吃三天的饭了。

    「嗯？都这个点了，不去上学吗？」

    「今天翘了。才大一而已，不这么拼也没关系。请不要放在心上」

    不过必修的学分要是拿不下来，以后可就麻烦了。

    「你不是喜欢学习吗？」

    「不，只是想着总之先接着上学，还没有决定自己想做什么」

    「这样啊。虽然进了心理学部，但最后能吃心理这碗饭的家伙寥寥无几，就像音乐学校一样。有个音乐学校的家伙就在居酒屋勤工俭学，后来就这么成了正式员工。大部分人，如果没什么特别的执念，就会在舒适圈中逐渐沉沦，最后凭着惰性生活下去」

    吃完吐司，在厨房迅速洗完餐具。

    「今天连学都不去上，你想做什么？」

    十郎丸小姐躺在这只有床的房间的床上无所事事地问道。如果有桌子和椅子的话，应该会挺直腰板坐着问的吧。

    这样一来，十郎丸小姐的身材也会显得很好，房间也会感到高兴吧。

    算上今天还剩三天。一天也不能浪费。

    卡拉ok也去过了……。

    「去打保龄球怎么样？」

    「我都这把年纪了，不想再被肌肉痛困扰了」

    你到底多大啊。虽然想知道，但我还是继续提议。

    「那，飞镖啦，台球啦，弓箭啦」

    「为什么都是瞄准靶子的东西啊？」

    「因为打中的时候会很爽啊。真的很爽哦」

    我握紧拳头，像宣布胜者一样高呼。

    「我的工作，就像在瞄准客户的好球（译注：棒球术语）」

    「原来如此……」

    我的自信瞬间被摧毁。

    「还有最后的弓箭算什么啊。这不是武道吗。有那种玩一样的感觉的弓道馆吗。有的话我想去看看，带我去」

    确实没有。我连弓道部都没去过。

    「去看电影怎么样？」

    「昨晚不是看了吗？有那种好看到能让人燃起来的电影吗？」

    「我现在就找」

    十郎丸小姐在床上盘腿而坐，摆出一副『听我说』的架势。如果有椅子，应该会跷起漂亮的二郎腿吧。

    「假设那部电影很好看，好看到无视对方，想要全神贯注看下去的话，不就没法一起说话了吗。如果不好看，请别人看烂片不就会变得很尴尬吗。不管哪一种，都应该一个人看」

    「连约会的必选项目也……」

    「约会的话更是如此。两个人一起看电影就是在浪费时间。还不如分开一个人看完，然后在约会那天互相发表感想，这样约会时间才更有意义」

    「可这样就没法创造一起看电影的回忆了，就像一起看烟花一样」

    「我喜欢烟花，在日常生活中很难体验到那种大爆炸」

    虽然十郎丸小姐的脸上浮现出笑容，但没想到会有人把它说成爆炸。

    「正因为如此，一个人偷偷地看不是更好吗」

    「电影又不是那么危险的东西，是作为夏天的风景诗」

    「原来如此，怪不得我不懂，我对那种东西完全提不起兴趣」

    我继续思考。

    「旅行怎么样？」

    「我最讨厌旅行了，只是在长距离移动吧。我也最讨厌学习，所以把这两者结合在一起的修学旅行是最莫名其妙的旅行。无法理解为什么会有人因此感到兴奋。我也不喜欢泡澡，所以两者结合的温泉旅行是第二莫名其妙的旅行。我也无法理解那些冬天特意跑到更冷地方的家伙的心情，所以两者结合的滑雪旅行是第三莫名其妙的旅行。那么，你想说的旅行是哪种旅行？」

    就像同时被说王手和check和UNO。（译注：分别对应日本将棋，国际象棋和纸牌游戏UNO，皆有中国象棋中‘将军’之意）

    「这样吗……那就观光什么的……？」

    「如果能看到彗星坠落那样壮烈的末日场景的话，应该很有特地跑一趟的价值」

    十郎丸小姐兴致勃勃地说。

    「我没听说过这种新闻，暂时应该没有吧……」

    「就算有，NASA也会隐瞒的」

    我又想了想，继续提议。

    「我们去水族馆吧」

    「开心吗？」

    「啊？你没去过吗？」

    「小时候应该和父母去过，但那是很久以前的事，已经不记得了」

    「那就去水族馆吧！一定会很开心的！」

    我不由得露出笑容。

    「既然你这么说」

    十郎丸小姐在床上左摇右晃地回答道。

    道路豁然开朗。突然有一种迷路的孩子身边出现一个穿着警服的大人的心情。

    希望能通过水族馆，让十郎丸小姐觉得活着真好。

    我马上用手机搜索水族馆。

    没想到附近就有一个很大的水族馆。因为是工作日，人一定很少。

    马上做好准备的出门。

    在地铁里，有个五六岁的小男孩穿着鞋爬上座位，在母亲旁边蹦蹦跳跳地嬉闹着。

    「那位母亲是怀着怎样的心情看她自己孩子的呢」

    十郎丸小姐注视着他们，目光仿佛要将其射穿。

    虽然听说生孩子和养独角仙不太一样，但她好像连别人的孩子都不喜欢。

    「什么意思?」

    「是对孩子茁壮成长的喜悦，还是对孩子过于调皮捣蛋的尴尬？」

    「怎么说呢，应该是前者吧？要是尴尬的话，就会责怪他，叫他安静点儿之类的」

    我也是在父母的溺爱下长大的，小时候也许和这孩子一样天真无邪。

    「那孩子在座位上跳来跳去，害得咱们俩都没位子坐，你还高兴吗？真搞不懂你」

    「我还没有考虑到我们」

    「即使要剥夺他人的容身之处，也要把孩子生下来吗？我无法理解」

    「你讨厌小孩吗？」

    我这么一问，十郎丸小姐把目光投向了本应看不见的天空彼岸。

    「是啊。虽然我很担心少子化，但我不太喜欢小孩。我从来没想过要要小孩，也没想过要生小孩。我不想在人生中承担这样的责任。经常有那种『要看我们家孩子照片吗？』然后把手机拿给我看的家伙，可是在我看来，小孩子的脸都长得差不多。在他们眼里，自己家的孩子是世界上最可爱的吧」

    「我听说像十郎丸小姐这样的人，一旦有了孩子也会很溺爱哦？」

    「胡说八道」

    被唾沫横飞地否定了。

    「只有我是绝对不会上演『我家孩子世界第一可爱』的桥段的」

    「假设，如果生下来的是小猫的话？」

    我试着从另一角度展开反击。

    「从我自己肚子里吗？」

    「嗯」

    「咦？上演了！变得想给别人看我家孩子的照片了！变得觉得我家孩子是世界上最可爱的了！这是什么能改变人生观的假设啊!? 你，真厉害啊，是天才吗」

    怎么了这是。十郎丸小姐喘着粗气，热情谜之高涨。

    虽然她看起来有点混乱，但我好像是被夸了。

    「所以十郎丸小姐也是可以的」

    「不，这个假设太极端了。取个中间，就用黑猩猩来代替吧。你看，完全没有上演那个谜之桥段的感觉了」

    「不过，婴儿看起来就像猴子一样呢……」

    「可是，这样的孩子在自己察觉到之前，就已经被扔进这个世界了。你不觉得这是一件非常残酷的事情吗？自己被强行开始通往死亡的倒计时，明明那个孩子不会想这样的」

    十郎丸小姐用可怜的眼神看着那个嬉闹的孩子。

    出生真的那么残酷吗？

    去朋友家玩的时候，朋友的妈妈一定会在下午三点端上点心和红茶。她的脸上总是绽放着笑容，看起来很幸福。我从她的笑容中感觉到，自己的女儿带朋友来家做客有多么令人开心。反之亦然。我的妈妈会打开连我都没见过的高级点心。

    这样的我似乎一辈子都无法理解，十郎丸小姐眼中的世界究竟是什么样的。但我已经习惯了她的想法，不再像之前那样感到寂寞。

    在最近的车站下了车，朝水族馆走去。

    「就是这里吧」

    雅致的入口，很别致。

    穿过入口，十郎丸小姐买了两张票。

    然后拿起咨询台上的宣传册。

    「都有什么啊？」

    「什么都有哦。先来看看鱼吧」

    「看了就会快乐吗？」

    「当然啦。这里的鱼都被漂亮的灯光照亮着，非常有艺术感。十郎丸小姐作为艺术家的边角料（端くれ），应该会很有感触吧？」

    十郎丸小姐有点诧异地皱了皱眉头，

    「既然你这么说，也不是不能看看」

    然后放弃抵抗似的说道。

    「跟着指示牌走吧」

    首先进入的，是一个昏暗的、像宇宙飞船一样的地方。鱼游动着的水槽，像透过窗户看到的星空。能来到这样一个远离日常生活的世界，就已经很满足了。

    我一边说着好厉害，好可爱，好奇怪的感想，一边往前走。十郎丸小姐也会觉得快乐吗？她隐约浮现的侧脸看起来比平时更紧绷。

    正当我感到不安的时候，小丑鱼出现了。这在任何人看来都是无可挑剔的可爱。

    「这是小丑鱼哦！还当过电影的主人公！你听说过吧？」

    感觉自己身体突然软了下来，好像要瘫倒在地。能以这种迎合人类烦恼的可爱模样出生，真是奇迹般的生物。

    「啊，能打的那个啊」

    「不，不是fighting，是finding啦」（译注：海底总动员英文名Finding Nemo）

    「这样啊。说起能打的鱼，会想到斗鱼吧。为什么不让斗鱼当主角呢？真不可思议啊。斗鱼多好，一个杯子就能养，它特殊的鳃可以吸入水上的空气进行呼吸，所以不需要过滤水，还很适应温度的变化。学生时代的朋友这么跟我说，冬天，即使水面结了冰，它也能正常活着，很厉害吧？不过，朋友说不能让它对看镜子。你猜会发生什么？它会以为镜子里的自己是另一只雄性，然后张开鱼鳍撞击水槽！」

    在小丑鱼的可爱面前，十郎丸小姐脾气暴躁得令人担心。因为，面对十郎丸小姐这样的参观者，小丑鱼的心理状况也会令人担心吧。对不起哦，小丑鱼。

    「怎么了？不往前走了吗」

    十郎丸小姐对小丑鱼完全不感兴趣。之后会有她看得上眼的鱼出现吗？

    不过，神并没有抛弃我。

    下一个水槽里，一堆细长身体的可爱大军从沙子中露出脑袋。没错，是花园鳗。在电视新闻里也看到过，现在好像很流行。

    「怎么样!? 被治愈了吧!?」

    这次我有信心得到共鸣。让我看看你激动的表情吧。我的期待达到了顶点。

    「是啊……」

    一条摇晃着的花园鳗挡住了十郎丸小姐的一只眼睛。这是那个又要来了的信号。

    「有段时间，我也想养一条在水中摇来摇去的鱼，因此来得到治愈。只是，要正式开始的话，需要滤水器和加热器，还要换水和定期打扫等一系列工作，维护也很困难。我很不安，不知道自己能否将它照料得如此完美。突然，我在车站的商店里发现了一个手掌大小的桌上水族箱，它不需要任何装置，只要一天喂两次就行。里面有一条金丝鱼在游来游去，我非常喜欢它，决定把它放在办公桌上。给人一种『果然自己不是一个人啊』的感觉，在精神上很有好处。我变得不再孤独了。那段时间工作都进展得十分顺利。可过了一个星期左右，金丝鱼的身体开始弯曲，直不起来，我想可能是这条有什么问题，又买了一条回来。于是办公桌上的小水族箱变成了两个，两只金丝鱼在里面游动着，虽然其中一只是弯着的。但是最不希望发生的事情还是发生了。过了一个星期左右，另一只金丝鱼的身体也开始弯曲，完全无法变直。也就是说，两只金丝鱼的身体都变弯了。它们的行为也很奇怪，好像一直用头顶着玻璃。大概是因为身体弯曲的缘故吧。那个时期，我每天都要去看精神科。你知道这意味着什么吗。也就是说，这个房间里的所有生物都变奇怪了，连那两条金丝鱼也变得奇怪了！我的头也是！明明希望被它们治愈，却变成了一个没有任何正常东西的可怕空间，我很害怕。不过，我找到了原因。看了商品的主页，一切都清楚了。上面竟然写着『本产品只能用于暂时饲养，请马上转移到大水族箱』！也就是说，这是让它在里面成长而发生的悲剧！真不敢相信!? 既然如此就别把手掌大小的桌上水族箱当成噱头啊！这是欺诈吧!!」

    明明不是靠嘴吃饭的，却能一下不停飞快说出这么多抱怨，让人佩服。

    这个人的人生，到底有多少负面能量连锁在一起呢。甚至有一种自己也要被拉入连锁之中的感觉。

    真担心花园鳗的心理状态。

    我完全不明白，为什么她总要吐露出这种像诅咒一样的话呢。

    「你们真可爱啊」

    我对花园鳗们如此说。

    「对话出现了分歧哦」

    「养养斗鱼如何？」

    「还是金丝鱼更可爱」

    「这样吗……」

    看来只能前进了。

    宣传册上写着水母区。

    「接下来看水母吧」

    「看了之后会快乐吗？」

    「当然。它是在水中飘来飘去生活的哦？十郎丸小姐也是自由工作者的边角料（端くれ），应该会有感触吧？」

    「既然你这么说，也不是不能去看一下」

    进入了更加黑暗的深海般的空间。

    无数半透明的水母在水中游动的景象，仿佛令人陶醉的异世界。

    「呵」

    十郎丸小姐抢先一步来到了漂浮着水母的水槽。

    比之前看到任何鱼时的反应都更激烈。太好了，终于让你敞开心扉了。已经是流连忘返的状态了。

    「很棒呢，水母」

    我站到十郎丸小姐身边，若无其事地想要获取她的认同。

    「是啊，能转世成水母就好了。我很推荐，不错的选择」

    不，我想说的并不是这个。

    「在想要转生成什么动物排行榜上绝对会名列前茅。当然，前提是对生活感到疲惫不堪的人的问卷调查」

    这是无可救药世界的问卷调查。

    「不管怎么说，没有大脑这一点很好，也就是说，不用为发生的事情一喜一忧」

    「也就是说，它们没有感情吗？」

    「没错。假如你以为是面前有杯冰咖啡，结果一口下去是滚烫的热咖啡会怎么样？」

    「会大喊一句『好烫』然后吐出来吧」

    「然后呢？」

    「大概会思考为什么会把它当成冰咖啡吧」

    「可你明明是在冬天的露天阳台上喝的。你该为自己的愚蠢感到羞愧吧？」

    不，没有这个设定。

    「但是水母什么都不会想。只会觉得好烫然后吐出去就结束了。它没有羞愧，没有后悔，没有不安，也没有期待。因为它所有行动都是由神经反射引起的」

    这个比喻很复杂，无法用「原来如此」直接回答。

    「就算死了，也只会溶化在水中消失。不需要验尸，不需要葬礼，也不需要特殊清洁工。离开的时候都很美好。如果你的下一个人生是水母，那就中奖了。虽然不会拥有为此高兴的感情」

    虽然我觉得做个人也挺好。

    我把这句话咽了回去。

    看完水母区后，用手机确认了一下时间。

    「接下来是什么」

    「海豚表演」

    「那个快乐吗」

    「当然。海豚和我们一样是哺乳类动物哦。看它努力的样子，十郎丸小姐作为哺乳类动物的边角料（端くれ）……」

    「边角料（端くれ）是什么鬼啦――!!」

    十郎丸小姐突然抬头对着天花板大叫起来。

    「天上有什么吗？」

    我抬头看了看，但是太暗了，什么也看不清。

    「我是在模仿你！在你的心中，边角料这个词是用来赞美人的吗？边角料，边角料这个词，是最不能对即将死去的人说的词!!意思是没有多大用处，但姑且能算进某一类的意思啊!? 只能在贬低自己的情况下使用!!」

    确实。仔细想想，确实如此。

    「不好意思，可能是受父母的影响吧……爸爸说比目鱼的背鳍肉是很好的边角料，所以一直在吃……」

    「是边角（端），不是边角料（端くれ）。那鱼翅呢」

    「他说是最棒的边角料」

    「重要到没它就没法游泳了」

    「咦？真的！」

    「这什么爹啊？真让人吃惊。刚进来的时候就骂我是艺术家的边角料，害我生气到现在」

    我一个劲地低下头。汗珠几乎要从脸上滴落下来。

    原来，你一直不高兴都是我的错。

    真是的，什么鬼啦，时椿家哟。

    二、海豚表演

    海豚表演的会场就像一个巨大的蒜臼。

    大大的圆形游泳池被亚克力板围了起来，可以透过它看到里面。观众席是一层一层的，从哪里都可以看到演出。

    我们向左端的通道前进，坐到了正中间的椅子上。

    因为是工作日，位子几乎都空着。

    「要不要坐到更靠前的位置？无论是看电影还是看烟花，我都喜欢坐最近的位置。当然，理由是这样比较刺激」

    「海豚是不会爆炸的哦」

    「这种事我当然知道。这是一场会给人留下怎样心理阴影的表演啊。顶多就是被溅上来的水给弄湿吧」

    「我还以为你会觉得麻烦呢」

    我戴的是眼镜，一沾水就得马上用眼镜布擦干，不然会留下痕迹。

    「没关系」

    于是我们坐到了最前排。

    一个男性饲养员出现，然后开始介绍海豚。

    「这位是约翰尼！这位是拉迪！」

    因为个体差异不大，再加上都在不停地游，所以不太可能记住谁是谁。

    「海豚呢，是海栖哺乳动物的一种！那么，你知道其中都有哪些吗？如果体型像约翰尼或拉迪那么大，那么就是海豚！但是，同样是海豚，如果更大的话，竟然变成了鲸鱼！大家都吃过吧？对，就是那个鲸鱼！大小介于两者之间就变成了虎鲸！其实三个只是大小不同，都是同样的生物哦！大家明白了吗――？」

    「突然疯了一样」

    「是吗？」

    「就像炸猪排店的招牌上画着一只微笑的猪一样。或者说向后代诉说自己的罪孽吗。不管怎么说，都让人感到疯狂」

    「那么，表演开始了！」

    随着古典钢琴的旋律响起，螺旋状的水滴从天上倾泻而下。在灯光的照射下，呈现出梦幻般的色彩。

    没想到现在的海豚表演这么讲究，光是这样就很感动。

    音乐开始走向高潮，海豚转着身子跳向空中。

    然后华丽地落入水面，水花四溅。

    「看起来很痛啊。人这么做的话，会把肚子拍疼的吧」

    「海豚又不是人，皮肤一定很厚吧」

    随着跳水次数的增加，溅起的水花也变得更大，几乎要溅到我们身上。

    「为了能有效率地表演跳水，训练过了啊」

    「连这种事都能做到，真是聪明呢」

    「正因为聪明，所以不想演怎么办」

    十郎丸小姐说出了令人不安的话。

    「不不，不想表演的话不演不就行了」

    「不演就不给食物了」

    周围突然安静，灯光暗了下来。

    钢琴似乎没有调整好，有些跑调的旋律听起来十分刺耳。

    「我们也一样」

    苍白的光从天花板射进来，照着十郎丸小姐的侧脸，令人毛骨悚然。

    「你指什么……？」

    我小心翼翼地询问道。

    「就像在这个游泳池里表演的海豚一样。我们生活的世界就像这个泳池。作为一个物种，要正确地生活，正确地生下孩子，养育他们，将物种延续下去。驯兽师口中的好，做得很好，看，就是作为名为『幸福』的感情的奖励。越多越好。虽然没有特别的意义，但没有它就会变得不幸。你不想变得不幸吧？『幸福』很好吧？所以好好活下去吧。对对，真是个好孩子啊……」

    钢琴的旋律冲上高音，各种声音混杂在一起爆发的同时，十郎丸小姐突然站到了我面前，背后是披着光芒飞翔的海豚。

    「让我们快乐吧！在外面的我们！永远!!」

    哗啦！伴随着巨大的声响，十郎丸小姐的背后溅起了水花。

    这是什么表演啊。

    音乐变得舒缓而轻快，十郎丸小姐也老实坐了下来。海豚在游泳池里反复游动，跳跃。

    「从这里的视角来看，我们在那之外的世界，可以说是神的视角。觉得他们可怜的心情，不从这里的话是不会明白的。『幸福』对个体来说没什么特别的意义。不觉得很让人生气吗」

    她在说些什么呢？

    完全没跟上内在的理解，十郎丸小姐的话还停留在表面上，在我的脑海中反复回味。

    于是，我感到背脊一阵发冷。如果对理所当然的风景都感到怀疑，人格当然会扭曲。

    「下一个世界，会在这边吗……？」

    「没人能保证，但去确认一下不就行了吗？也许我们能成功逃离这个可怜的世界。说到底，我们人类只能知道人类能感知到的世界。也就是说，即使是那些海豚，如果选择死亡，或许也能像我们一样，转生成看电影会哭，看喜剧节目会笑的人类」

    「不行啊……」

    一定要阻止她。这是我的任务。

    「为什么？」

    将人生悟到这种程度，我不觉得我的话能对她产生影响。

    但是，不得不说。

    「好不容易遇到一起，这样一来不就再也见不到了吗……」

    「你是说，你有足以把我留在这个世界上的价值吗？」

    「…………」

    我什么也回答不上来。我不可能有那样的价值。

    世间的残酷，活着的辛苦，喜悦，得到回报的瞬间，我对此一无所知。

    压倒性无知的我不可能有那样的价值。

    我低着头，几乎要哭出来。

    海豚完全没有胡闹，静静地浮在池边。

    那张脸看起来就像充满慈悲的佛祖。

    偶尔发出很大的声音，用头顶的洞呼吸。

    因为饲养员说可以握手，于是我们试着摸了摸它的鱼鳍。

    和人一样温暖。

    「这样一来，就可以和泳池那边的生物接触了。等我变成外侧的存在之时，时椿，我一定会通知你的」

    十郎丸小姐突然回头，表明了谜一样的决心。

    「通知什么？」

    「外侧世界的存在。人是什么。为了什么而活。灵魂的结构。世界以怎样的形式存在。这些问题的答案」

    这么复杂的话题都是由海豚发展而来的。

    也可能是我没有这种阅读能力的问题。

    「我重新表述一遍吧。就算是训练员，也会学习和海豚进行沟通的吧？否则就没法这样自由自在地操纵它了」

    原来如此。

    「就像神的启示一样，会突然出现在你的眼前。来自曾经的我的讯息」

    感觉像灵异现象，想想就觉得可怕。

    我就算不知道也没关系，请不要这样做。

    「说到底，人类只能感知这个次元的事物。差不多该有人进入下一个世界了吧？然后向进入下一个世界的存在请教，其实世界是这样一种形态。虽然也会有很多人对此持否定态度，但这样的意见积累下来，我们不就能越来越接近这个世界的真实面目了吗？」

    就算这么说，还是和刚刚一样的感觉。我不擅长讨论这种有些复杂的话题。

    「简直就像哲学家一样呢」

    哲学。这或许能成为解开十郎丸小姐这种高度的无法理解的想法和发言的线索。

    「哲学？我才不懂。我不是说过我讨厌学习吗」

    被光速否定了。确实如此，突然感觉自己犯蠢。义务教育中并不存在哲学这一科目。

    「话说回来，客人都是带着婴儿的母亲啊，除此之外没有别的组合了」

    「确实」

    在前面抚摸海豚的客人，和在后面等待着的客人，都是推着婴儿车带着孩子的母亲。

    「因为是这里所以才来，还是只有这种地方能来？原因到底是哪个呢」

    「当然是前者」

    「明明没养过孩子，却敢这么断言。说不定，带着孩子去娱乐，除此之外根本没有选择的余地。对孩子来说，游乐园太危险了，美术馆又太高尚了，电影院就更不用说了。因为哭的时候就得带出去。也就是后者。在动物园里，应该也能看到母亲带着婴儿的场景」

    「请不要把婴儿说得像枷锁一样呀」

    「实际上在我的朋友圈里就被当成了枷锁哦？」

    不知道她都在关注什么样的人。但是，我又想到了一个好主意。

    「请想象一下在那里登场的婴儿都是小猫」

    「朋友圈上的吗？」

    「是的」

    「咦？虽然很辛苦，但我觉得大家都很努力！」

    「你就把这里的婴儿也当成小猫吧」

    「咦？我觉得因为是这里所以才来的！小猫和海豚亲密接触，这不是太棒了吗！」

    「对吧？」

    「住口！不要使用那个谜一样的置换系统了！这只是纸上谈兵而已！说到底婴儿不可能变成猫！」

    说着，十郎丸小姐双手抱头几乎要倒下。这是很罕见的错乱状态。这个样子很可爱。

    「但是价值是可以衡量的吧？」

    「没有的事。完全是不相干的事。这些家伙也一定一直在苟且偷生。」

    十郎丸小姐用手理了理乱糟糟的头发，又恢复了平常的表情。

    我好像创造出了非常强大的系统。好兴奋。

    使用这个我想出的把猫和孩子置换的思维系统，就能阻止所有喜欢猫的自杀者。

    方便得让我产生了这样的错觉。

    为此，我有必要一直待在她身边。

    但是，我能和这个人待到什么时候呢。

    为了这个人，我不可能放弃一切。

    因为总有一天，我也必须回到自己的生活中去。

    三、偶然的奖励

    走进车站附近一家没什么特别之处的定食屋。

    一看菜单，从日本料理到西餐样样具备，种类丰富。也许意外地中了奖。

    「我要炸牡蛎套餐。让你们见识一下刚从水族馆出来就吃海鲜的人的愚蠢吧」

    「让谁……」

    「我不知道他们在不在，是指那些从外面看游泳池的人哦。如果只有一个人被选中带走，你不觉得他们是施加影响的人吗？」

    「我不觉得」

    我毫不犹豫地点了咖喱饭。

    「虽然你可能是想避开生物，但里面有肉」

    十郎丸小姐进行讨厌的指摘。

    「每天都有生物被吃掉或被杀死。就像在臭不可闻的东西上盖上盖子一样秘密进行着。人真是罪孽深重的生物啊。要是那个训练师向我进行罪孽的告白我也毫无意外。人生就像一场疯狂的比赛，虽然意识到了矛盾，但还是不得不跑下去」

    「我觉得也没有那么坏……」

    「或许对大家来说还好吧。以前保险公司的广告上有一句广告语，『现在很幸福，但今后会怎样呢』这句话让我深受打击，因为现在大多数人竟然感到幸福。在看到这个广告之前，我并不知道原来普通人过得还算幸福」

    咖喱饭很快就来了。

    不一会儿，炸牡蛎套餐也来了。四块大块的炸牡蛎，上面放着塔塔酱和卷心菜丝，看起来很好吃。

    但其实我不喜欢吃牡蛎。很抵触腥味和黏糊糊的口感。

    「我开动了」

    我双手合十，把咖喱饭送进嘴里。是在连锁店也能吃到的字面意义上普通的味道。

    「唔」

    十郎丸小姐嘟囔道。

    「怎么了？」

    「虽然还没吃，但和之前吃的炸牡蛎不一样」

    「这是什么意思？」

    「用的面包粉就不一样吗？有一股很香的香味」

    「那可能会非常好吃吧」

    「我尝尝」

    咬下时的清脆声传入了我的耳中。

    「好浓郁的奶味啊。来到这里，竟然遇到了人生中最好吃的炸牡蛎」

    「你看，人生不是有好事吗？品尝美食的喜悦，就是其中之一！」

    趁此机会转入进攻。虽然不喜欢牡蛎的我这么说也没有说服力。

    「但是，这个法则我是知道的哦。人太绝望就会死，所以偶尔会给我一些奖励。正所谓不生不死的状态就是人生。但是，我是不会被这种小聪明的奖励吸引而改变主意的」

    真顽固。

    「我觉得还有很多好吃的东西哦？」

    「是这样吧。不过对我来说，那都是无所谓的事，也提不起兴趣。现在也不过是临时选了炸牡蛎，并不是想吃，只是因为饿着肚子会很痛苦才吃的。味道什么的根本不重要。对了，这么好吃的东西你也应该尝尝看。虽然我吃了一个，用你的咖喱来跟我换吧」

    我用手制止她。

    「怎么了」

    「不，其实我不喜欢牡蛎……」

    十郎丸小姐像说『哈？』一样，对我使了个漫画一样的白眼。

    「亏你还在这个时候突然转向进攻，你自己也觉得这么说没有说服力吧」

    十郎丸小姐把我脑子里想的事情原原本本地说了出来，为自己的浅薄感到羞愧。

    「明明奶味那么浓郁」

    「我从来没觉得牡蛎有奶味……」

    「你说的对，因为没有乳脂成分。海底牛奶这一称呼只是偏见。这个世界充满了偏见，这就是其中的代表之一」

    吃完后，十郎丸小姐帮我结账。

    从收银台隐约能看到厨房，也能看到系着白色围裙的厨师。

    「多谢款待！这是我人生中最好吃的炸牡蛎！」

    她精神饱满地说着，我也跟着点头致意。

    厨师笑着对我们说期待您再次光临。

    「为什么你每次都不跟我说呢？我开动了之类的话」

    走到外面，我提出了这样的疑问。

    「当然应该对提供料理的人这么说。但我不记得有吃过你亲手做的料理啊」

    「咦？是这样吗？」

    烤吐司似乎不算亲手做的料理。

    「是啊，我是不可能忘记的，因为我认为这是很重要的事情。这个世界上似乎蔓延着顾客是上帝的想法，但即使付钱，也应该感谢制作和提供料理的一方。即使在便利店的收银台，我也经常会说谢谢。把商品装进袋子里，结账，找零钱，帮我做到这一步，一句话不说就走也太无礼了。在考虑相当严重的事情时也许会忘，但就连决定去死的那天我都没有忘。我吃饱了，谢谢之类的」

    十郎丸小姐好像是一个彻底遵守自己内心规则生活的人。

    虽然经历了种种曲折，才有了现在两人绝妙且微妙的关系，但总觉得向前迈进了一步。不是向坏的方向，我相信是好的方向。

    回到家，十郎丸小姐就那样倒在只有床的房间的床上。也就是说，不管倒到哪里都是床。

    「我知道活着需要巨大的能量。我根本无法想象自己会走这么多路，累得可怕。『家才是最好的啊』，这是旅行回来的父亲常说的台词，我也不是不能明白了。家才是最好的啊」

    虽然这里是我家。

    「水族馆怎么样？」

    像考试结束对答案一样问道。

    「就算你问我怎么样，我也说不出任何感想。你在期待什么？」

    说实话，我很震惊。我要在这个人面前受伤多少次才算够呢。

    我希望她不仅仅是因为我的姓很有趣才陪我，希望能她稍微觉得和我在一起的时间很开心。难道只有我一个人在全速奔跑，对方只是被我拖来拖去的吗。

    但是，只剩两天的时间。

    我听到了救护车的警笛声。也可能是消防车。我已经筋疲力尽，无法思考那么多了。

    「明天怎么办呢……」

    我重新打起精神，一边沉吟一边思考。

    「明明你不用那么拼命。两天后，我在这个世界就会结束。这不是很和平的解决方法吗？你马上就能解放，回到日常生活中去，又能勤奋地学习」

    十郎丸小姐趴着继续说。死就能解决问题，这也太草率了。无论牺牲什么我都想救她。

    我像开导孩子一样，在她的旁边坐了下来。

    「都说了不行」

    我用手摸了摸她的腰，瘦得惊人。简直可以当模特了。

    十郎丸小姐一动不动。甚至让人担心会就这么把脸埋到枕头里窒息而死。

    「有什么不行的。你想象一下那个世界吧。就算只在一起待过几天的人不在了，也不会有什么问题」

    明明一起生活到了今天……。她的话听起来令人痛切，让人全身无力，仿佛要像水母一样溶入水中消失。

    「我是不会原谅我的」

    「从立场上来说，应该原谅的是我，你只不过是受害者」

    十郎丸小姐简直像是在责备我一样说道。

    为什么这么难以实现呢？我的心情好像完全没有传达到。明明已经拼命努力了。

    「可是，我们关系不是变得这么好了吗」

    「哪有。你一点都不了解我的心情」

    十郎丸小姐对着枕头，仿佛在向楼下的住户说话一样。

    「不，我觉得你很痛苦」

    十郎丸小姐猛地抬起头，一只眼睛瞪着我。另一只眼睛被颤抖的手遮住。那一瞬间，我后悔了。

    「这就是我觉得不合理的地方。无论我怎样用语言说明我所生活的世界有多痛苦，在其他人看来都是别人的事，都是隔岸观火。别人只会同情地对我说你看起来很辛苦。为什么没有人感受到这个痛苦？为什么没有可以讨论这件事的人？为什么没有地方可以求助？为什么世界上的精神科和心理科不能帮助我这样的人?他们只会异口同声地这么说，好好早起，沐浴阳光，做适度的运动。只要做到这些就能健康了。为什么他们无法理解我连这些事都觉得很困难呢？在古代和中世纪可以理解，可这里是现代啊。这种烦恼会一直持续到我死去为止，也可以说是病死为止」

    这句话就像是之前说的很多话的总结。

    「我又不是在黑心企业工作，怎么活得这么痛苦……」

    真是的。我到底还是无法理解。明明没有什么特别的病。

    「人类生来就没有任何意义。如果能更明确地赋予存在的意义就好了。哪怕为了这个意义做永远做不完的工作都行。我太自由了，太自由了就不知道该做什么，所以才烦恼，这就是自由之刑吧」

    明明以为多少理解了，多少接近了。

    完全没能理解的我再次受到打击。就像从楼顶上被踢下来一样。

    明明一起迎接早晨，一起玩这玩那，经历同样的体验，共享同样的快乐，一起入眠，甚至开始产生类似羁绊的东西。

    结果，十郎丸小姐活在这世上的痛苦似乎丝毫没有改变。

    我的心开始隐隐作痛。第一次产生这样的感情。内心深处仿佛被轻轻放了一块铅。要多大的气球才能把它运走啊。

    十郎丸小姐从冰箱里拿出啤酒，咔嚓一声打开了它。我也开始习惯这副光景。

    「那么，明天要去哪里？」

    十郎丸小姐不耐烦地问道，但根据搜索结果已经决定了。

    「去游乐场，还有一个地方想顺路去」

    「真丰富啊」

    躺在床上玩手机的十郎丸小姐对我喂了一声。

    「怎么了？」

    「我的手机有点问题，可我有点东西想查，能借我一下吗」

    我说了句请用，然后打开屏幕锁，把自己的手机递给了她。

    应该没有安装什么奇怪的软件，所以也没什么好害羞的。

    「真是朴素的主页，连自拍软件都没有啊。我帮你装个相亲软件吧」

    「请不要这样」

    虽然十郎丸小姐用我的手机点了好多下，但是返还后确认，主页画面平安无事。

第一卷 第五章 与猫咪们的邂逅

    一、人生痛苦度

    昨天玩得那么累，一觉醒来就恢复了精神。真是年轻的恩赐。

    烤吐司的时候，十郎丸小姐也睡醒了，然后开始摆弄起手机。

    不知为何，我逐渐习惯着这样的早晨。只是和十郎丸小姐玩得尽兴的每一天。

    只取出这部分，对我来说是十分快乐的日常。就这样永远持续下去也无妨。和十郎丸小姐在一起的日子，我感受到了前所未有的快乐。我甚至开始留恋起这样的日常生活。

    但是，不能忘记。十郎丸小姐依然想死，我必须找到能让她对生活产生兴趣的东西，哪怕只有一点点。

    我也得回归普通的大学生活。

    到那时，虽然要和十郎丸小姐分别，但希望我们能成为偶尔联系的好朋友。因为我发现，不只是对身为艺术家的她的好奇，我开始被她与自己完全不同的价值观和感性所吸引。

    我一边想着这些，一边简单地化好妆，换上方便今天活动的打扮。十郎丸小姐依然找了两件我的衣服，以我绝对不会进行的穿搭做好了准备。

    两次换乘电车，最后换乘公交。

    「换了多少次车啊。已经不能算稍微来个小旅行了吧」

    十郎丸小姐把头重重靠在车窗玻璃上，惊讶地说。

    「到地方就会很开心的，请再忍耐一下」

    「所以说，这个世界上根本不存在我认为会开心的东西……」

    公交车的座位比电车更窄，离十郎丸小姐的距离变得前所未有地近。

    能和现在国内排名第一的作曲家这样坐在一起，感觉自己真了不起。

    「你对一言不发把椅背完全放倒的家伙怎么想？」

    虽然这辆巴士的座位似乎没有放倒椅背的功能，但她看着眼前的椅背如此问道。

    「把自己的椅背也放倒不就好了吗？」

    「如果你前面的人放倒椅背，你也会跟着放倒椅背吗？」

    「这很正常」

    「真不敢相信」

    她总说对这个世界打心底感到绝望。她蒙住了一只眼睛，看来又要开始了。哎呀哎呀。

    「等我变成下一个世界的崭新自己，我想成为目中无人的人。只有目中无人的人才能赢得人生。即使不小心撞到别人，与其道歉说对不起，不如当作无事发生直接无视，这才是更容易生存的世界。关心别人的人活得真的很痛苦。我是那种即使服务员上错了菜，也会毫无怨言吃下去的类型。因为要是重上的话，不仅会导致食物浪费，还会把对方犯错这件事摆在他眼前。万一对方因为每天被前辈责骂早已有了想死的心情，而我指出这件事可能会成为压倒骆驼的最后一根稻草。与其让这种事发生，不如由我把摆在面前的东西全部吃光。这样，没有人受伤的世界就完成了。哪怕上错的是男性客人点的超大份套餐也是如此。对了，你吃过超大份的套餐么？」

    「没有」

    我的饭量很小，甚至在点套餐的时候会要求减少米饭。

    十郎丸小姐无可奈何地深深叹了口气。

    「我就吃过，吃的时候出了一大堆的汗，那已经不是吃饭，而是战斗了。吃完之后甚至感觉自己一辈子都不会饿了。新干线椅背的倾斜角度啊、上错了菜是否要求重上啊、能不能吃完超大份的套餐什么的，如果把这些项目做成一个清单一项项在前面打勾的话，就能测量出人生对那个人来说有多么痛苦，就叫它人生痛苦度吧」

    「……痛苦度？」

    「痛苦度就是痛苦的程度，再计算上存在个体差异的承受能力或脑内物质的分泌量，如果能明确地将其数值化，就能与他人进行比较，别人就会同情你，觉得‘抱歉，没想到你的人生这么痛苦’之类的。不仅是口头上，而是发自内心的。然后也许会让你优先排队，买东西给你打折，以及获得可以得到他人帮助的权利。作为一个精神衰弱的患者，我想为现代不成熟的医疗保健制度敲响警钟，希望世界能迎接我所说的未来」

    说着，十郎丸小姐伸了个懒腰。

    「我想说，应该还有更轻松的生活方式吧」

    「性格到死都不会变。也许洗脑之后会变，但被洗脑才能坚持活下去的人生还有什么意义」

    太极端了。但是比起第一次见面，她的表情变得更加丰富，我感到非常新鲜。

    看着她的表情，心情一下子变得舒畅起来。希望这种状态永远持续下去的不是理性，而是本能。这或许是和这个人在一起很舒服的信号。同时，这也是一个新的发现。

    走进满是路边摊的街道，一种来到游乐园的真实感油然而生。

    十郎丸小姐会有这种兴奋的感觉吗？

    那张脸总是那么坚定。说得不好听一点，就是感觉不到她内心的从容。

    要是她能笑一笑，再放松一点就好了。

    二、电脑世界的雇佣兵

    「这种大街上也有游乐园吗」

    「因为是室内型的游乐园」

    通过入口的门，被接待员引导先买门票。

    「这样就行了吗？」

    十郎丸小姐也为我买了票。

    「嗯，谢谢」

    把得到的二维码对着机器扫，入场。

    从咨询台拿起宣传册，摊开给十郎丸小姐看。

    「有什么感兴趣的游乐设施吗？」

    「这个世界上不存在我感兴趣的东西」

    突然上升到全世界了。

    「不过，我想想……硬要说的话，就这个吧」

    十郎丸小姐以一副和平时不同的奇妙表情指着一个VR射击游戏。那个看起来确实很开心。

    乘自动扶梯到楼上，来到了那个游乐设施前。

    因为是工作日，所以人很少，但这个游乐设施还是很受欢迎，有十几个人在排队。

    屏幕上播放着讲解视频。戴着VR眼镜的参加者在空无一物的空间里举枪射击的场面有一种超现实的感觉。

    「已经来到这样的未来了吗? VR……也就是前往虚拟现实吧？」

    「嗯，应该是吧」

    「那就相当于诞生在一个全新的世界里啊」

    「未来还没有那么夸张」

    十郎丸小姐指着说明视频。

    我想她指的应该是3d建模的角色，那个角色像一个没有下半身的机器人。

    「什么啊……没有想象中的未来啊。要是早上起床发现自己变成这样，感觉会很受打击啊」

    「虽然不只是感觉会受打击的程度，不过在游戏的世界里战斗这样已经够了吧」

    「嗯，也许是吧。但是如果发生事故，被关在电脑的世界里怎么办？如果就那样回不来了，那自己变成这样所受的打击就会持续下去。直到现实世界的自己衰弱而死为止，永远都是这个样子。那每天会怎样呢？不过，因为只能战斗，所以每天都在战斗吧。会变得非常娴熟吧。也许会作为电脑世界的雇佣兵而驰名吧」

    这是何等的想象力啊。孩子气得让人怀疑她是不是意外地喜欢动画片。

    「未来也不会发生这种事故，只要摘下眼镜就能退出」

    「眼镜？会不会被放进像棺材一样的大设备里？」

    「这个世界还没有开发出这种技术」

    「什么啊，只有视觉吗？那还差得远呢。作为玩玩的地方倒还凑合」

    「就是用来玩的」

    「不只是玩，我希望创造出能够以一副新的容貌出生的虚拟现实技术。出生之后一直长一个模样，你不觉得很痛苦吗？」

    「我没有，我还是挺喜欢我的脸的」

    虽然算不上美女，但我有自信说自己长得还算别致。关于这个我要感谢我的父母，因为容貌全靠遗传。

    「那种人是不存在的，都会有某种自卑感的」

    「我没有」

    「如果在电影里看到女演员，你不会觉得她长得很漂亮吗？」

    「虽然我会这么想，但我不想当」

    「为什么」

    「因为生活看起来很辛苦，不知道哪里会有奇怪的粉丝埋伏着」

    我抬起下巴诚实地说。

    「放心吧。这种人是不会在街上走的，只会坐信誉好的公司的出租车出行。从家里直接到电视台或拍摄现场，这样就能甩掉粉丝。生活也是有保安的安全性极高的公寓，只要长得好看，就能住在那样的地方。当然，还需要努力提升演技。反观我们呢。如果我有什么奇怪的粉丝，在什么活动结束的时候，只要坐上一辆电车就能跟过来，然后我的家就会暴露。虽然公寓外有带锁的自动门，但是没有保安，只要和其他房间的人一起就能进来。信箱可以随便看，垃圾堆放场的垃圾也可以随便翻。如果这两件事都能做到，你知道会发生什么吗？垃圾能反映出住着的人。你觉得这种奇怪的粉丝会盯上什么东西？他们会在垃圾中发现我们无法想象的价值。虽然我不会做出丢掉内衣这样的蠢事，但他们可能偷走沾有体液的东西。光是想想就觉得毛骨悚然吧？而这每个晚上都会持续。早上出门也许能撞见他，不过也取决于对方的毅力。遇到一个捡自己丢的垃圾的男人，比遇到幽灵还要恐怖。那样的话就搬家。我很讨厌搬家，但一想到又要重新找房子开始新生活，就觉得太麻烦了，想死。这就是长得一般的好处吧，嗯。像你这样长得普普通通的女孩子，不会有奇怪的粉丝，会很和平吧。你才是赢家」

    「关我什么事啦――!!」

    「天上有什么吗？」

    「是习惯！不，最后为什么非要扯到我的相貌呢」

    会心一击。

    「你的意思是让我注意措辞吗？我平时也是很察言观色的类型。也许是因为在这种地方所以解放本性了吧，我要为此向你道歉」

    我觉得十郎丸小姐是故意扯上我的。从见面开始就是这样。专门设下让我吐槽她的陷阱。能做到这种事，也是托上了年纪的福吧。我觉得只要和她在一起，无论何时都像相声中的逗哏。

    「轮到我们了吧？」

    被这么一说才注意到。负责接待的小姐姐向我们招手。

    接受口头说明。瞄准对手扣动扳机，可以躲到柱子后面。击倒对手次数多的队伍获胜。

    对手是一对素不相识的亲子。孩子看起来像小学低年级的女孩子。我想，应该不会输。

    进入空无一物的空间，戴上VR眼镜和耳机。

    一个美丽的夜晚出现在眼前。

    「哦，好厉害啊」

    耳机里传来十郎丸小姐兴奋的声音。

    「是啊。」

    眼前开始倒计时，变为零时游戏开始。

    夜晚的城镇立刻变成了光弹四射的战场。

    咚！的一声，被强制送回起点。看来是被人从看不见的地方开枪打倒的。

    十郎丸小姐一边哈哈哈！地发出笑声，一边在夜晚的街道上蹦蹦跳跳地飞来飞去。

    算了，只要她开心就好。我决定靠自己踏踏实实地打倒敌人。

    眼前开始倒计时，变为零时游戏结束。

    结果当然是输了。虽然我努力了，可十郎丸小姐打倒的敌人数是零。

    但摘下眼镜的十郎丸小姐显得很满足。

    「竟然能飞得这么快，就像在梦里一样」

    得到了「好」的回应。

    之后，又接连玩了射杀僵尸、和打只剩骨头的海盗游戏。

    结束的时候，我气喘吁吁。

    「你好拼啊！哈哈哈！」

    她笑得很开心。

    「是啊……」

    等等。仔细想想，十郎丸小姐一次都没有开过枪。

    「你怎么不开枪啊――！」

    「怎么了，天上有什么吗？」

    「是习惯！而且，连续玩了三把――！胳膊好重――!胳膊到极限了――!!明天肌肉绝对会痛――!!」

    「怎么了，天上有什么吗？」

    「所以说是习惯！」

    「差不多该吃午饭了吧」

    十郎丸小姐用手机确认了一下时间，如此提议道。

    「得救了……」

    我们决定在园内的咖啡馆吃午饭。

    「刚才，你笑了吧」

    在等待上菜的时候，试着确认一下。那正是喜与乐的表情。这是认识之后最成功的一次。

    「毕竟是人，难免会有想笑的时候」

    「你可是在哈哈大笑哦。也就是说，你很享受吧!?」

    我兴奋地向前倾。把脸凑到了她的脸前。

    「只是因为你看起来很滑稽才笑的，也就是嘲笑」

    十郎丸小姐用手把我的脸推远。

    她是想说，她的笑不是因为喜欢游乐设施。

    我之所以会露出滑稽的样子，是因为游乐设施的缘故，所以你的看法是不对的！我在心中如此欢呼道。

    哎呀，太心急了吗。

    不管怎么说，高潮才刚刚开始。我自然地露出笑容。

    三、猫咖

    做了一个幻想占卜，cos了一下陪酒女郎，又玩了几个不累的游乐设施。确认了一下时间，已经过了16点。差不多该前往下一站了。

    「这次你要带我去哪儿」

    「这个嘛―……」

    哪怕只是嘴上说说也抑制不住兴奋，我无意义地停顿了一下。脑中像太鼓连打般回响着。

    「我要带你去猫咖！」

    锵！的声音与我的话一起响起。这是我隐藏的掩球（译注：棒球术语）。

    「这样啊」

    十郎丸小姐面不改色。甚至想把她当作面不改色的标本装饰起来。等等，标本本来就面不改色，变了就是恐怖片了。

    「我先说好，不管有多么可爱，我的想法是不会变的」

    听起来像虚张声势，或者像狗的狼嚎。这是对即将发生的事态表现出的动摇。

    「好好好，那就等去了之后拭目以待吧」

    「呵，我怎么可能会落入这种圈套呢。我是不会动摇的人，心理素质是最强的」

    这样的人要是想死，早就世界末日了。但反过来说，这是她已经动摇的证据。啊，我现在就能想象出她马上会变成什么样子了，偷笑得完全停不下来。

    步行二十分钟到达。

    「就是这里」

    打开那扇别致的门，里面还有一扇门。为了防止猫逃跑，所以设置了双重门。

    在那个狭小的空间里完成登记。

    「请先洗手和用酒精消毒」

    顺着她手指的方向看去，是洗面台。

    排队洗完了手。

    「那，我们进去吧？」

    「所以说，我是不会动摇的，不管是什么样的猫」

    虽然她的脸一如既往一副毅然的感觉，但在猫的面前，她还能保持这种态度吗？她应该会敞开心扉，展现出前所未有的表情吧！

    带着这样的期待，走进下一扇门，首先扑面而来的是野兽的气味，让人兴奋不已。

    映入眼帘的是蜷缩成一团的猫、猫、还有猫。

    也有正在睡觉，然后转向我们，好像在说「来者何人」的猫。

    光是这样就很可爱了。懒洋洋，软趴趴，指的就是这个吧。

    我们傻站在那里，工作人员说，可以像这样从脑袋开始摸。

    「时椿，你就尽情地撸猫吧」

    十郎丸小姐用哄孩子的口气说道。抱着胳膊，完全处于旁观模式。

    「我会的，十郎丸小姐也要一起」

    「不不，我就算了，这种事完全没有价值」

    「只要尝试就能创造价值。快点，像这样」

    我双膝跪在地板上，把猫放在膝盖上细细抚摸。

    多么老实的猫啊。完全没有逃跑的意思。

    「十郎丸小姐也一起」

    我催促道。她不情不愿地伸手去触摸另一只猫。

    但是那只猫一下子后退了。

    怎么回事？

    「我这只是不会逃跑的！」

    我把手边的猫举起来，放在十郎丸小姐面前。

    她一伸手，猫又扑哧一声躲开了。

    「我可以回去了吗……」

    受到了打击！曾经夸下海口说自己不会动摇的人，在某种意义上动摇了！

    「还有别的猫！这只怎么样？」

    我摸了摸另一只长毛猫。也许是很舒服吧，它朝我的手蹭了过来。

    「你看，多亲人啊」

    「这只长得好像斗牛犬啊，好丑……」

    现在不是挑剔的时候！这种时候就别在乎在乎猫的颜值了！虽然很想这么大呼，但也只是停留在想上。

    十郎丸小姐伸出手，它咚地一声滚到旁边，拉开了距离。

    「好像所有的猫都讨厌我……」

    「不，它已经把肚子对着你了，所以放心摸吧！倒不如说，现在正是机会！」

    本以为这次一定能摸到它，但它又滚了一下，然后爬了起来，就像被不知从哪儿来的风吹跑了。

    十郎丸小姐伸出的手僵住了。

    那样子就像玩具被抢走的孩子一样可怜，讨厌的汗水一下子涌了出来。

    发生这样的事情，完全出乎意料。

    有什么好办法吗？环顾四周，发现墙上贴着「点心380日元」的菜单。终于有救了！

    我立刻和工作人员搭话，拿了盒装在小保鲜盒里的猫点心。

    看了看里面，是鲑鱼片和金枪鱼片。光是这气味，就已经吸引了很多猫。

    这场比赛，是我赢了！我握紧拳头。

    「十郎丸小姐，请给它吃这个」

    十郎丸小姐瞪着我，把猫点心一把夺了过去。

    然后从里面取出鱼肉放在手心，在靠近地板的位置静静等待。

    猫们只是远远地望着。

    「你是猎猫族吗！」

    我以踏穿地板的气势跺着脚斩钉截铁地说。

    「什么啊那是」

    十郎丸小姐像钓到了未知的深海鱼一样问道。

    「不，我想要是有猎猫族的话，应该会像你一样没有猫愿意靠近吧……」

    「那就是这样吧。我就是所谓的猎猫族吧。以猎猫为生，用猫皮做三味线来维持生计吧。我可以说是猫的天敌吧。顺便写在简历上吧。特技，猎猫。资格，三味线制作一级。自我展示，躲猫猫，吧。」

    「没必要说成这样吧……」

    「是你让我这么说的」

    「不，怎么会有这样的人啊……」

    感觉工作人员也在小声议论着……。

    「某种意义上来说，你是被选中的人吧……」

    「猎猫族」这个词，说出口有种很厉害的感觉。

    「你是在安慰我么」

    「是……是啊……」

    的确如此。但是，该怎么说呢？完全跟不上状况。

    「什么嘛，这里明明是咖啡馆，却有啤酒，给我来份啤酒」

    十郎丸小姐开始自暴自弃。

    我不停低头说着抱歉。

    「你没什么好道歉的，你去和猫玩，就算给我当下酒菜了。然后就这么打发完时间吧。总比一个人待着要有意义得多」

    「好……」

    这次作战也以失败告终，我很失望。

    于是我只得用逗猫棒一个劲地逗猫。

    「还有，猫是狩猎的一方，不是被狩猎的一方，猎猫族什么的，听起来好新颖啊。这是我有生以来第一次听到这个词，以后也不会在别的地方听到了吧。你这是什么想象力啊。你是笨蛋，还是天才啊」

    恐怕是前者吧……。

    这么说来，我想起来了。

    「你知道猫之族长的新闻吗？」

    「啊，你是说那个住在猫屋的家伙吧？说到底猫之族长是什么东西。猫的族长应该是猫吧。为什么是人啊」

    「嗯，你是这么想的吗」

    「所以，这个新闻怎么了」

    「十郎丸小姐接手怎么样？就算不愿意也会被猫包围的生活」

    「我不是说过好几次了吗？连自己都照顾不好的人，怎么可能做这种事」

    「这样吗……」

    出了猫咖，十郎丸先生提议要吃晚饭。

    不吃东西就回不了家。

    走进附近的海鲜居酒屋。

    我点了天妇罗拼盘和米饭。

    「有两种炸虾，哪个适合当下酒菜？」

    十郎丸小姐问店员。

    「啊，都可以，看你喜欢脆的还是不脆的了」

    「有没有那种很小还很多的？」

    「两种都很小，多到密集恐惧症的人看不得的程度」

    「那就川虾吧，再来份西京烧」

    店员说了声谢谢就离开了。

    「现在流行这种营销方式吗？」

    「你指什么？」

    「说多余的话吸引客人，生意可能会更顺利。或许有这种法则吧。肯定没有吧」

    瓶装啤酒先上来了。

    我抢先倒了一杯。

    「只考虑啤酒的第一口的话，可以说是世界上最美味的饮料，等你也过了二十岁，也别唠叨了，试着喝上一口吧。不过现在也可以」

    「不不，这样的机会以后会有很多的……」

    炸虾送到了。

    「说得没错，密恐看不得啊」

    十郎丸小姐开始咔嚓咔嚓地吃了起来。

    之后端上来的天妇罗拼盘，有香菇、杏鲍菇、蘑菇，全是我喜欢的蘑菇，

    虽然是一下子选出来的，但选得很棒。

    「咦？这个西京烧真好吃啊。别吃这么寒酸的东西，尝尝这个」

    不，我就是喜欢蘑菇。

    不过尝了尝西京烧，发现确实好吃。

    「这个炸牡蛎，是我吃过的高峰时段店里最好吃的了。感觉没有遗憾了啊。无论如何拼命追赶，试图对现在的生活充满留恋，都为时已晚了」

    说完，十郎丸小姐一口气喝光啤酒，然后再添了一杯。

    回到家后，十郎丸小姐一头扎进房间。

    好危险！虽然这么想，但因为只有床，所以身体不会碰到地板或桌子。开始驱使这个只有床的房间。

    「要是有了孩子，一到周末就得像这样带他出去玩，想到这里我就觉得可怕」

    她低下头，以与昨天一模一样的姿态说出了这样的感想。

    「可是，如果把孩子当成你养的猫呢？」

    十郎丸小姐猛地抬起头。

    「咦？我想让它玩！带它一起去！住手！不要再使用这个谜之置换系统了！」

    让十郎丸小姐陷入混乱是一件很开心的事，我忍不住笑了出来。这简直就像把她当玩具玩一样，太不谨慎了。

    但是，我衷心地希望，我们一同经历的时光，哪怕只有一半，也能让十郎丸小姐感到快乐。如此开心又爽快的日子，连健康的我都未曾经历过。而创造出一切的不是别人，正是眼前苦恼着的人。

    我打开电视。

    这周有什么好事吗？的纪实节目开始了。

    「这周上周上个月，以及去年都没什么好事。可以在放节目之前问我人生会有什么好事吗？我对这件事本身都感到怀疑……」

    连这种闲适的节目似乎也能攻击十郎丸小姐的精神。

    一直想死的十郎丸小姐，难道一点也感受不到生活的乐趣吗。

    如果真是这样，那就只能认为她是生活在另一个世界的人了。

    关掉声音换了台。短暂的宁静降临了。

    这么说来，我想起来了。

    「我想听听十郎丸小姐推荐的双重金属乐队」

    四、幸福制造机

    「还是算了吧。对音乐的喜好是没法强加给别人的。就像性癖一样，应该一个人偷偷地享受。以前交往过的男朋友问我『请告诉我你平时听什么音乐？』我回答说『我不想说，你不会理解的』但他坚持说『只要是激烈的音乐我都能听』，于是我就把乐队的名字告诉了他。」

    糟了。就像按下了核发射按钮。

    十郎丸小姐瞬间积蓄起威力足以与之匹敌的魔力，颤抖着用手按着一只眼睛，恶狠狠地嘀咕起来。

    「几个小时后，他说『主唱不行』。既然让我推荐，就给我喜欢啊，又不是我非要逼你听的。倒不如说是你逼我告诉你的。还口口声声说只要是激烈音乐的我都能听。从那以后，我每次听那个乐队的曲子，就会想起说『主唱不行』的那家伙的脸，心情就会变得很不好。从此我就决定不向任何人推荐我喜欢的音乐了。所以很抱歉」

    正当我张开嘴想要说些什么的时候，

    「我之前不是说过，我和父母的关系一直很好吗」

    十郎丸小姐突然转移话题。

    「嗯」

    她用手机给我看排行榜的页面。第一位是PassWord的Shining Wizard。

    「父母看到这个，会当成自己的事一样感到高兴吧」

    「你有告诉他们在从事这个工作呢」

    「不，就算我不说，这种引人注目的工作也会被发现。他们早就知道我在以十郎丸的名字工作」

    「要是自己女儿的事业如此一帆风顺，父母会相当自豪呢」

    「微妙的焦躁就是这个」

    「啊？」

    为什么？自己事业成功，父母为此感到高兴，对十郎丸家来说，没有比这更幸福的了。太理所当然了，我都想和她换一换。

    「如果父母小时候让我学的是钢琴，然后因此在现在的事业上取得成功，那我一定会感激他们吧。但是，我被要求学的是书法和游泳。你觉得对现在的工作有帮助吗？」

    写字也好游泳也好，好像都和作曲的工作无关。

    「我不觉得」

    「对吧？因为努力学了游泳，体力倒是增加了不少，不过也很难与作曲扯上联系。高中时候的我，自己打工赚钱，买了电脑和设备，然后开始自学作曲。也就是说，开辟我音乐道路靠的是我自己的力量。不是吗？」

    「从你的发言上来讲是这样」

    「可是，他们却把我的成功，当成他们自己的事一样感到高兴。我悲剧的开始，本来就是父母在未经我同意之下把我生在这个世界上。可连他们自己的幸福也依赖于我」

    「嗯，这不就是所谓的父母吗？」

    「这样一来，我不就像父母的幸福制造机一样吗。我是为了让父母幸福才被生下来的吗？」

    「但是，把你健康养大的，让你接受义务教育的，都是你的父母吧。你从事音乐行业的契机，应该也受你父母听的广播啦，唱片啦，以及别的什么东西的影响吧？」

    「被狼养大，相信自己是狼而活也不错啊」

    太极端了……。

    「如果你被人街头采访，问你有什么想对父母说的话时，你应该是会面无表情说『谢谢你生下我！』的那类人吧。这种话留着你进了社会再说吧。让人想去死的事情要多少有多少」

    这里只能使用那招了。

    「假设十郎丸小姐养了一只小猫。如果这只小猫开始自学作曲，你会怎么想？」

    「好可爱！我会支持它的！」

    如果是漫画，猛地站起来的十郎丸小姐的四周会画满斜线。

    「这不是一个道理吗？」

    「猫是不可能作曲的吧！所以这个假设不成立！即使因此得到了幸福，也只会感到空虚而已！事实上我现在就很空虚！给我把用来说好可爱！我会支持它的！的能量还给我！」

    十郎丸小姐一边打着滚，一边向我提出这样的要求。

    「我想人类的孩子是会这样的。他们会在这些事情上消耗能量」

    「那是谬论。这个观点不可能适用于所有父母和孩子。毕竟也有不受欢迎的父母」

    「你要这么说，就像被宠物讨厌的饲主一样吧」

    「你还真有一套……」

    为什么呢。虽然我总是被十郎丸小姐单方面碾压，但只要用这招，就有自信让她感到害怕。而且，十郎丸小姐错乱着的样子非常可爱。仿佛平时很成熟的她变成了小女孩。

    「明天怎么说？」

    十郎丸小姐一脸严肃地看着我。没想到她会先问这个问题。我有一种预感，胜负就取决于明天。

    这一瞬间，抱有这样的期待似乎是可以被原谅的。

    「我还没想好，你有什么想法吗？」

    这次一定会老实回答我吧。所以我反问道。

    「我怎么可能知道，你在对我期待什么？」

    「说的也是……」

    正当我用手机搜索，思考着的时候，

    「去海边吧」

    十郎丸小姐如此提议道。

    我跳了起来。

    「海边!?」

    我感到血液扑通扑通地涌向心脏。就像要得动脉瘤一样。这么年轻，真对不起啊。

    不不，冷静一点。我堂堂正正地安慰自己。

    因为是见面以来的第一次，就像对父母说谢谢你把我生下来一样新鲜。

    「你对大海感兴趣吗!?」

    「那倒没有，我只觉得在那些无聊的青春励志电影里，年轻人都会去海边」

第一卷 第六章 去看海

    一、Paper driver

    旁边传来十郎丸小姐一如既往的长叹声。

    可能是吃了安眠药，因为副作用更容易做噩梦吧。这种程度每次都有，所以并不怎么担心。

    「又是同一个世界啊……」

    最后她说了这样一句话。

    「什么……？」

    呼吸停止了。

    直到呼吸困难，才终于想起，自己是需要氧气才能生存的人类，于是接着呼吸。与靠光合作用生存的植物不同。

    十郎丸小姐每天早上都做噩梦吗？同一个世界？早上起来，从昨天继续是理所当然的事情。

    难道……我突然一阵恶寒。

    十郎丸小姐每天早上都期待着不是同一个世界，而是从另一个新世界开始吗。

    「别打心底感到厌烦啊……」

    第二天在睡觉前，她还一脸轻松地说「今天这一天终于结束了，终于能喘口气了」。仿佛也合情合理。

    我无言以对，只好继续装睡。只有呼吸在继续。

    「唉，只要不自暴自弃，就是一种成长吧……」

    那一定是去唱片公司找茬儿的事吧。

    第一天早上我不清楚。因为十郎丸小姐先起床了。

    第二天早上，第一次见到她醒来之后的叹息。可能是做了噩梦吧。

    第三天早上，她还是愤愤地叹了口气。我还以为是起床时的习惯呢。

    我一直以为她早上会睡过头，所以不会知道自己做了什么梦。

    没想到每天早上起床，都是从绝望开始的……

    这是像我这样的人完全无法想象的世界。我原打算和她一起，给她愉快的日常生活。

    尽管如此，十郎丸小姐还是经常……虽然听过这句话，但哪怕睡一觉起床也会打心底感到绝望什么的……

    我即使遇到了不愉快的事情，过几天就会忘掉，根本不会放在心上。因为时间会冲淡一切，这里应该是那样的世界。

    而她的内心无法被治愈，每天早上醒来，绝望就会降临，这实在是难以想象。

    面对如此压倒性的「想死」的心情，我能做些什么呢？

    而且今天是第五天。这是留给我的最后一天。

    她的气息消失了。应该是去洗脸了吧。

    我迈着无力的步伐来到厨房，先烤了两份吐司，然后沏了咖啡。

    如果要这样一直生活下去的话，还是别用单独包装的咖啡粉好了。我想磨咖啡豆好好冲一次咖啡。

    她租来的车又大又气派，好到会觉得浪费的感觉。

    十郎丸小姐抱着胳膊原地不动。

    「那么……要怎么开门呢？」

    「什么？」

    眼睛好像变成了一个点。实际上应该没有吧。

    「我已经完全是paper driver了（译注：指虽然取得驾照，但不会开车的人），不过依然宝刀未老。」

    「这句话只适用于现在比以前毫不褪色的时候吧!?」

    「你还真清楚呢」

    「大概，那个像遥控器一样的是钥匙吧」

    「哦」

    十郎丸小姐按了一下手上的钥匙，传来咔嗒一声开锁的声音。

    她是什么时候拿到驾照的呢……。

    十郎丸小姐坐进了驾驶座，我则坐进了副驾驶座，战战兢兢地系好了安全带。

    但是，她好像看着方向盘在找些什么。

    「这次有什么不明白的吗……？」

    「我在想该怎么点火。这钥匙要怎么插？说到底形状都不像钥匙，难道按一下哪里，钥匙就会像瑞士军刀一样飞出来吗？」

    「看看说明书吧！」

    说明书刚好放在副驾驶座旁边的仪表盘上。

    我赶紧翻了起来。发动引擎的方法……有了！

    「按开始按钮！」

    「哈哈，又不是赛车游戏」

    她开心地笑了。

    「不，是真的。这里」

    我指着方向盘左侧的按钮。

    「真的像玩游戏一样啊……」

    十郎丸小姐按下启动按钮，引擎开始颤抖。

    我的心脏也随之剧烈地颤抖。

    「请一定要遵守限速啊……」

    「是啊，尽量不要变成殉情」

    她高兴地把换挡杆调到挡板上。

    我只是一味地害怕。

    「对了，为什么驾驶座不在正中间呢」

    「什么？」

    「不是应该在右边吗」

    「难道不是因为旁边要有副驾驶座吗？」

    「虽然不知道副驾驶有什么用，但从这里不就看不到左边了吗」

    「我要死了――！」

    「天上有什么吗？」

    「所以说这是习惯啦！」

    「为了不变成那样，还是注意一下左边吧」

    「那个，不用勉强也可以哦？」

    「不，走吧。我开车的话，会是一项相当冒险、刺激的尝试，应该能稍微享受一下」

    十郎丸小姐像发现了对父母保密的划时代的游戏的恶作剧的孩子一样扬起了嘴角。

    啊，怎么说呢。有种想下车的感觉。

    我像祈祷一样握紧安全带。

    车慢慢跑了起来，上了公路。

    「太厉害了，你看，这里竟然显示时速。竟然这么有未来感了」

    也许是在挡风玻璃上显示的，但从我的角度看不见。

    「请不要只看这个……看！快打方向盘！」

    在快要进入对向车道的时候转了弯。

    「差点要出事故了」

    「也请看看信号灯！看，是红灯！」

    「哦，真是个好副驾驶」

    突然一个急刹车，我的身体猛地向前倾。

    「如果连看信号灯都需要副驾驶的话，有多少条命都不够……」

    「别这么说嘛。既然有两个人，我们一起合作吧」

    这么说的话我希望这边也能装个刹车。

    「咦!?刚才打转向灯了吗!?」

    「我忘了。要不你试试用手打的那个？拜托你了」

    「用手打信号吗!?明明转向灯没有坏!?」

    「有什么不行的，你是副驾驶吧」

    「转向灯又没坏，要是这么做的话，会被交警骂的哦!?」

    「又不会掉块肉」

    雨刷开始动了起来。

    「不好，它坏了」

    「不，是因为碰到雨刷的杆子了吧!?」

    「咦，这根杆子是转向灯的吧？」

    「所以说不会那么容易就坏的！」

    我又拼命地翻起了说明书。

    「转向灯是右边的杆子！」

    「这样吗」

    随着咔嚓咔嚓的声音，转向灯亮了。

    「啊？你要转弯吗？」

    「不，我只是试一下」

    「这种事不能等上了路才试！」

    「一直哇哇叫好烦啊。好好好，关掉了，就当无事发生过」

    「怎么能当作无事发生过呢！后面那辆车会觉得你要拐弯的！」

    「那就转弯吧，这样就行了吧」

    咔嗒咔嗒，转向灯再次亮了起来。

    「不，这样做最容易出事故了！」

    某种意义上确实故障了！

    我打开窗户，将左臂伸了出去。本来应该要用右手，不过用左手打应该也可以。

    啊，太丢人了……

    「哈 哈 哈」

    十郎丸小姐在大笑吗。

    不过那只胳膊的肌肉好痛。

    「请你拐弯哦……」

    「当然」

    绿灯亮起时，车子突然加速，好像要被抛出去一样。

    「停一下车，打开导航吧。虽然我不知道你想去哪儿」

    「不是说去海边吗」

    她一个急刹车，对导航说「去这附近的海，有沙滩的地方」

    「我觉得它没有Siri那样的功能哦!?」

    「咦？明明是这么有未来感的车？它的外观和里面，就像我们披着汽车形状的箱子，从下面伸出脚行驶一样」

    这是什么比喻。

    「用手机找就行了吧？」

    我用手机搜索附近的海。

    「有沙滩的地方比较好吧？」

    「嗯，年轻人都爱在沙滩上跑」

    我找到地址，输入导航系统，设定目的地。

    「好啊，好副驾驶。哦哦，连箭头都表示出来了。这个也好有未来感啊」

    一副很满足的样子。

    「真是太好了呢」

    十郎丸小姐突然启动引擎。

    我已经开始晕车了，好恶心。

    嘎嘎嘎！旁边传来剧烈的摩擦声。

    太可怕了。我用双手捂住脸。

    「好像有奇怪的声音啊」

    她好像真的对左侧毫无距离感。

    「因为你狠狠地擦到了护栏」

    「不愧是护栏，今天也很好地保护了人们，这样人们才能安全地行走。世界今天也很和平呢」

    「我们是威胁它的人吧……」

    她毫不在意，继续暴走着。那之后又擦到好几次护栏，我觉得自己快活不下去了。

    关于租车的修理费我不太清楚，但我想快和买一辆新车差不多了吧。

    希望警车或者交警的摩托能找到我们。我希望能阻止这场暴走。

    在事故发生之前阻止。不，事故正在发生着。应该是在大事故发生之前阻止。

    但是，警察什么也没有做。这辆租借车依旧向前飞驰着。

    到达目的地，导航如此报告。

    「到了!?到海边了!?」

    透过挡风玻璃可以看到停车场。

    「有什么大惊小怪的。这不就是我们的目标吗」

    「对我来说是个奇迹」

    「我停车了」

    「能做到吗？」

    「在驾校能做到」

    那是多少年前的事了!?

    十郎丸小姐将换挡杆调到倒车位置，导航画面上出现了车身后方的画面。

    「请小心一点啊……」

    我知道把车弄得这么破破烂烂，根本谈不上小心，但还是忍不住提心吊胆。

    「哔哔」一声，屏幕上出现了黄色的方块。

    「这是什么……」

    「谁知道啊」

    她没有理会，继续倒车，这次连红色的方块都显示出来了。警报器响的间隔也变小了，好像越来越急。

    「绝对是不妙的意思！」

    「别一副Game Over的样子」

    「重新倒一次吧！」

    嘎！车身倾斜了。好像跑到了什么东西上。我们也和车一样斜着。但是，这时候十郎丸小姐关掉了引擎。

    我一时说不出话，身体僵硬着。

    「你在干嘛。快下车」

    「这种状态算是停车吗!?」

    「反正没碍到别人，没人抱怨就行」

    该怎么吐槽呢。

    我解开安全带，打开车门。

    感觉眼前天旋地转，根本站不稳。

    我完全处于晕车状态。还想吐。

    用同样的方式开车回去是不可能的。已经受不了了。

    「我已经不想回去了」

    我双手撑在车门上，低着头说道。

    「原来你也会有这种忧郁的心情啊」

    「是晕车的问题」

    「明明好不容易来到海边，一边喊着『青春啊――』一边在海浪边奔跑，试试这种年轻人才能做的事怎么样」

    「会吐，就算不晕也不会这么做」

    「是吗？那，我们回去吧」

    「不行！等一下！我要休息一下！否则会死的！会死的!!」

    我感受到了生命危险，大声嘶吼着。

    「虽然会晕车，但你是我见过的最精神的人」

    「我只是喜欢拼命而已！」

    「你还有力气走路吗？」

    「倒不如说，不走走的话就要吐出来了……」

    「那我们去沙滩吧」

    从心情上来说，总比站在停车场要好一些。

    我跟在十郎丸小姐身后，走在柏油路上。被凉风吹着，我的心情也好了几分。

    「哦，这不是海之家吗？」

    前面有一个像是拼装小屋的东西，里面的东西异常鲜艳。

    来到店门口，发现陈列着大大小小各种各样的球、彩色球棒、飞盘、水枪，甚至还有风筝。

    店员百无聊赖地坐在那里摆弄着手机，但只要点餐，就会为你准备食物，确实可以称得上是海之家。

    「要不买个球和球棒，一起打棒球吧！」

    「你一个人请吧」

    「谁来捡球」

    「我还以为你会问谁来投球，没想到竟然问谁来捡球」

    「真是没办法的家伙，买个海之家那种的炒面吧」

    「晕车的人是没有食欲的。而且我一般都自己买饮料」

    我在自动售货机买了瓶矿泉水。

    「真是个无聊的家伙」

    开车的时候，十郎丸小姐那么兴奋，像是要买很多玩具一样的小孩子，但她恢复了往常的冷静，结果什么也没买就走了。

    我们过了大桥。前方可以看到水平线。快到沙滩了。

    「这里好像写着要注意赤鳐」

    十郎丸小姐看着桥中间的看板说道。

    「又不进海里，没关系吧」

    「可能会飞过来的哦。我以前在电影里看到过，从海里朝着人飞过来」

    「那不是又细又尖的鱼吗？鳐鱼不可能这么做」

    「你知道赤鳐吗？可能是很细很尖的鳐鱼哦」

    「只有红色的吧」

    「天津饭是住在中国天津的人都没见过也没听说过的食物，但却取了这个名字。这样的东西世界上还有很多」

    「虽然叫赤鳐，也不是只有红色的意思吗……」

    「也许根本就不是鳐鱼，说不定是光着身子徘徊的大叔呢？」

    「这种情况下，会写上注意变态吧」

    「确实。光着身子徘徊的大叔的可能性已经消除了。不过，还有很多别的可能」

    这是什么思考实验吗。

    「好了，就当是鳐鱼吧。大概是有毒的鱼吧。小心别被蜇到因为过敏性休克死掉啊」

    说到这里，这个奇怪的对话中断了。

    十郎丸小姐从胸前口袋里拿出一个盒子。除了香烟不可能是别的东西。

    她从中取出一支叼在嘴里，用打火机点着了火。

    我既意外又吃惊。如果她抽烟的话，这几天应该早就能注意到才对。

    那烟雾缭绕的样子，给人一种能干OL的印象。总之很帅。她是其他OL憧憬的前辈，情人节会收到很多巧克力。这样的妄想不由自主地浮现出来。

    「你抽烟吗」

    「工作的时候，坐在电脑前烦闷的时候，和像现在这样闲得无聊的时候会抽。不过吸到肺里的话会又痛又呛，只是在嘴里过一遍烟味就吐掉了。我的肺应该是漂亮的粉红色吧。不过，也许尼古丁中毒比较好，依赖尼古丁活着会更轻松吧」

    「如果因此搞坏了身体，不就没有意义了吗」

    「总比死掉好吧？」

    「这个……也许吧……」

    我的胸口隐隐作痛。

    「人会生病、有痛觉、会感到悲伤，这些都是累赘，还不如在工厂里工作的机器人呢」

    明明她笑得那么开心。明明感受到了人情味。

    十郎丸小姐不知道活着的喜悦，无法感觉到喜悦。明明人生中还有很多有趣的事情，要是我能教给她就好了。

    但是，我什么都没做到。人生经验压倒性地不足。

    我想帮她，却帮不了。

    「怎么了，快来」

    她呆呆地站着，催促道。

    过了桥，终于到了沙滩。随着海浪声，浓浓的海潮味扑面而来。

    十郎丸小姐毫不犹豫地冲到海浪边。我跟了上去，但地面很松，我差点跌倒。她走得真快啊。

    「哦，虽然之前完全没有兴趣，但小学以来看到的海还不错。波浪就像胎动一样。这么想的话，真是感慨万千。如果把地球看做像我们一样的人的话，那么宇宙这个社会又是怎样的呢」

    她的思绪漫无边际，我根本无法想象。虽然一直这么觉得，十郎丸小姐的想法总是那么不可思议。

    她把香烟塞进便携式烟灰缸之类的东西里灭了。明明还有很多可以抽的长度。

    总觉得这是赶着活的象征，很寂寞。

    就在十郎丸小姐的前方，波浪的胎动还在继续，发出仿佛要吞没整个地球的轰鸣声，我突然发现从那天相遇的那个地方起，已经来到了很远很远的地方。

    「我呢，曾经见过一次我尊敬的作曲家」

    从不可思议的话题回来了。

    「嗯，就算我说出他的名字，你也肯定不认识吧」

    十郎丸小姐身边也有这样的人，这让我稍微安心了一些。嗯，要不然也不会以作曲之类的工作为目标吧。

    「我问他『如何能成为你那样的人？』『首先要努力。一步一步积累下去就能成功』，他这样温柔地回答了我。不过，那是那个人为了不被我讨厌所说的谎话。如果他告诉我没有才能的话是不行的，这样的事实的话，就会让以自己为目标的那些人变得失望，从而失去人心。这就是所谓的诡辩。人全是利己动物，会做出有利于自己的举动。虽然那时的我不明白，但随着年龄的增长，我认清了现实，知道梦想终究只是梦想，是无法实现的东西」

    「可是，你现在不是网上排名第一的作曲家吗」

    「所以说那又怎样，PassWord的下一首新歌也是竞选制。我并没有被保证一定会选上，倒不如说他们会避免连续选上同一个作曲家。这么一想，落选的可能性更大了。虽然靠着版税就能过活，但没法赚到能过上奢侈生活的钱。从今往后，我也只能拼命创作曲子，等待被选上。这样的我，真的算取得成功了吗？」

    在我看来已经很成功了。但是，把主观强加于人也没有意义。

    「十郎丸小姐是个很厉害的人，请不要离开我们」

    所以，只能做出这种程度的请求。

    「我没什么了不起的」

    「你不是会作曲吗」

    十郎丸小姐叹了口气，转了转脖子说道，

    「曲子什么的谁都能作」

    二、咆哮

    十郎丸小姐背对大海，一副厌烦地站在那里。就像第一次见面时一样，感觉仿佛又回到了起点。明明一起度过了如此多的时间，难道根本就毫无进展吗。

    「大家都说，我写的曲子，只要掌握了教科书前十页的知识谁都能写」

    「需要更专业的知识吧」

    「那，我来告诉你Shining Wizard的和弦行进吧」

    「都说了，就算说明给我听也无法理解，之前那次也完全没懂」

    「这次是最简单的」

    十郎丸小姐打开了手机屏幕变成琴键的app。

    「用白键，以la、fa、so、do这四个音为基础的和音就能写出这个曲子」

    这些声音与海浪声交织在一起，总觉得听起来很悲伤。

    「还是不太懂」

    「我的意思是，你可以用我说的四个音来一场大合唱。你唱一下试试」

    「Shining Wizard吗」

    「当然。你在卡拉ok也唱过，应该会唱吧？」

    嗯，我会唱这个，歌词也记得。

    我唱起了A小调。于是，十郎丸小姐用一根食指敲起了手机的键盘。不可思议的是，明明只有一个音符，却成为了伴奏，支撑着我的歌。

    我一边想着，如果因为Wizard大海裂开出现道路的话该有多可怕，一边唱到了副歌。

    一时间，我只能听见波浪的声音，就像只有我一个人来到这里一样。

    但是，视野里还有一个人。她十分美丽，仿佛化为价值数千万画作的一部分。

    其中的十郎丸小姐，长长地，叹了口气。

    「我只按了刚才说了的那四个音」

    确实只用了一根食指。

    「诶，什么？魔术吗」

    我还以为会更复杂，所以很惊讶。

    「只要用这四种和音，Shining Wizard就能被写出来。现在只想弹出根音，也就是和弦的主音，所以一根食指就能搞定。这简单的四个和音大致出现在教科书的第十页，最远不超过二十页。而那之后写在书上的更加艰深的知识和理论，在我的曲子中完全没有用到。也就是说，这种程度谁都能做到。我的音乐素养只是与外行人不相上下的水平」

    「但是，实际曲子的音要比刚才的更多，我觉得这一点很厉害」

    「那不是我的工作，是编曲家的工作。作曲的工作就这么简单。不过，取Shining Wizard这个名字的人到底是怎么想的？仔细想想这不是摔跤技的名字吗」感觉自己又陷入了语言的陷阱。我有种越是夸奖她，就越是被她穷追不舍的可怕感觉。

    「即便如此，能想出这么好的旋律，不是证明你有才能吗？」

    我慎重地重新夸奖她。尽量避开陷阱。

    「也许吧。能写出好曲子是一种才能。但我想说的是，只需要一点学习就能写出曲子，所以不要觉得能写曲子有多么珍贵」

    「这不就足够了吗？这不是比平凡的人更幸运吗」

    她长叹一声，开始挠自己的脖子。感觉之前也见过，好像是非常遥远的记忆。我等待着她说出下一句话，却始终没有说出来。只剩下海浪的声音。

    大概是痒好不容易止住了，她松开了手。

    「人只要幸福就是胜利」

    海浪声哗哗地响着，旋涡在被礁石包围的大海中呼啸着。她用不甘示弱、毫不掩饰、凛然通透的声音对着水平线的另一端咆哮着。头发像电影中的镜头一样，在脸颊附近飘动。

    「不要觉得有天赋和才能，活着就会比其他人更轻松。这不是他人判断的东西。而是取决于自己是否觉得幸福。我觉得，哪怕一个人身处残酷的劳动环境，表面看起来十分不堪，就自作主张地认为这个人不幸，是一件十分可笑的事情。或许那个人有家庭，只要看到家人高兴的脸，无论什么疲劳都会化为乌有，实际上十分幸福吧。说不定正处于幸福的顶峰呢。与我恰好相反。我打算把缠绕在我心中的，对活着的抱怨都告诉你哦」

    看吧，结果还是这样。

    因为人生经验的巨大差距，我又被她的话反驳了。

    我已经不想重复这个流程了。只是一味地在被动挨打，哪怕一句话我都想反驳。我想反抗。

    可是，结果却什么话也说不出来。

    至少，我想和她同岁。那样的话，说不定能说出更有说服力的话。

    真不甘心。这种悔恨，我已经体会过多少次了。明明我想说出更加有说服力的话。

    嘴里一直发痒。我从心底渴望蜂蜜般的甜美。

    十郎丸小姐的手机发出叮当的声音。

    「嗯」

    十郎丸小姐从琴键切了出去，确认了什么。

    她瞪大了眼睛，表情变得呆滞。

    拿着手机的手指在颤抖，嘴角也在抽泣，好像连眨眼都忘了。

    明明是总那么堂堂正正的十郎丸小姐。

    可能是唾液腺出了问题，喉咙太干了，她拼命地把唾沫聚在一起咕嘟咽了下去。

    「请问……发生什么事了」

    我小心翼翼地问道。

    「R啸ē毳嘟峄榱恕…」

    「什么？」

    我用自己的手机确认新闻网站。

    大牌演员和人气女歌手结婚，这样的标题出现在屏幕上。

    在演艺界，这可是个大新闻。

    不过，我不明白十郎丸小姐为什么会受到如此大的打击。

    「时椿……」

    十郎丸小姐睁大眼睛盯着手机，叫了我的名字。

    「嗯……」

    「不能坦率地说出恭喜的我……你不觉得那是一种非常卑微、非常丑恶、非常可耻的感情吗……」

    她的声音，也跟着被风吹得抖个不停的衬衫一起颤抖。

    「这个，因人而异吧……」

    我字斟句酌地回答。连我的声音都在颤抖。

    「不，我以前和她比较亲近……」

    「但是现在疏远了吧……」

    「是啊……我被她抛弃了」

    又来了。又是语言的陷阱。明明我想慎重选择我的措辞。

    「而且现在她正处于幸福的巅峰，我嫉妒她……这作为一个人来说很奇怪……我果然是不正常的……」

    她把手机放进屁股口袋，呆呆地看着我。

    「我可以代替你在岸边跑一下吗……」

    「当然」

    我回答道。

    「这是什么狗屁生活啊……!!」

    她一边喊着，一边猛地冲进了波涛之中。

    「一个人都不会衰老的这个世界简直是灵魂的牢狱!!快乐的事一件也没有!!喜悦的事一件也没有!!为什么每个人都在享受这样的人生!?我不懂!!是看到的世界和生活的世界不一样吗!!为什么只有我受到这样的惩罚!!为什么大家都能坦然地活着!!除了我，其他人都是洋娃娃吗!?疯了!!不是我!!是世界!这个世界疯了!!我为什么要活在那样的世界里!?我必须活下去吗!?一步也不想再前进了!!会觉得活着真好啊的日子不会来了!!对你们来说也许是安稳幸福的世界，但对我来说却是无尽的痛苦！明天也好，后天也好，一年后也好，仅仅一秒之后也好!!像拷问一样的世界!!真想放弃!!真想结束!!我想抛弃饱受痛苦、绝望和嫉妒之苦的肉体，解放我的灵魂!!然后想要变得自由!!想变得轻松!!让我解放吧!!」

    她拍打着波面，撩起波浪，嘶吼着。

    浪花沐浴在阳光下闪闪发光，海浪被暴力地拍打着。

    既像可怜的少女，又像凶猛的野兽。

    既美丽，又凄惨。

    像喜剧，又像悲剧。

    好像是永远的，又好像是刹那的。

    那是孕育着各种矛盾的姿态。

    「求你了，让我解脱吧……」

    她跪在海中，双手合十恳求道。

    宛如雕像一般，对着天上的神祈祷。

    站在这里的人，似乎根本没被她放在眼里。

    就像一个宏大的祈祷。

    我什么话也说不出来。这是当然，我不过是个普通人，事到如今说什么也没用，她也不可能听我的。

    所以我只能一直盯着她看。那可怜又疯狂的样子。

    莫非她在哭吗，脸上湿淋淋的。不过，那可能是自己溅起的水花。

    或许，正是为了这个才想来海边的，这是大人可以不顾旁人目光哭泣叫喊的地方。

    如果是这样的话，光是这样，就觉得来了海边真好。

    我是这么想的。虽然我一点也不懂十郎丸小姐所感受到的，在这个世界上生活的痛苦什么的，但只有这点我能明白。

    三、海边的旅馆

    最后我们决定在附近的旅馆住一晚。我还有些不舒服，而十郎丸小姐已经浑身湿透。

    「我只能找到这样的旅馆」

    已经足够了。

    女侍让我们先去洗澡。我们都浑身湿透，所以是当然的了。衣服好像会由女侍晾好。

    而晚饭等那之后再吃。

    今天两个人都没有吃午饭。因为发生了那样的事情，所以两个人都没有食欲。

    女侍说有普通浴场和露天温泉，但十郎丸小姐选择了露天温泉。当然，理由是因为这样更刺激。这一点还是老样子，但我完全失去了与生俱来的活力。

    在更衣室里飞快地脱着衣服的十郎丸小姐，依然有着令人着迷的美丽身材。只是两只手腕上的瘀伤令人心痛。

    因为摘掉了眼镜，所以完全不知道眼前是怎样的绝景。只能勉强确认昏暗的天空。

    「时椿就算不戴眼镜，也不会变成数字3那样的眼睛啊」

    「只有国民漫画的角色才会变」

    「什么嘛，真无聊」

    如果我的眼睛变成3的话会很有趣吗。是不是太刺激了。我试着让我的眼睛变得像数字3一样，但不知道怎么做才能做到，只得不停地眨巴着眼睛。

    「你在干什么？」

    「虽然我努力试了一下……」

    「不，已经足够了」

    她将交叉的双臂伸向夜空，仿佛已经做完一切似的说道。

    「什么？」

    是说现在的我吗，还是说这几天的事吗。

    当我开始抱着说不定成功了的希望时，她说道，

    「也许，我是个很容易厌倦的人吧」

    完全脱离期待的话题开始了。

    「举个例子，我不喜欢有人气的歌曲是因为容易厌倦。无论怎样的名曲，每天听都会腻的。而Double Metal没有主旋律，曲子的构成出奇地怪异，也没有A段B段副歌这样的概念。有的只是极端的冲动性。因为这样，无论怎么听也不会腻，即使出了新专辑也不会有太大改变」

    我没听过那是什么音乐，所以无法想象。为了试听一下，我搜索过双重金属，结果一首曲子也没搜出来。本来那个类型的名字也是我随便想出来的，所以理所当然。原本好像是反乌托邦什么的，但已经想不起来了。

    「男人也一样，一交往就会觉得厌倦。普通的家伙是一直对对方保持兴趣，然后白头偕老吧。我被男朋友问什么程度才算是花心，我回答他是喜欢上了别人的时候。我告诉他就算与异性两个人吃饭，一起牵手，哪怕有肉体关系也无所谓。仔细想想，那对对方来说很可怕吧。换句话说，就等于对自己完全没有兴趣。也就是说，已经完全厌倦了。人生也是如此。我从中学的时候就已经厌倦活着了。上小学的时候，睡觉的时间一眨眼就到了，想做的事情只能忍着，没办法只能睡觉了。我已经不会对任何事、任何人都忐忑不安了吧。不是有人气的曲子不好。不是男人的错。不是世界不好。一切都是我的错。这么一想，我就死心了」

    我的心感到疼痛。感觉要被撕裂了。甚至不知道应该去哪家医院的哪个科室就诊。因为是心脏附近，可能是循环器官内科吧。不，不是疼痛，只有失望和悲伤。

    「请不要……放弃」

    「我也想试着当个普通人。我非常羡慕你们这些普通人。但就像我刚才说的，我在中学的时候就发现了。以前好像也有人说过，人生不过是为了在死前打发时间而已。一点都没错。从这句话就能明白，拼命寻找让自己兴奋的东西很麻烦，就算做到了也没有活着的意义和价值。说到底，我们只是运送DNA的载体，个体没有任何意义，只是为了整个物种繁衍而活着，对于个体来说实在太愚蠢了。我不想留下任何东西，也不想保护任何东西，只想不留痕迹地消失」

    她压倒性的反驳，令我什么都无法回答，什么都不可能回答。

    我们换上浴衣回到了房间，晚饭马上就上来了。

    这就是所谓的生鱼片拼盘。海胆、鲍鱼，甚至还有甜虾。多么奢侈。只要放在眼前，我的食欲就会涌上来。

    还有天妇罗拼盘。这个好像是春天的蔬菜。

    对吃东西不感兴趣的十郎丸小姐，喝啤酒喝得更快。

    「这个时期的夜晚还是很冷啊」

    「是啊，你怕冷吗？」

    我边吃边问。

    「我讨厌冷，连死的力气都会没有」

    「请永远不要变暖！」

    「甜虾从嘴里飞了出来了」

    「非常抱歉……」

    真是没礼貌啊。

    接着是烤鱼和茶碗蒸。是什么鱼呢?是鲅鱼吗。

    「到了春天，终于可以去那个地方了」

    「那么，天气再暖和些会怎么样呢？」

    会变得更加想死吗。

    「我喜欢夏天哦」

    回答了我意想不到的话。

    「除了雨太多之外，夏天是完美的。可以只穿一件衣服出门，也不用泡最讨厌的澡，快速冲个澡就完事了。头发干得也快，这是多么容易生存的季节啊」

    「那就活到夏天吧」

    「之后秋天会来，然后魔鬼般的冬天又会降临。我也不喜欢被这种季节变化所折腾。说句自相矛盾的话，夏天不会那么快就来」

    「只剩下两个月吧」

    「你是想说转瞬即逝吗？」

    「是的」

    这个主张有些肤浅。十郎丸小姐把视线移向远方，明明希望能看得近一点。

    我觉得我的话太不负责任了，太不懂人情世故了。

    「怎么说呢，虽然有些不可思议，我和别人对时间的感觉不同。两个月对我来说是遥遥无期的，感觉是别人的三倍，就像过了半年一样。这不是理所当然的数字，普通的社会人花一个星期可以搞定的工作，我在两天左右的时候就能基本搞定，再花一天时间打磨一下就够了」

    「咦？你不是说作曲要花费了很大的精力，却怎么也作不出来，每天都快疯了吗？」

    「那是在那三天中发生的」

    「也就是说，虽然你作曲作不出来要发疯，但还是能在三天内完成工作？这说明你其实很有能力吧」

    「这么说的话，那么有能力是一件残酷的事情。即使一个星期写一首曲子，剩下四天也会空着。要写下一个曲子吗?如果没有任何目的，曲子是写不出来的哦。你也不会做没有布置的家庭作业吧？」

    「这倒是……」

    「要参加什么样的比赛，要由什么样的歌手来演唱，如果不知道这些是写不出来的。平时还好，周六周日才是最恐怖的，我把它命名为世界停止之日。你知道为什么吗？」

    不知道。

    「明明又能休息，又能做喜欢的事……」

    在一起待了这么久，还是有无法理解的事情，这让我很失望。

    「因为客户会休息，无法取得联系。不管积压了多少工作，不到周一是不会行动的。例如在修改歌曲的过程中，突然进入了周六周日。当然，修正是为了提高客户满意的质量。在星期五下班之前，我会收到热情的修正请求。我也会回应他的热情，把修改后的东西发给他。可一过星期五的下班时间，一切就中断了，就像机器关机了一样。热情在周末是会休息的。我明明有着一口气把它改掉的热情，对方却毫不在意。大概是在看电影，和朋友玩，和异性约会，或者和家人一起度过吧。这是正常的吧。因为我不是正常的人，什么都不做的话，空虚的时间就会到来。等待着周一，直到世界开始运转，只能忍耐着袭来的空白时间。大家一定不全只靠工作活着吧。大家有朋友、有交往对象、有家人，私人生活也有意义，所以才会珍惜周末吧。但我只有工作。没有什么私人生活。所以我害怕周末」

    「那长假什么的……」

    「黄金周、盂兰盆节、正月假期简直就是地狱，连想都不敢想」

    黄金周刚刚结束。

    「年终的时候，不是总有人会说今年一眨眼就过去了吗？」

    「是啊……」

    「对我来说一眨眼的一年什么的根本不存在。时间就像被棉花勒住一样，一点一点地流逝着。一个月结束了，会对二月感到茫然。即使又拼命活过一个月，又会对三月感到绝望。就像我刚才说的那样，两个月对我来说相当于半年」

    「半年，感觉好长啊……」

    「婴儿的话，应该可以学会翻身和坐着了。是如此的长度。所以，夏天还很远，绝望的遥远。所有的事物看起来都像是慢动作。实际上在你看来，我一直是一副喋喋不休的样子吧？可对我而言，总觉得你们说话太慢了」

    不同的人对时间的感觉会有那么大的差别吗。

    「我第一次感到违和感是在小学的时候，班里大概有一个淘气鬼，会在课堂上说些逗大家笑的话」

    「嗯」

    「我一定是先笑的那个。然后，咦？只有我一个人觉得他说的话很有趣吗。在我觉得只有我一个人笑很羞耻的时候，大家才跟着我一起笑了。那感觉真令人毛骨悚然。之后的违和感是在上中学的时候。在网上发现了测试反射神经的网站，然后试了一下。画面出现图形，用鼠标点它。就是这么简单。结果一直报错」

    「这是为什么呢……？」

    「这是因为，我在图形出现的瞬间就点到了它，但是因为过快。所以被判定为无效结果，于是被要求重试了好几次。我只是从画面上看到了图形，然后点击它，却是这样的结果。也就是说，我以普通人类不可能的速度点击了它」

    如果是这样的话，她真的是以比别人更快的感觉活着。

    本来这是很棒的事，但对十郎丸小姐来说似乎得不偿失。

    「都说心灵受伤和身体受伤一样，只能等待自然愈合，但对我来说，这也会变得缓慢」

    听到这句话，我突然意识到了一个事实，一股几乎呼吸都停止的战栗感传遍了全身。

    换句话说，她的实际年龄已经超过她生理的年龄了。

    在活着的艰辛，痛苦和蛮不讲理中，比谁都要过得更长久。

    正是这些形成了现在的十郎丸小姐吧。

    所以，无论是谁，都无法和她顺利相处。

    这不是完全无法互相理解吗。

    没有可以称之为朋友的人，一定很孤独吧。

    一定，在只有一次的人生中，经历了许多不可能的事情。

    「有观点说，ADHD……多动性综合症的孩子会觉得时间过得很慢，更容易在上课时感到无聊，所以无法和通常的孩子一样老实上课。无论如何，这不是我的错。是生下来就有的特性。只能说是运气不好」

    保持着记忆，可以把人生重来两次，三次的人竟然真的存在。

    十郎丸小姐仿佛在我永远无法企及的前方。

    四、初恋对象

    「现在你明白我生活的世界有多残酷了吗。如果大家能用像我一样的身体和精神，试着生活一下的话，就能明白我活得有多辛苦了。就像那些对因为抑郁而无法上学或工作的人说『你只是懒吧』的家伙一样，却不知那些人所感受到的是如同死一般的痛苦。在你看来，我明明是个又有才又能干的家伙，在这说些什么呢，可我所感受到的生活却仿佛地狱一样」

    十郎丸小姐单方面滔滔不绝地说着，我却一言不发。

    但是，说什么才能打消她的念头呢？不知道说什么话才能有效。

    她虽在我眼前，却又是遥不可及的存在。

    「这里的菜真好吃呢」

    所以只能说这种无关紧要的话。

    「今天是第五天了，就是你名字里『ki』的日子」

    为什么要用那种仿佛安心了一样的表情说呢。

    「我不想一直妨碍你的生活」

    「诶，请稍微等一下！」

    不是为了争取时间，只是因为说顺了嘴脱口而出。

    「不过，你这个人还是很有趣的。起初只是因为名字有趣才和你相处，而你本身也这么纯朴，这年头可真少见啊。最重要的是，你没有妨碍我的生活。而且用这种朴素的外表，像摇滚一样一边朝天吐口水一边喊『什么鬼啦――！』的样子也很好玩」

    「最后那个是习惯啦！而且才不会吐口水！」

    现在不是冷静回答的时候。

    虽然明白这点，但我还能说什么呢？

    完全没有冷静思考的时间。好像要把各种各样的事情一口气收束在一起一样，

    为了阻止她，我不顾一切穷尽各种词汇。

    「什，什么都可以……说点你还想做的事情吧。赛马啦，赛车啦，柏青哥啦，彩票啦，麻将啦，baccarackgammon啦」

    「完全提不起兴趣啊，而且为什么全是赌博啊。还有，baccarackgammon什么啊。是巴卡拉纸牌和西洋双陆棋戏融合的赌博吗？是你发明的吗？和之前一样，真不知道你是笨蛋还是天才啊」

    「还有别的很多好玩的东西，我带你一起去吧！」

    「我说已经够了。我只是因为你挽留我，才来打扰你人生的五天而已。我不想再给你添麻烦了，作为非正常人，我就在这里离开吧。你是正常人，在这个世界上好好幸福下去吧」

    我下意识地拿出手机。

    「你是想叫警察吗？还是想叫救护车来吗？你要是听懂我说的话，就知道那是多么残忍的行为了吧？」

    十郎丸小姐用鼻子抵住手腕上的伤。就像在闻血腥味，确认肉是腐烂的，还是新鲜的一样。

    「这次你要送我去医院吗？」

    她瞪着我。那充满魔力的眼神，仿佛要把人石化一样。

    但是，总比让她死了好……？不是吗……？

    我已经搞不清楚了……。

    我无力地瘫坐在地上。

    由于过于混乱，思考停止了。

    然后，可怕的寂静降临了。

    十郎丸小姐第一次闭上了嘴。

    我终于明白，在这五天来，完全是她在单方面地喋喋不休，

    而我几乎没有说话。

    一阵沉默后，

    「我能说点没什么用的事情吗」

    她终于说话了。

    「当然。拜托了」

    我像请求似的恳求她。

    十郎丸小姐把手撑在身后，看着比天花板更远的地方开始说。

    「小学的时候，我笨得连九九乘法表都记不住。班主任会在放学后一个一个教不会背的孩子，但班上像我一样的笨蛋太多，根本顾不过来，于是有一个优等生的男孩子教我。这是班主任的指示呢，还是那家伙的好意呢，我不知道。明明没给他打工费，但却细心地教了我。我和他是同班同学的时间，只有一年级和二年级。虽然因为是一贯制学校上了同一所中学，却再也没有任何交集。他好像加入了棒球部，除此之外就什么也不知道了」

    那么，之后发生了什么？我期待着下文。

    「我也不知道为什么，即使是已经步入社会了的我，还总会梦见那个人」

    「你喜欢他吗」

    「到了这个年纪我才知道，这或许就是我的初恋吧」

    我深吸了一口气。

    就像尚未解明的物理学之谜突然射进了一道曙光。

    十郎丸小姐竟然也有喜欢的人……。这个事实很重要。这次一定要慎重地进行对话。

    「可是，梦里那家伙的样子一直停留在中学上。嗯，这是当然，因为之后我就再也没见过他了」

    「你老家在哪里？」

    「在滨松」

    「滨名湖那个滨松？」

    「没错」

    「好远……」

    「是啊，难道你要……」

    十郎丸小姐看向我。

    「要不去见他一面吧」

    我如此提议，可她却露出了像之前那样的表情，长叹了一声。但是，她用手擦了擦额头，好像无法抑制体内的兴奋，自然出汗着。也就是说，她这是在掩饰。

    「事到如今，即使我和他见面，你还期待会发生些什么吗？」

    我的想法有些肤浅吗。

    「对方应该连我长什么样都不记得了吧，我们正面交谈只到小学二年级」

    「就算这样……」

    「怎么」

    我小心翼翼地寻找着词语。

    「尝试再从那里开始不就好了吗」

    「开始什么」

    「首先，先从朋友开始交往吧」

    十郎丸小姐，深深地长叹了一口气。就像一个专门用来叹气的标本。

    「……你是说，反正要死，试了之后再死也不是不行，这个意思咯？」

    「是的」

    「约定的五天已经结束了，为什么非要把死的日期延后，做这种出丑的事呢」

    「怎么说呢……」

    这是属于我的一道光。

    我只是想拜托她这样。

    「拜托了」

    我跪坐着，深深鞠了一躬。

    这是我有生以来第一次做出这种请求的姿态。

    一阵沉默后，

    「反正也要死，爱怎样怎样吧」

    她这样回答了我。

    在SNS上搜索了一下，发现对方好像住在名古屋。

第一卷 第七章 解咒

    一、野生的班克西

    一觉醒来，陌生的天花板让我大吃一惊。

    对了，昨天在旅馆住了一晚。

    今天是本不会到来的第六天早上。

    旁边被褥上熟睡的十郎丸小姐还在发出安静的呼吸声。

    有这么漂亮睡脸的人可不多见。

    但是看着她的睡脸，我感到自己的内心充满了干劲。

    我只是个第三者，这一点我很清楚。这个故事的主演是十郎丸小姐，和她的初恋。

    但是，我沸腾着的冲动是什么呢。是血清素、多巴胺还是肾上腺素吗，像是有什么东西不停地涌出来，我感觉到了脑内物质的流动。

    不过为了不被别人察觉，必须保持冷静。配角就是这个感觉。

    早餐端上来的时候，十郎丸小姐也起床了。

    主菜是烤鲑鱼，冷豆腐、色拉、咸菜之类数不胜数的小钵。

    「好厉害啊……」

    「是么」

    我一个人一边重复着好好吃啊的感想，一边吃完了。

    十郎丸小姐的衣服顺利干了。不，应该说是我的衣服。

    付完钱，离开了旅馆。

    首先要去最近的车站，但我不觉得十郎丸小姐的车能让我们平安到达。

    告诉十郎丸小姐这件事后，她打电话到租车行，只告诉了他车的停放位置就挂断了。

    「叫出租车吧」

    租的车似乎就那么交给租车行了，真是帮了大忙。

    虽然不知道会让赔什么程度的修理费。

    在旅馆前面等了一会儿，出租车来了。

    以迎车的形式坐出租车还是第一次，总觉得自己像大人物一样。当然，接车费还是要花的。

    到了车站，

    「从这里开始，带路就交给你了，我只负责跟在你后面」

    她说出了我早以习惯的话。

    我看了一眼手机，确认是否要换乘，走在她的前面。

    在电车里，我呆呆地看着广告。

    「你这人怎么说呢，真是个不可思议的人啊」

    十郎丸小姐唐突地说出这样的话。

    「是吗？」

    太意外了，吓了一跳。

    「在你看来，你一定觉得奇怪的人是我吧」

    「是的」

    坦率地肯定。

    「你的想法就已经很奇怪了。我记得第一次见到你的时候我就说过，从世间看来，你就是个与众不同的人啊」

    「不会吧……」

    我受到相当大的打击。

    「一言以蔽之，你是个怪人」

    又被追击了一句。

    「我哪里怪了!？我普通得遍地都是，用鱼比喻的话我就是像沙丁鱼一样的女大学生哦!?」

    「你在说什么啊。为什么要用鱼来比喻。沙丁鱼在鱼中算是普通的吗，这种事我还是第一次听说」

    「当然了，沙丁鱼不是海里最多的鱼吗……」

    「海里的东西我才不懂。你要说普通得像番茄汁的话我还能明白。我觉得，你已经到了应该意识到自己是个怪人，并从此开始生活的岁数了」

    「这也是为了活下去的建议吗？」

    「不，不是。我的意思是你的个性很有趣。说不定哪天它会成为你的武器。 所以我觉得只要把它发扬光大就好」

    「这种才能发展到最后，不就是搞笑艺人嘛？」

    「不，你又没什么搞笑天分」

    「这样的话，就算发扬不也没意义嘛」

    「不，肤浅的，没有个性的人，是不会被人记住的，是会被人遗忘的。进入社会后，有个性会对你有利，交际中也是一样，和兴趣不断的人一起会很长久」

    「原来如此，我的未来就算不学习也会过得很安稳呢」

    「你是笨蛋么。学习是必须的。挫折和困难也是正常的」

    虽然最后以痛骂结束，但不知为何，她的表情如此平静，我还是第一次见到。

    经过两个小时的移动，终于在名古屋站的站台下了车，从这里换乘地铁。

    「我们的行动力到底是怎么回事？就像快毕业的大学生一样。我本来就是想闭门不出，才选择当作曲家的。你也是，非要说是哪一边的话，你应该也是室内派吧」

    十郎丸小姐愁眉苦脸，迟迟不肯迈出那一步。简直像个耍赖的孩子。时而成熟女性，时而孩子气。到底有多少张面孔呢。

    「我是室内派，但喜欢旅行哦」

    「你不是说最讨厌旅行吗」

    「能看到陌生的风景，光是这样就很刺激吧？」

    「这种东西，在电视上看不就行了」

    「还能品味到当地特有的空气哦」

    「那不也可以从电视里出来」

    「还没有到那种未来」

    「马上就要到了」

    「所以，你到底怎么了？」

    「我想回去」

    她转过身去。真像个孩子。

    「请不要回去！都已经到这里了！」

    我抓住十郎丸小姐的手臂。

    「真的要去吗？」

    「不然我就不会带你到这里了。看，就是这儿」

    她愤愤地说了一句可恶，终于跟在我身后迈开了脚步。

    「是这里吧」

    铁皮建成的车库前面挂着一个写了CAR TECH的招牌。

    比想象的还要小，所以没注意到。

    「车库关着不就意味着休息了吗？」

    「不知道……可能是下午才开张吧……」

    虽然招牌上写着电话号码，但就算打过去，也会让人误以为是奇怪的推销员吧。

    正当我考虑该怎么办时，

    「隔壁好像就是家」

    十郎丸小姐抢先一步走到前面，如此说道。

    二、姬宫

    「你看门牌」

    车库旁边有一栋房子，玄关挂着的门牌，上面写着「姬宫」二字。

    「我要按了哦……？」

    我伸手去按玄关的门铃。

    十郎丸小姐「嗯」了一声，好像事不关己一样地回答道。

    反而是我这边比较紧张。

    伸出的手指都在颤抖。

    我下定决心，狠狠地按了一下。按得太用力，还以为会戳伤手指。

    叮咚，门铃响了。

    对讲机里传来「请问您是哪位」的女性的声音。

    回头一看，十郎丸小姐点了点下巴示意让我来说。

    为了不让人怀疑，我小心翼翼地选择着措辞。

    「我是姬宫同学小学时的同班同学。我知道他在这里工作，所以想和他聊聊。请问姬宫同学在吗」

    「那个孩子的话，已经死了……要是这么回答就好了」

    「请你闭嘴」

    也许是这句话传到了对讲机那头，对方沉默了一会儿。干嘛说这种多余的话啊……虽然这么想，但如果不让他和等身大的十郎丸小姐见面的话就没有意义了，只能无可奈何地等下去。

    虽说如此，对方还是没有反应。

    正当我伸出手指想再按一次门铃的时候，玄关的门咔嚓一声打开了。

    出现了一个穿着T恤衫，浑身都是假日感的邋遢大叔。

    「啊，是姬宫同学的父亲吗？」

    「找我儿子有什么事吗？」

    「我已经跟姬宫同学的妈妈说明过了，我是姬宫同学小学时的同班同学。听说他在这里工作，好久没见了，所以想来跟他说一说话」

    「可我家孩子还没上小学呢」

    「什么」

    密密麻麻的汗水瞬间冷却。身体就那样僵住了，动弹不得。

    我为什么会误会呢。

    这个人就是姬宫先生。

    为什么我会觉得他是个没出息的大叔呢。

    太失礼了。

    对姬宫先生也是，对十郎丸小姐也是。

    但如果可以找个借口的话，那就是我实在难以想象，他竟然和十郎丸小姐同龄。倒不如说，有种像父女一样的感觉。

    我得说点什么。对方也一脸惊讶地等着我回话。

    但是，该说什么呢？

    我像冰块一样僵在原地。

    「我们是未来人哦」

    十郎丸小姐这样说道。

    「也就是说，你和我儿子未来是同班同学？」

    「嗯」

    「你想和我儿子说什么？」

    虽然他并没有当真，但还是接了话茬。

    「让他学弹钢琴吧。等到他想学的时候就太晚了，已经不会有绝对音感了。他会因此自卑地活下去」

    「这么说你是谁？」

    「我是作曲家十郎丸」

    我立刻打开手机的音乐排行榜，让姬宫先生看歌曲信息。

    「是PassWord新曲的作曲，现在是日本播放第一的作曲家！」

    「我知道那首歌……诶，真的吗？」

    他像漫画里的人物一样瞪大了眼睛，来回看着手机和十郎丸小姐。

    「是的」

    我深深地点了点头，姬宫先生挺直了弓起的脊背。

    「没想到是这么厉害的人……我会和妻子商量的」

    「我想告诉你的只有这些，已经没别的事了。走吧，时椿」

    「什么？」

    十郎丸小姐抓住我的手，强行把我从姬宫先生的眼前拉走。

    这么简单的，就要结束这次重逢吗？

    走到看不见玄关了的地方，她终于松开了我的手。

    「这样就够了吗？」

    完全没有按照我期待的那样进行，只能像个撒娇的孩子一样问道。

    「诅咒解除了」

    虽然没有刮风，但她的脸看起来很凉爽，好像汗水一下子全消了。我不知道这句话包含了什么意思。明明怀着很多期待，希望能再次见面，为什么会像现在这样一副满不在乎的样子呢。

    「是什么样的诅咒？」

    所以我只能继续发问。

    「这样我就不会梦见那家伙了，因为我的记忆被更新了」

    她仿佛在说对今生已经没有留恋了一样，我又陷入了不安的深渊。

    我不希望是这样的结果。想让他们讲述更久远的往事，一起度过的幼年时期的故事。这会成为一个小小的契机，然后交换联系方式，从那以后，渐渐变得无需我的帮助，开始自力更生，走向自己的人生。明明我希望是这样的结果。

    十郎丸小姐似乎没有这种复杂的心情，就像在和过去诀别一样，在回车站的路上迈着宽阔的步伐向前突进。

    我伸出手想要留住她，但她走得太快，只能抓住虚空。

    因为我不知道十郎丸小姐是如何活到现在的。哪怕是我这个年纪，如果每晚都梦到初恋情人，那就如同诅咒一般，就像不断被水淹死的噩梦一样恐怖。

    我又该如何阻止，想从这种难以忍受的诅咒中解脱出来的人呢。

    对我来说是不可能的。

    所以我只能拼命追赶，一句废话也不说。

    但是，这样真的好吗。

    难道我们就是为了这种事远走到这里来的吗。

    心里好像破了个洞。抓住那一端，勉强保持着自己。仅此而已。

    如果她能表现得再依依不舍一点，我就能帮他们牵线搭桥，让他们成为朋友。如果她能表现得再后悔一点，我也会尽全力想办法挽回局面。

    可她什么都没有做，而放任她随波逐流的我，打心底觉得自己很没出息。这并不是今天才开始的。这是一直抱着毫无主张的自己生活下去的，自己的软弱。而今天就像绊倒油漆桶洒出来一样，完全显露出来了。

    既然来了名古屋，于是决定吃了名古屋的饭再回去。

    不知是不是因为解除了诅咒，她的心情变好了，气氛和谐得令人毛骨悚然。

    但我，必须解除她更大的诅咒。

    那就是，名为人生的诅咒。

    三、著名的伟人们

    在名古屋站内，我们走进了一家卖鸡翅的专门店。

    为什么是鸡翅呢，理由只有一个，那就是可以下酒。

    因为不知道怎么吃鸡翅，无论怎么吃总会有肉剩下。也不知道吃到什么程度才算吃完，所以一个鸡翅都要吃好久。鸡翅比想象中的小，好像不管怎么吃肚子都鼓不起来。也可能是因为受到了打击，导致饱腹中枢出现了紊乱。

    我只是一个劲儿默默地吃着。

    十郎丸小姐喊了好几次再来一盘，而一盘有十根。

    然后，不希望出现的瞬间突然出现了。

    新盛的盘子上来后，她伸出手张开手掌，对着店员示意。

    这是不用再来一盘的意思。

    没有时间了。

    吃完这十根鸡翅之后，就只能回去了。

    时限几乎要归零。

    如果用鸡翅数的话，还剩十个鸡翅的时间。

    十郎丸小姐和我不一样，她吃得很熟练，所以时间更短了。

    残酷的是，她以惊人的速度拿起其中一个吃了起来。

    还剩下九个鸡翅。

    我在脑中恳求她再慢点吃。

    真希望骨头卡在她的喉咙里，永远都取不下来。

    我不想让十郎丸小姐离开。

    但是，这仅仅是我的任性而已。

    我自己也不明白，这是由何而生的感情。

    看着十郎丸小姐飞快吃着鸡翅的样子，我不停地冒汗，只剩下焦虑。

    「怎么了？你不吃吗？」

    如果我吃了，就等于帮你减少剩下的时间了！我在心中大喊。

    怎么办……。我像抱着头的标本一样思考着。

    这样一来，就只能找本该阻止十郎丸小姐的人商量了。

    我给六天前在悬崖上中途挂断的爷爷打了电话。把那天以后发生的事情全都告诉他吧。

    「不好意思，我去一下洗手间」

    「嗯」

    我站起身，走出店门，在车站的角落给爷爷打电话。

    电话的呼叫音持续着。如果他正在吃饭，或者正在洗澡的话，可能会接不到电话。

    唯独这个千万不要。因为我这边已经刻不容缓了。

    呼叫音停止，接通了。

    「喂，是爷爷吗？」

    「嗯，是小椿啊，怎么了」

    好久没听到爷爷的声音了。总觉得有些安心。

    不过仔细想想，时椿家的人不都是小椿吗。这是什么外号啊。不，现在不是纠结这个的时候。

    「其实六天前，我把在悬崖监视时想要自杀的人拉了回来，虽然现在住在我这，但她说明天就不想活了，我已经没办法阻止了……」

    「那可真是太糟了。她有说为什么想死吗」

    「也没什么特别的，她只是觉得，活着这件事本身就很痛苦……」

    「除此之外，还说什么了」

    我试着回想起，从十郎丸小姐相遇时，对我所说过的话。

    「她说她很无知，她想知道等待她的是一个怎样的世界。这种热情让她变得积极」

    「这不是苏格拉底吗」

    「苏格拉底？那个哲学家？」

    「是啊，那个人很懂哲学吗」

    「这个问题我也问过，她说不懂，她说学习什么的最讨厌了」

    「又是苏格拉底啊。还说什么了」

    「她还说，她总是对别人不会觉得不可思议的事情抱有很多疑问。总之很怀疑，总是怀疑什么是事实」

    「这是笛卡尔吧。还说什么了」

    「她还说，说到底我们人类就以死为前提活着的，所以作为人类的我也要死」

    「演绎法，这也是笛卡尔吧」

    「她还说，人们并不是直接认知对象，对对象的认识，是由某种先天的东西形成的」

    「哥白尼式的转折，这是康德吧」

    「她还说，说到底，我们人类只能知道人类所能感知到的世界」

    「完全就是康德啊」

    「她还说，是时候该让前往下一个世界的存在，告诉我们世界其实是这种形态的。虽然也有很多人对此持否定态度，但积累了这样的意见，我们不就接近这个世界的真正形态了吗」

    「辩证法，这是黑格尔吧」

    「她还说，这种烦恼会一直持续到我死为止，也可以说是一种到死为止的病」

    「到死为止的病，完全是克尔凯郭尔啊」

    「她还说，人类是诞生下来就没有任何意义的存在」

    「存在主义，是克尔凯郭尔吧，或者是萨特吧」

    「她还说，这简直就是自由之刑」

    「那是萨特吧，彻头彻尾的萨特」

    「她还说，人的本性就是恶的」

    「这是荀子吧。跳过孟子的性善说，直接到了荀子的性恶说吧」

    「她还说，当你意识到的时候，你已经被扔进这个世界了。你不觉得这是一件非常残酷的事情吗？被擅自开启了通往死亡的倒计时」

    「这是海德格尔吧」

    「她还说，神一定已经死了」

    「这是尼采吧。这是尼采最有代表性的句子吧」

    「她还说，人会在不知不觉中，哈！ 地意识到，以惰性生活的人生是毫无意义的，一直说着世界要完了的世界，也会沦落成野蛮人的世界」

    「这是尼采所说的野蛮人吧，连措辞的选择都奇迹般地相近啊」

    「总之，她是这样的人……」

    「一个人能把一堆著名哲学家费尽脑汁想出来的东西，靠自己一个人的力量说出来……真是难以置信，真是个奇迹。这个人真了不起啊」

    「是啊！她是作曲家，能做出排名第一的曲子，我也觉得她很厉害！」

    「不，那个人的想法很厉害，足以掩盖这件事啊」

    「诶，掩盖，为什么？她作为作曲家很厉害哦？才没有掩盖吧！」

    「不不不，掩盖了，她在另一个方面太厉害了」

    「不不不，她是排名第一哦!？是创作了现在日本最畅销曲子的人哦!?」

    「不不不，掩盖了掩盖了，因为在另一个方面上厉害得过分了」

    「不不不……」

    变成不不不大会了。

    等等等等。

    「先冷静一下」

    「是啊」

    我也变成了关西腔。

    「那么，那个人到底在想什么呢。一个快要死了的人说了这么多，也挺有意思的」

    「她说，她要在死后，要把外侧世界的存在和故事告诉我。人是什么，为了什么而活，灵魂的构造，世界以怎样的形式存在，把这些问题的答案告诉我」

    「这难道不是哲学家至今还没有找到答案的真理吗」

    「我不想知道这些东西，告诉了我也很可怕，最重要的是我不希望十郎丸小姐死掉!!」

    几乎用喊的声音说了出来。

    「小椿，你喜欢那个人吧」

    听到这句话，心中传来 什么？ 的念头。

    我目不转睛地盯着眼前平淡无奇的水泥墙。

    是啊。在爷爷说之前我都没注意到。

    我一直在想，怎样才能打消十郎丸小姐自杀的念头，却从来没有考虑过自己的心情。

    一想到十郎丸小姐，我的心情就会难过起来的同时，胸口也会变得暖和起来。

    我把手轻轻放在眼前的墙壁上，冰冷的温度差让人吃惊。

    啊，原来，我喜欢十郎丸小姐啊。

    我这么拼命的理由，就是这个啊。

    我注意到了这一点。

    「既然这样，那就把你的心意告诉她吧」

    这样啊。我从来没想过这种事。

    我紧握扶着墙壁的手，聚集着力量。

    不知为何，我的心中已经做好了觉悟。

    「是啊，你说得对。谢谢你，爷爷」

    我挂断了电话急急忙忙地往店里跑。

    像是卸下了压在胸口的重量。我第一次发现自己的身体是如此的轻盈。

    仿佛背上长出了翅膀。脚步也很轻，甚至能感觉到升力。简直就像飞马一样。

    我以神话般的速度回到桌上，十郎丸小姐正在吃最后一个鸡翅。

    我的呼吸却一丝不乱。大家都不知道我的身体里发生了什么现象。

    「我吃得差不多了，你呢？」

    如此神话的我看起来却和平时一样。

    「我也吃饱了」

    我心中砰砰直跳，激动地顾不上吃饭。

    四、诉说相思

    「那个」

    到家之后，我去倒茶。

    虽然只是茶包，但蒸得太久，结果太浓了。自己竟然如此紧张。

    远处传来消防车的警笛声，好像在黑暗中疾驰着。今天的湿度很低，可能是发生了火灾。但比起担心他们，我现在的处境也并不宽裕。他们那里在拼命地救人，而我这边也完全相同。

    十郎丸小姐像往常一样把头埋进枕头里，然后开始摆弄手机。

    「我，也许永远无法理解，十郎丸小姐感受到的活着的痛苦与艰辛吧」

    「应该是吧」

    她一边看着手机的画面，一边附和道。

    「但是，我喜欢在十郎丸小姐的身边，听你说，感受你对各种事情抱有的想法，所以……」

    我支支吾吾地说。但如果不爽快地说出来的话，也许永远无法让她理解。

    我的手指在蠢蠢欲动，好像在说「快说啊」，如此催促着自己。

    「要不我们一起住吧？」

    说出来了。

    我从头到脚,噗地一下起满了鸡皮疙瘩。紧张、恐惧、焦躁和渴望混浊在一起，就像把脑袋放在断头台上。我第一次体会到这种感觉。

    但是，十郎丸小姐毫无反应地刷着手机屏幕。

    「现在的房间不让养宠物，我们俩房租对半分，搬到能养猫的房间，在那里开始两个人的生活吧」

    正当我说得如此具体的时候，

    「开什么玩笑？」

    她从床上抬起头，终于面朝了我。

    「不，我是认真的……」

    「所以说，我不想继续把你牵扯进来了」

    她再次把头埋进枕头里。

    「我也喜欢猫，没觉得是牵扯进来。我会好好上大学的，十郎丸小姐待在家里工作就行了吧，还能天天和猫一起玩」

    「那样猫就太可怜了，我是猎猫族」

    「并不是所有的猫都讨厌人的。只要能找到愿意让十郎丸小姐抱的猫就行了吧。这种猫是一定存在的。和猫一起的话，时间什么的一转眼儿就会过去的哦。有空闲时间的话，拍下我们的猫传到网上也很开心」

    我喋喋不休地说道。

    「那可不行。想想那些在视频里被强行加上台词的猫的心情吧，绝对在说着你想像不到的话」

    「视频怎么样都无所谓，我想跟你还有猫一起生活。请想象一下这样的生活，那不是能想像到的最幸福的生活吗？」

    十郎丸小姐把握着手机的手放在床上，仰望天花板。

    「那样你就太可怜了」

    她用不带任何感情的话说道。

    「所以说，不会麻烦到我的」

    「和我这种不正常的人一起生活，你是不会幸福的，这是必须要避免的事态」

    「会幸福的……」

    虽然我的声音变小了，但一定要把我的想法好好传达给她。

    「因为，我最喜欢十郎丸小姐了！」

    十郎丸小姐猛地坐起来，用  啥？  的表情看着我。

    别这样，太羞耻了。但事已至此，只能继续下去。

    「所以，我们一起生活吧」

    什么嘛，简直就像求婚一样。

    但是，十郎丸小姐悄悄转过身去。为什么不看着我呢。

    甚至还在微微颤抖。就像从狼群失散的狼一样。

    「话说在前头，你所知道的我，只是这六天的我罢了」

    为了说这种沉重的话题，十郎丸小姐用手抓住自己的手臂，似乎想表达什么。

    「就算是这六天，我也一直在抑制着自己，我可是连和人在一起都不正常的人啊」

    所以她到底想说什么呢。但是她的指甲几乎要抓伤手臂的皮肤。

    开始是慢慢地，不久后开始激动地抓着自己的皮肤。

    那样做的话，会破皮流血的……。

    「快住手……!!」

    我叫喊道，但她无视了我。

    她想表示的只有一个。她是异常的。

    「这之后再让我一边抑制自己，一边生活是不可能的。我会像积满岩浆的火山，爆发似的喷涌出来吧。那样你就必须得在家照顾我，大学也没法去了。最后会把我丢到精神病院吧」

    她的声音就像被暴风雪吹得直发抖。但我必须要去面对她，我如此激励着自己。

    「我不会做那种事的！我会一直陪在你身边的！大学什么的不上也没关系，我会找一份能一直陪在你身边的工作！」

    「那还叫什么不会麻烦到你啊，你会失去你的青春的」

    「我不需要那种东西！我的青春是为十郎丸小姐而存在的！如果十郎丸小姐的曲子下次还能排名第一的话，就一起分享这个喜悦吧！我想成为这样的朋友！」

    十郎丸小姐终于停下抓着自己的手，转过身来，表情一如既往的坚毅。

    「我讨厌这样的人。我说过了吧，那些声称哪怕世界与你为敌，我也会一直站在你这边的人，都会立刻倒向敌人」

    虽然她对我说过很多刻薄的话，但这句话最让我受打击。好想哭。

    我垂下了肩，低下了头。眼镜一下子掉了下来，视野也模糊了。

    「但是……为什么呢」

    我抬起头，十郎丸小姐有些烦恼地歪着头。

    「我觉得只有你不会背叛我」

    听到这句意想不到的话，我猛地挺直了身子。

    「是的，我不会背叛你！」

    我扶了扶眼镜，调整好视野，立刻认真地回答道。

    「我还是第一次遇到像你一样的人呢。首先要做什么，先找房子?还是先找要收养的猫？」

    「诶……真的可以吗!?」

    「这不是你说的吗，吃惊什么啊」

    怎么会……没想到，她第一次听进我说的话。

    「太好了……」

    我想哭。但和刚才是完全相反的心情，是喜悦。

    「工作的话在哪里都没问题吗……？」

    「现在这个时代，只要有网就没问题」

    「那，就先找房子吧……」

    我的腔调一半变成了哭腔。

    「不过，我很喜欢这里的生活呢」

    「不，这里只有床吧……双人间，离车站比较远的房子，十万日元左右应该能找到」

    我马上用手机查了起来。

    「自从我出现之后，你的人生就开始忙碌了呢」

    「倒不如说，是在漫无目的的生活中，找到了自己生存的意义。我喜欢做饭，要是能开一家做小吃的咖啡厅就好了」

    「啊，你会做墨西哥饭呢」

    「我还能做更精致的料理哦？然后，把店里的一张桌子，作为十郎丸小姐专用的办公桌」

    「那样做到一半的新曲会泄露出去吧」

    「这是个问题啊……」

    「嗯，不过戴耳机的话应该没问题……不过，那种整天玩DTM的家伙坐着的咖啡厅好像不会流行吧」

    「是吗？有厉害作曲家在的店，应该会像文豪钟爱的名店一样流行吧」

    「那是死了的文豪吧。我都要活了，别突然杀我啊」

    她一边这么说，一边笑了笑。大概是无意中变成了黑色幽默吧。

    「店里的背景音乐就用爵士乐吧」

    我幻想着这样的场景。

    「我先告诉你，作曲家最大的痛苦，就是不能一边听着自己喜欢的音乐一边工作」

    「咦，为什么呢？」

    「如果放着别的音乐，注意力就会被带到那里去吧。你能一边考英语听力，一边考英语笔试吗」

    「原来如此……和那个是一样的感觉吗。不过，十郎丸小姐用耳机堵住耳朵的话应该也没问题吧」

    「封闭式耳机长时间戴的话耳朵会痛，所以我不太喜欢呢」

    十郎丸小姐长叹一声站起身，走向洗面台。

    时间还很早，看来不是去吃安眠药。

    「倒茶的话让我来吧」

    「这点小事就让我做吧。不然你就太辛苦了，就像房租一样，今后要做的事也得平分呢」

    原来如此。也许是这样。

    「你看，凉了吧」

    她伸出手，把放在狭窄地板上的凉了的马克杯，用装了新茶的马克杯换掉。

    我有点不安。

    「你不会下了安眠药，想趁我睡着的时候一个人偷偷走掉吧？」

    我试着直接用语言表达出来。

    「我才不会做这种电影一样的事情。而且，这种能让人立刻睡着的强力安眠药也不可能当处方药卖吧。我也只是为了心理安慰才吃的。不吃了直接钻进被窝的话，会想着没吃会睡不着，结果就真的睡不着了。哪怕把安眠药换成普通的维生素片，也会有吃了的安心感而睡着」

    「这就是希普里博效应吧」

    「好像不对。我知道你想说的是类似的一个词（译注：指安慰剂效应），但这个词我还是第一次听说，这是什么怪词啊。真不知道你是笨蛋还是天才啊」

    于是我安心地喝了下去。

    一想到从今以后，我，十郎丸小姐，猫一起度过的日子即将到来，就会感到幸福。

    这种轻飘飘的感觉，一定是十郎丸小姐所说的脑内物质溢出造成的吧。

    就这样，我嘻嘻哈哈地找新房子的时候，突然手使不上劲，手机掉在了地上。

    怎么回事？身体使不上劲，强烈的睡意袭来。

    「这是2015年被视为烈性药而停止贩售的强力安眠药。现在作为非法药物只能在黑市上购买。这是我为了不时之需特意保留的，当然是合法的时候。第一次喝可能过于强力，你就这么睡一觉吧」

    原本应该是直的的柱子看起来仿佛扭曲了一般。我的视野为什么扭曲了？

    正当我这么想着，我的思考像断片一样停止了。

第一卷 第八章 离世之日

    一  猎猫族的账号

    睁开双眼。

    用模糊的视野看向十郎丸小姐睡着的床，发现是空的。

    我慌张地戴上了眼镜仔细一看，结果也是一样。

    不好，必须去找她。

    我猛地站起来，脑袋轻飘飘的，毫无平衡感，肩膀剧烈地撞上墙壁。

    好痛。虽然很痛，但必须去追她。

    好不容易走到了门口，刚开门却又停下了脚步。

    我要去哪里找她呢？

    塔神坊的悬崖？

    总不会选择同一个地方吧。因为我有可能报警。

    应该会选择别的地方。

    冷静一点。

    回到房间，在洗面台倒了一杯水，一饮而尽。

    时间是早上八点。我睡着的时候电车已经停运了，所以十郎丸小姐应该是坐上午的始发车走的。也就是说，只要知道目的地，就能追上两小时的时间差。

    如果给她打电话，她会接吗？

    我盯着手机屏幕，突然有来电，吓了一跳。

    画面上是远坂同学的名字。

    「你好！」

    我赶忙出门。

    「我是远坂，突然给你打电话对不起。你起了吗？」

    「没关系，发生什么事了？」

    「时椿同学认识的前辈，今天早上来我家道歉了」

    诶，我哑口无言。

    她是怎么知道远坂家的位置的？对了，我曾经把手机借给过十郎丸小姐。可能是那个时候把联系方式转到了自己的手机里。

    「我担心出什么事了，就……」

    这种话，简直就像是临终遗言啊……不是就像，完全就是。

    后悔昨天晚上喝下了她的茶。

    「除此之外还说什么了吗!?」

    「除此之外就没什么了……」

    「谢谢，我很着急，先挂了」

    「嗯，虽然不知道发生了什么，但希望你能顺利」

    结束通话。

    也就是说，可能没有两小时的时间差，因为她去远坂同学住的公寓道歉了。

    即便如此，也完全没有她目的地的线索。

    真的没有吗……。

    快想。

    十郎丸小姐要去的地方，是哪里？

    在她目前为止的发言里，会不会存在某种提示呢？

    我仔细回想起来……。

    让大脑飞速运转。转得越来越快，仿佛要短路一般。

    十郎丸小姐有没有说过什么特别的话……？或者，我对她说过的话……？

    ……我们两人的对话中，有没有什么其他地方绝对听不到的关键词呢。

    有了。猎猫族。

    我拿出手机，在SNS上搜索这个词。

    搜到了。

    我战战兢兢地看着那个账号。

    『我这样的好像叫猎猫族。

    那是什么啊

    说到底猫应该是狩猎的一方吧』

    出现了这样的文字。

    账号名为kuroumaru。写成汉字的话总感觉少了一个字，但这肯定是十郎丸小姐的账号。

    我滑动着屏幕，上面罗列着她这六天的感想。

    虽然很想仔细读读，但现在要紧的是，十郎丸小姐可能的目的地的信息。

    继续滑动，发现了两张悬崖的照片。

    一张是塔神坊的照片，上面写着『达成率70%』。

    另一张上面写着『恋人的圣地，真讽刺啊』。

    我在自己的账号上搜索恋人的圣地、悬崖。

    是四断壁。纪伊半岛的自然风景区。

    如果说第一候补是塔神坊，那么第二候补就是这里了。

    行动。

    我迈着坚定的步伐走出房间。

    如字面意义跳着登上了电车。

    从这里换乘两次才能到达。

    每一站的车门打开，我都祈祷它快点关上。

    旅行社的车内广告上写着『夏天马上就要来了！』虽然平时不觉得，但这句话现在看起来很讨厌。夏天到来前就会离去的人，在这世界上应该有很多吧。

    就连大家认为理所当然会到来的明天，对现在的我来说都是不确定的、模糊的。

    到达目的地车站，换乘新干线。连出票都等不及了。

    我上了车，这之后就算着急也不能让车走得更快，于是决定坐自由席。

    公寓、高楼、建设中的大楼、住宅区、工厂地带、运动场、河流、河堤、坟墓、葱郁的森林、黑暗的隧道。

    窗外的景色缓慢地变化着。

    十郎丸小姐应该在两个小时前坐上了这班车吧。到底能不能赶上呢。

    我唯独没有打电话报警。

    因为这是对十郎丸小姐的背叛行为。

    ――你想叫警察吗？或者是救护车？如果你真的听懂我说的话，就会知道那是多么残忍的行为吧？

    我想起说这句话时，她那可怕的眼神。

    如果采取这种简单的方法来解决的话，我会被记恨一辈子吧。

    而且，会迎来更加残酷的结局吧。

    我会用我的力量阻止她。

    如果要借助警察的力量，一开始这么做就好了。

    之所以没有这么做，是出于我对十郎丸小姐的诚意和觉悟。

    但是，如果因此而来不及的话……？

    那样的话，十郎丸小姐的家人会责备我吗？

    我不知道。

    景色啊，快流逝吧。

    快把我带到那个人的身边。

    我一边祈祷，一边读十郎丸小姐在SNS上留下的，这六天的感想。

    『早上好，世界

    今天是去死的日子

    没有什么特别的感觉

    马上要停止既麻烦又痛苦的生活，真是神清气爽

    也就是说，是啊，真是神清气爽』

    『被一个就像姓关取（译注：相扑选手的姓氏）一样的家伙阻止了，因为这个奇怪的姓，我决定把我的死期延后五天

    她是一个偶尔会一边抬头仰望天空，一边朝坐在那里的上帝吐口水的很摇滚的家伙。

    因为她戴着眼镜，所以叫她摇滚眼镜吧』

    『我决定住在摇滚眼镜的家里

    买了床、被子、床单和枕头』

    『早上好，世界

    好冷

    真的是春天吗』

    『一起去了摇滚眼镜的大学

    不知道专门花钱也要学习的家伙是怎么想的

    如果我也多学点音乐理论，就能写出各种各样的曲子，会很方便吧，但我实在是太讨厌学习了』

    『我被带到了卡拉ok

    根本不懂卡拉ok这种娱乐

    大家都有自信唱出能让人听的歌吗？

    我没有，但我可以让别人给我唱歌来赚钱，所以大家都来给我唱歌吧

    下次汇款的时候我就不在这个世界上了吧，但钱还是会交到父母手里吧

    至少要尽了孝』

    『我唱了首歌试试

    但是太烂了』

    『早上好，世界

    我还得活下去吗？』

    『我被摇滚眼镜戳到了痛处

    摇滚眼镜说得没错

    我只是觉得自己热爱的音乐事业被人瞧不起，像个孩子一样生气而已』

    『第一次看爵士乐的现场直播

    像格斗比赛一样的现场表演，厉害得我都走不动道了

    摇滚眼镜也被毒害了，今后不会只听爵士乐了吧？

    希望她也能喜欢我的曲子』

    『早上好，世界

    今天比昨天暖和一点呢

    稍微更容易活』

    『弓是什么玩意

    真蠢』

    『决定去水族馆

    摇滚眼镜说会很快乐

    真的吗？』

    『边角料又不是赞美的词

    真蠢』

    『看了海豚表演

    表演本身没什么，但摇滚眼镜的存在总觉得很有趣

    她依然朝天吐口水用朴素的外表摇滚着』

    『累了

    晚安，世界

    不过，和摇滚眼镜在一起很开心』

    『决定去游乐园

    因为是摇滚眼镜所以才去，其他人就抱歉啦

    我连约会都没去过游乐园』

    『在虚拟空间里战斗

    打败了僵尸

    救了海盗

    全是摇滚眼镜一个人在玩

    光是看她玩就很开心

    在一起能这么开心的人还是第一个』

    『第一次来猫咖

    完全没有猫接近我

    我这样的好像叫猎猫族

    那是什么啊

    说到底猫应该是狩猎的一方吧』

    『我吃了人生中最好吃的最强烧

    错字了

    是西京烧』

    『因为我的提议明天决定去海边

    和摇滚眼镜一起的话，说不定会发生什么有趣的事情』

    『好累

    晚安，世界』

    『好久没有在公道上开车了

    自从上驾校以来还是第一次

    开得很好，一眨眼就到了』

    『一把年纪了，在海边奔跑了

    一把年纪了，哭了

    一把年纪了，喊了

    不能真诚表示祝贺的我

    果然还是想去死』

    『住了旅馆，泡了露天温泉

    看起来好像很享受，但我还是想死

    因为莫名其妙的展开，我的死期延长一天，决定去见初恋对象』

    『早上好，世界

    我还在这个世界吗

    真绝望啊』

    『见到了初恋对象

    虽然早就明白，但他经年累月劣化得很厉害

    可能有人会说我们都彼此彼此吧，但我其实还算维持得比较好

    说出年龄的话，一定会吓你们一跳』

    『摇滚眼镜对我说我们一起生活吧

    老实说，我很高兴

    我以为我的感情早就死了，却忍不住想哭，移开了视线

    我想对她说，请一直陪在我的身边

    也想养猫，然后两人一猫生活下去

    开个咖啡厅也不错

    有我的办公桌，旁边是摇滚眼镜和猫

    那是我所能想象到的最幸福的风景

    不过呢

    怎么能做这种事呢？

    因为，我希望摇滚眼镜能幸福下去

    而对她来说，我太不相称了

    因为我就像是人类失败作一样的存在啊

    呐，神啊

    我想成为配得上摇滚眼镜的人

    那样的话，我也会幸福吧

    但是，我不能破坏连睡脸都那么安详的家伙的人生呢

    时候已到，我也该退场了

    这次一定要死给你们看』

    『早上好，世界

    今天终于到了去死的日子

    竟然推迟了六天，真不可思议

    神清气爽的心情也没了

    难道我对从这个世界消失 

    感受到寂寞了吗？

    但我还是想去死

    所以今天还是会去死，但这种感觉是第一次有呢』

    读到最后，早已泪如雨下。

    明明感觉她离我如此遥远。

    将人生重新来过两次，三次的遥远之人，慕然回首，却在灯火阑珊处。

    所以，绝对要追上给你看。

    我握紧了拳头。

    二、再会

    下了新干线，换乘急行列车。这是最后了。

    车厢里的颜色和我的心情完全相反，是孩子们会喜欢的柔和的颜色。

    到处都写着鱼的照片和平假名的说明，让我想起几天前去过的水族馆。

    那一天，明明是那么和平……不，只是我心中那么想吗。

    十郎丸小姐一直很痛苦。但是，她也很开心。

    所以我有自信去迎接她。

    是大海的水平线。可以看到窗外。很快就要到了。

    到达了目的地的车站。车站就像一座山间小屋。

    穿过检票口，坐上停在那里的出租车。

    我告诉他，请赶紧去展望台。

    我不知道到底要花多少钱。

    意面、比萨、花卉博物馆、SEA FRONT、柑橘直销、天然发酵面包、大海和自然教室，经过各种各样文字的广告牌，不久就来到了被树林包围的道路。

    来到了砍伐树木建造的停车场。

    付车费，下车。

    先以展望台为目标吧。

    一边用手机的地图软件确认一边跑，拼命地。

    特产店鳞次栉比，也有游客模样的人。

    四断壁，是被称为恋人圣地的观光景点。

    但这并不意味着安全。

    塔神坊也是如此，道路被铺设得很好，很容易就能到达悬崖，这一点很危险。

    毫不费力地穿过禁止入内的绳索。

    海水的味道扑鼻而来。

    可以看到碧蓝的大海。

    她真的在这里吗。

    在陡峭的山崖上发现了一个人影，顿时浑身冒汗。

    穿着和初次见面时一样的衣服，不会错。

    必须阻止她。

    快点的话还来得及。

    大步踏向楼梯，在岩石与岩石之间跳跃。

    好几次失去平衡，咒骂自己运动白痴的身体。

    但是必须抓紧时间。

    呼吸也很困难。虽然也咒骂自己体力不支，但那是因为自己的懒惰。

    还有几步。马上就到了。

    我的手终于够到了她的后背。海浪的声音将我的喘息声消去了。

    我抓住她的手臂，硬把脸转向这边。

    「……为什么你会在这里啊」

    她缩着肩膀，好像在害怕着什么。

    「我找到了十郎丸小姐的账号」

    「为什么要做到如此地步……」

    那样子就像一只察觉到自身危险的野猫。

    就像要 吓―！威吓我一样。

    「当然是为了和十郎丸小姐一起生活下去」

    「就算是我也希望这样啊……」

    她的视线转向波涛起伏的大海。那张端正到可怕的侧脸，仿佛一只美丽的猫。

    「可是，如果遵循我的期望，最终的结果，只是用我的自私，把你的人生牵着鼻子走，毫无意义地结束罢了。我不管依赖谁，都只是在挥霍那个人的人生，我只是个异常者啊。我在你睡着之后察觉到了这点，所以觉得还是死掉比较好啊」

    「我说了很多次，我的人生是不会变成那样的。我的人生到现在都没有什么价值，而帮我寻找到自身价值的不是别人，正是十郎丸小姐啊。我成为了十郎丸小姐的，第一个真正的朋友啊。你不是说我是一个个性很有趣的人吗。你不是说我是个永远无法对其失去兴趣的人吗。这是你到现在为止所遇到的人中，谁都没有拥有的品质吧」

    一开始我无法理解她的话。但是仔细一想之后，还是找到了答案。所以我自信地回答道。

    「不要胡乱理解别人的话啊……」

    她的另一只手把刘海弄得乱七八糟。

    这混乱的样子我见过好几次。但我还是第一次看到，她的声音如此之小，一副因为失去自信而颤抖的样子。

    明明是如此遥远的旅行，却走到如此近的地方。

    了解到各种各样的十郎丸小姐，注意到自己的个性，来到了名为「幸福」的碎片即将填满的地方。

    现在可以阻止她。我的话传达到了。

    「一起生活吧。再养只猫。这样对我们俩来说都是幸福的生活」

    「我是异常者，这一点是不会变的啊！你还不了解真正的我，所以才会说这种话!!」

    虽然说得像个撒娇的孩子，但我一点都不害怕。

    「这几天我知道了很多你的事，只有六天哦？如果今后能一起度过更长的时间，不管十郎丸小姐是什么样的人，我都能克服。因为，只用了六天就走到了这一步呢」

    我更进一步，把脸贴得很近。

    「如果是能走到这里的我的话，一定能给你带来幸福的日常」

    我对自己如此积极向上、充满自信而感到惊讶，但这是我现在真实的心情。

    能这么做，多亏了十郎丸小姐的存在。

    十郎丸小姐睁大了眼睛，一言不发。风吹散了贴在额头上的刘海。

    「我可以……你吗？」

    风太大，没能听清。

    但从她仿佛在看令人难以置信的东西时的表情，可以看出。她问的应该是这个。

    「请相信我」

    虽然一直睁大着眼睛，但没有看漏她微微张开的嘴角。

    传达到了。

    响起了。

    终于。

    实现了。

    紧接着，十郎丸小姐的身体咔嚓一声掉了下去。

    「……? !」

    她本人也一副吃惊的样子。

    作为立脚点的岩石开始崩塌。

    为了赶紧把她拉住，我把身体往后倾，但还是被带了下去。

    我和十郎丸小姐，还有岩石一起掉了下去。

    但是，我绝对不会放开这只手。不管怎么样。

    十郎丸小姐用仿佛看到世界末日的眼神仰望着我。

    最后，我咒骂自己的体重如此之轻。

    三、一国的公主

    这是我第一次落水。

    上小学的时候，虽然有游泳课，但即使是那个时候，我也只是在跳水台上瑟瑟发抖。我害怕水。因为我天生就是旱鸭子。

    回家后我把这件事告诉了爸爸，他温柔地告诉我不用勉强。

    我无法相信自己会从这么高的地方掉向大海。

    但我依然没有放开十郎丸小姐的手。

    以惊人的速度下降。

    已经完全看不清周围的一切。

    连眼前的蓝色是天空还是大海都分不清。

    原以为接下来会掉到水里，没想到像电影一样开始了走马灯。

    一个小小的女孩子在鸟笼前哭泣。

    好像是养的小鸟不知飞到哪里去了。

    那个女孩子好像是国王的女儿，于是国王命令国民找出小鸟。

    国民们甚至放下工作，只为寻找小鸟。

    因为是国王的命令吧。

    可是不管怎么找，找了很长时间都没能找到，于是国家渐渐没落。

    没有了食物，饥荒逐渐蔓延开来。

    火灾经常发生，建筑物也被烧毁，连住的地方都失去了。

    于是出现了很多想要逃离这个国家的人。

    但是他们要去哪儿呢。除了这个国家以外，其他地方已经荒废了。

    国王，和身份尊贵的人们，决定逃往宇宙。

    国民们只能从地球上看着他们离去。

    地球仅仅因为一只小鸟宣告了终结。

    这是怎样的始末呢。

    我像那些国民一样，只能仰望着成为人类新天地的星空。

    「不要在走马灯里仰望未来啊，临死前这样也太新颖了吧」一阵声音传入我的耳中。

    回过神来，是十郎丸小姐。口气和往常一样，表情却格外急切。

    走马灯？难道，我要死了？

    我本想伸出手，却没有手。

    我好像变成了宇宙的一部分。本来有的手，却消失了。低头一看，连肉体都消失了。

    十郎丸小姐离我渐行渐远。

    不，渐行渐远的人是我，

    仿佛在被星星们吸走。不，星星们和我一样被吸走了。

    被巨大的什么东西，难道，是新的世界吗。

    只有十郎丸小姐，停留在虚空之中，像被遗忘了似的仰望着我的意识。

    难道，先去世界外侧的人是我吗。

    会知道真理吗。

    会知道灵魂的构造，和世界的形状吗。

    虽然不知道能不能传达给她，也不知道能不能用语言表达出来，但最后，我只想传达一句话。

    我还会再去见你的，活下去吧。

    十郎丸小姐露出悲痛的表情。

    传达到了，还是没传达到呢？

    不安。

    十郎丸小姐的身影毫不留情地消失在黑暗的彼方，我的意识仿佛被很大的什么吸了进去，变成了另一个东西。

第一卷 NEXT WORLD

    被无数只猫聚集着的宅邸散发出强烈的腥味。

    墙壁和柱子也被抓得遍体鳞伤，简直就像废屋一样。

    身为屋主的老婆婆在屋中咳个不停。因为坐在摇椅上，所以在激烈地摇晃。

    猫们隔着一定的距离，将她团团围住。

    她瞄了一眼墙上的挂钟，对着猫们叹了口气。她想跟猫搭话，但声带完全动不起来。

    紧接着，机器响起一声巨响，茶色的块状物同时哗啦哗啦地倒进几个空盘子里。

    猫们专心致志地吃了起来。

    只有咔嚓咔嚓的声音在宅邸中回响。

    在这副光景中，

    「猎猫族的族长哟……」

    一个声音突然传入老婆婆的耳中。

    第一次有自己以外的人来到此处。

    老婆婆吓了一跳，又呛了一声，剧烈摇晃起来。

    她一直在等待这个时刻。十年，二十年，三十年，一直，一直等待着。

    而她察觉这一天终于到来。

    来访者是一个戴眼镜的女孩子。

    「我，也许是你一直在寻找的人」

    老婆婆倒吸了一口气。呼吸仿佛就这样停止了。她用白浊的眼睛看向女孩，女孩看起来就像旧的电子数据一样歪斜着。

    「在五十年前发生的那场令人心痛的事故之后，你一直在寻找一个不知能否再见到的人，对吧？」

    老婆婆颤抖着点了点头。

    的确如此。明明是那样想死的人生，却拖拖拉拉地活到了现在。

    这完全是因为她说的话，老婆婆在遥远的记忆中搜寻着。

    老婆婆度过了过于寂寞的人生。

    悬崖崩塌，两个人掉入海中。

    虽然被海浪推来推去，但她还是拼命从海面上探出头来，开口说话。

    我还会再去见你的，活下去吧。

    那是豁出性命作出的约定。

    所以老婆婆才活了下来。因为相信她的话。相信总有一天能再次相见。但这太过荒唐无稽，有时甚至想忘掉这一切去死。但是，老婆婆还是相信了。试着活过了漫长的时间。即使老了，也相信着遥远的约定，活下去，继续等待着。和猫一起孤独地活着。

    「即使是现在，也没有人生痛苦度之类的数值来表示活着的痛苦程度。不过，这个世界已经很适合你这样的精神弱者了」

    的确如此。

    但老婆婆只是一个劲地摇头。虽然周围的世界发生了巨变，但自己的本质却完全没有改变。对老婆婆来说，五十年意味着三倍的一百五十年，迄今为止，这一百五十年从来没有被缩短过。

    「听说住在这里的，原来是一位自称猫之族长的女性，对吧」

    那位女性死后，老婆婆继承了她的家，为了不给附近的人添麻烦对猫进行教育，每当有猫要被安乐死的时候，她就会把猫接回来养。

    「但不知为何，没有任何一只猫愿意亲近你。所以你才自称是猎猫族族长，是这样吧？」

    老婆婆又颤抖着点了点头。然而，创造出这个词的不是别人。是她。

    「然后又拍了猫的视频，把对这个世界的埋怨和生活的建议剪辑成台词，从这里发出来」

    这是在那天，被老婆婆说「那可不行」的否决了的提议。

    「你还将现在风靡在流行音乐排行榜的爵士乐极端化，创作出被称为爵士乐核心的音乐。你不断编写着这些音乐，是因为存在你希望能听到它们的人吧？」

    没错。

    这些音乐，都是为了让她听到，赌上自己的人生编写出来的。

    自己总是否定对方，让对方保持沉默。不管她说什么，都完全不会进入自己的耳中。

    但那天，她的话第一次传达到自己的耳中。

    甚至到了让自己哭泣的程度。

    但是，自己太乖僻太软弱，只会说出否定她的话。

    即使再次见面也会如此。

    但是，也许只有音乐与别的什么不同。

    说不定这音乐会亲切地传入她的耳中。

    所以，从那天开始，她把自己对她的很多感情都藏在里面，不断地作曲。

    第一首曲子，是从那天在眼前诞生的旋律中完成的。

    这样回想着，老婆婆几乎垂下的眼睛眯得更细了。

    「第一次听的时候，感觉心脏被老鹰抓住了一般，但在激烈中也存在着温柔，就像被谁抱着一样，心里暖暖的」

    虽然眼睛干涩，但泪腺似乎要挤出眼泪。

    「也许，看到了世界外侧的人就是我吧。也许，你五十年前诀别的重要同伴就是我吧。你就是为了知道这个，才寻找到现在的吧？所以，虽然你比谁都明白人生的不讲理，但却活到了今天吧？」

    老婆婆想说些什么，却剧烈地咳嗽起来。咳出了血。

    「虽然你也许不会相信，但我有着存在于世界外侧的记忆。就像你说的，对水池中的海豚来说的外侧一样。这一定就是你追寻着的世界的形态，灵魂的构造，也就是真理」

    老婆婆停止了摇晃。完全静止不动。

    「我知道了这些，回到了这里。为了向你传达这些。一定是这样。虽然只是可能……能请你听我说说吗？猎猫族的族长哟」

    女孩摇了摇头，

    「不，十郎丸小姐」

    她改口道。

    「…………」

    老婆婆再次将力量聚集到身体，深深地呼吸起来。

    非问不可。必须确认。

    老婆婆用尽力气，活动喉头的肌肉，试着把呼吸变成声音。

    「时……」

    好久没说话了。老婆婆皱起了眉头，一副苦闷的表情。

    「时椿……吗……」

    虽然几乎发不出声音，但总算说了出来。

    女孩自信地点了点头，因为太高兴了，在老婆婆的脚下没有声音地，轻快地移动着。

    「是的，我是来说重要的事的，是世界外侧的事。因为你就是为了这个才会找我的吧」

    终于见面了吗。

    但是，已经累了。老婆婆筋疲力尽地垂下了头。

    「对不起，我来晚了」

    女孩把手搭在了老婆婆皮包骨头的手上。

    老婆婆正在吐血，好像快没有时间了。必须快点告诉她。

    「请听我说。我看到的世界是……」

    但是，

    「明天……」

    老婆婆打断了她的声音，拼命编织起声音。

    「明天？」

    都到了这个时候，还有比这更重要的事情要谈吗？女孩疑惑地反问道。

    「明天……你要带我去哪里呢……？」

    说着，老婆婆颤抖着嘴角。

    那，应该是笑吧。

    那是得到回报的表情。

    女孩子意识到自己误会了。

    这位女性在成为老婆婆之前，活了如此漫长的时间，不是为了了解世界的外侧。

    老婆婆已经对世界的形态，灵魂的构造什么的，完全不感兴趣了。

    老婆婆只是，只是想再一次，和带她出去的，最爱的朋友重逢。

    然后，想继续那幸福的日常。

    仅此而已。

    如果是这样的话，女孩子转念一想。

    必须实现老婆婆的愿望。这才是对她遵守如此漫长约定的诚意。因为她比任何人都相信女孩子的存在。

    「好吧。明天我们去哪儿呢」

    女孩子抬起头来开始思考，老婆婆似乎就此满足了。

    带着幸福的笑容，陷入了深深的沉睡。

    剩下的猫们吃完了饭，依旧与老婆婆保持着一定的距离，开始梳理起自己的毛。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)