★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<原本阴沉的我要向青春复仇 和那个天使般的女孩一起Re life(曾是阴角的我再战青春)>


第一卷 序幕 相当微小的，宛如梦境的美丽记忆

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「新滨同学，轻小说你熟不熟啊？」

    「咦……？」

    突然被这么搭话，让放学后在图书馆里的我完全僵住了。

    因为我完全没有想过会跟声音的主人有私人的对话。

    那名女学生异常地可爱。

    有着宛如以黄金比例配置般的脸庞，肌肤简直像把牛奶溶进去般那么白，甚至还有些许甘甜香味。长长黑发就跟最高级丝绢一样光艳动人，光是被她如同闪耀星星般的眼睛注视，男生就会心神荡漾。

    男孩子们经常热切地讨论她是校园第一美少女，我也完全同意这个看法。

    「啊，呜……没有啦，那个……多……多少有看一点……」

    不习惯跟女孩子对话的我，只能挤出这种散发强烈母胎单身感的回答。

    我则是跟少女完全相反，属于灰暗御宅族样板模样的阴沉角色。

    像这样在校内地位属于最低等级的我一跟宛如城堡内公主的存在交谈，自然会体认到身分上的差异而产生罪恶感。

    「啊，果然是这样吗！之前在图书室看见你正在阅读，我就想会不会是这样了！」

    即使拥有足以震摄他人的美貌，少女还是以非常客气且开朗的声音说话，脸上同时浮现亲切的笑容。两者之间的反差更是让她的魅力提升了好几倍。

    「那个，不介意的话希望能帮我一个忙。其实我在找一本书……」

    似乎没有注意到我因为这种极为特殊的状况而紧张到僵住，她开始说明整件事。

    少女似乎很喜欢阅读，经常在网路上寻找各种类型的推荐书籍来看。最近那些书里面有网路评论热烈推荐的轻小说，所以来学校的图书室想要找找看──

    「但是我不小心忘记了书名，而且轻小说的藏书比想像中还要多，让我根本不知道是哪一本。内容好像是主角骑着摩托车到各个国家旅行的样子……」

    「啊……嗯，那个，如果是那本书的话……你……你稍等一下……」

    光听见这样的说明就灵机一动的我，随即靠近轻小说的书架从深处拿起她正在寻找的书籍。幸好那是本相当知名的书籍，喜欢轻小说与漫画的我立刻就想到书名了。

    「怎……怎么样……是这本吗？」

    「啊！没错！确实是这个封面！」

    把文库本递过去后，少女的脸就瞬间发出光辉。

    「竟然能这么快就知道，真是太厉害了！帮了我一个大忙！」

    黑发美少女对只是找到一本书的我露出了炫目的笑容。那毫不掩饰的直率感谢之词，在原本就不习惯与女孩相处的我心里产生极大的回响。

    （话说回来……校园第一的美少女竟然会看轻小说……）

    眼前的少女也喜欢我钟爱的事物。虽然这其实不是什么大不了的事情，但这个事实不知道为什么就是让我感到很开心。

    「新滨同学一定看过很多轻小说吧。有没有什么推荐的书呢？」

    「咦？啊，没有啦，那……那个……」

    对方以带着期待的眼神突然这么问道，让没想到对话会进行下去的我整个慌了手脚。但这时候不可能一直保持沉默，于是便焦急地流着汗水全力运转平时没什么用到的脑袋，思考着该推荐什么样的书才是最佳选择。

    最后好不容易做出结论，再次靠近轻小说的书架，根据御宅族的经验选择能推荐给女孩子的书籍。

    「那……那个，这只是我个人的喜好……」

    「哇，这么多！啊，不过每一本的氛围都很接近，看起来很棒耶！」

    「啊，嗯，因为我是选择跟你所找的书同一系统的作品……」

    由于她看起来是喜欢阅读不过尚未熟悉轻小说的样子，所以试着选择接近一般小说的作品来作为入门，看来我的选择是正确的。

    「咦，还从推荐作品里选出适合我的书吗？谢……谢谢你！不好意思给你添了这么多麻烦！」

    人人憧憬的美丽少女竟然对我这种人低头了。

    「不过有了意料之外的收获真是太感谢了！之前没有什么聊过，不过新滨同学真的很亲切耶！」

    「────……」

    那表里如一的发言让我留下非常深刻的印象。

    已经是高中生的我们，评断对方的价值已是理所当然的事。

    大家都喜欢帅哥与运动健将，相对地像我这种畏畏缩缩的御宅族则通常会遭到轻视。

    但是她的眼睛与声音里完全感觉不到那种气氛。

    就像完全没有注意到我在学校的地位与阴暗的氛围一样，以小孩般的纯真模样向我道谢。

    「今天新滨同学在这里真是太好了！真的很谢谢你！」

    就这样，她在染上晚霞色彩的图书室里露出满脸笑容。

    她天使般的美貌加上彷佛清澈清流般的心灵后呈现出的完美笑容，让我的心产生无比强烈的悸动。简直就像春风直接吹拂过内心一样，眼睛与心都完全紧盯着她──将这一幕变成永远的绘画烙印在我的脑海里。

    之后回想起来，这只是一件微不足道的小事。

    对她来说根本不算什么特别的事，应该立刻就遭到遗忘了吧。

    实际上，之后我跟她也没有发展出什么特别亲密的关系。

    但是──在灰暗且没什么朋友，对于周围总是畏畏缩缩的灰色青春时代里，那已经是唯一有光芒射入的瞬间。

    那是今后不论年龄再怎么增长都能回想起来的──宛如梦境般的美丽回忆。

第一卷 第一章 从社畜超越时空回到那个时候

    「…………是梦吗……」

    时间是深夜。

    加班中不小心趴在办公室桌子上睡着的我──新滨心一郎，在除了穿西装的自己之外就没有别人的空间里这么呢喃。

    作了一个令人怀念的梦。梦到了永远无法取回的刹那间情景。

    但是……甜美的梦化作幻影，觉醒的意识强迫我接受残酷的现实。

    「我的人生……为什么会变成这样呢……」

    出社会到现在已经十二年……今天晚上依然有不合理的重担压在我的肩上。

    眼前堆着像座小山一样，几乎快满出桌子的资料。

    这些全部都是被推到我身上的工作，而且明显已经超出一个人所能应付的量。

    它们本来是上司的工作，但是他本人在快到下班时间时就说了一句「明天前把它们完成！」，并且把它们全都推给我。

    「哈哈……进入公司后一直是这种状态……」

    高中毕业之后立刻录取的这家公司是标准的黑心企业，至今为止我不断被迫接受无薪的免费加班、连续百日上班、对应超脱常轨的奥客、极不合理的交货期限等等状况。

    「相信公司『肯努力必定有回报』的愚蠢口号，到了今天已经三十岁了吗……」

    我的内心已经感觉到某种极限，平常只存在于心中的浓稠情绪已经涌到了喉头，让我忍不住在无人的办公室发出声音。

    「薪水只有那么一丁点也完全没有升迁，只能面对用完就丢的命运……」

    损耗的不只是精神方面。这几年来频繁受到晕眩与身体的抖动袭击，白发也越来越多。因为恶梦而惊醒的情况已经不是一次两次。

    之所以能持续在环境如此恶劣的公司工作，纯粹是因为我没有辞职的勇气。

    「我真的从以前就一直是阴沉角……灰暗又胆小且讨厌努力……面对必须战斗的事情就立刻逃跑，那种时候总是选择轻松的方法……然后到现在还是处男……哈哈，哈哈哈……」

    突然间涌出的眼泪濡湿了眼眶。

    到职之后，已经不知道有几百次被这种漆黑的绝望压迫了。

    不对，不是从到职之后。我的人生从学生时代就是一连串的失败。证据就是没有留下任何美好的回忆──

    「不对……」

    当我沉浸在悲叹当中时，突然回想起刚才打瞌睡时在梦里见到的光景。

    那真的是相当微不足道的记忆，甚至不知道能否称为回忆……

    我操纵智慧型手机，扩大显示以前班上的团体照。

    照片里面是一名拥有黑色长发的少女。外貌像是实际体现美丽这个名词的亮丽少女，在照片里面露出纯真的耀眼笑容。

    「紫条院同学……」

    紫条院春华。人长得漂亮又是有钱人家的大小姐，但个性相当温柔──是我高中时所憧憬的同班同学。

    跟我一样是图书委员的紫条院同学，很亲切地对我这种人搭话。和她交谈的短暂时间就是我人生最美丽的回忆。

    （……但是……）

    只不过在紫条院同学发生「那种事」的现在，这段回忆也只会在我心中形成一片阴影。正因为那段记忆实在太美丽，其反动也变成锐利的疼痛感刺入我的胸口。

    我已经没有任何可以疗愈心灵的记忆了。

    人生无法得到任何收获。我在这十二年里只有不断地失去。

    （插图007）

    ──为什么？为什么会变成这样？

    我很清楚自己做出错误的选择。

    但是到底要在什么时候做出什么样的事……才能成为可以持续寻找正确道路的强大自己呢？

    「大概……高中就是最后的机会了吧。」

    我还能够当个小孩子的最后一段时间。这段成为大人前的最重要时光，我没能从灰暗御宅族蜕变，只是虚度光阴。

    「学生时期没有培养出一些实力，才会之后过了十二年还是这样。胆小的我无法对自己的人生做出任何改变……一直都是个阴沉角……！」

    因此当然只有毁灭的未来在等待这样的我。

    「才三十岁内脏就因为过劳而残破不堪！妈妈独自辛苦把我养大成人，却因为担心待在黑心企业不断消瘦的我而害她早早离开人世！」

    在无法压抑情绪的情况下，嘴巴里不断吐露出诅咒自己般的发言。

    「妹妹因为这样而讨厌我，现在处于断绝关系状态！除了没钱之外，我死了也没有人会感到难过！」

    然后我今后大概也无法改变这个最糟糕的状态。

    老是从改变自己以及战斗当中逃走的我，今后将随着年龄增长而变得更加卑屈吧。

    「……想回去……！好想回去那个时候啊……！」

    我像个小孩子一样痛哭，在无人的职场里大叫着。

    「现在的话……现在就能知道！那个时候的时间有多么重要！想要拥有什么就必须战斗……到了这个年纪才终于了解！」

    想从那个时候重新开始。

    想改变我失败的人生。

    有这份在胸口乱窜的后悔，这次我的人生绝对──

    「呜……？啊……嘎……？」

    突然有股胸口被揪紧的痛楚，让我无法好好呼吸。

    （这……是怎么……回事……！）

    已经因为过劳而有过好几次贫血与心律不整的经验，但从未出现过这种情形……！

    「咻……啊……啊……叽……！」

    突然而来的痛苦让我在桌子上挣扎，堆积如山的资料纷纷从桌上掉落的声音听起来很遥远。手足急遽失去热量而变得冰冷，无法呼吸让全身渴望氧气而发出悲鸣。

    非比寻常的痛苦，让我深深体认到这并非一般的发作。

    清楚地知道自己的身体正迈向终点。

    （啊……啊啊……我要死了吗……）

    在全身失去力量的情况中，过去就像浊流一样涌入脑袋里。

    四分五裂的家人。

    屏息度过的灰色青春。

    不断被黑心企业压榨的日子。

    悲叹、自我厌恶、依恋、苦闷，这种诅咒自己般的感情就像要侵蚀心底深处般扩散开来。所有能想得到的最糟糕回忆如同走马灯般闪过，心灵也随着逐渐无法动弹的身体漂白，慢慢回归成一片空白。

    这段过程中所有的心情与记忆都受到分解──

    我才注意到那一点。

    至今为止从未有所自觉的致命失败。

    （…………啊……）

    从某方面来看，欺瞒可以说决定了我的人生。

    彷佛象征着我的阴暗个性般，实在太过于丢脸的事实。

    终于自觉自己虚假的心情，人生中最大等级的后悔在最后的最后才膨胀起来到处肆虐，猛烈地折磨着我马上就要随生命一起消失的心灵。

    （……竟然……在快要死前……才注意到……这种事……）

    对自己感到傻眼之后，意识终于开始混浊，了解到持续被我压榨的身体已经到了终点。过着任人摆布人生的蠢货，最后的一刻终于来临了。

    （哈……哈哈，不……不过……）

    逐渐丧失意识的我，最后视界看到了桌上的智慧型手机。

    以及映照在画面上的，紫条院同学的灿烂笑容──

    （最后……看到的……是你……真是太好了──）

    最后在胸口留下这样的呢喃──我的意识就消失在深沉的黑暗之中。

    ＊

    「…………嗯……呜…………？」

    从窗户照射进来的太阳光让我的意识清醒过来。

    麻雀的「啾啾」叫声宣告早晨的来临，我从棉被里坐了起来。

    「奇……怪……？我确实……」

    以朦胧的脑袋寻找着记忆。

    我的名字叫新滨心一郎，是在黑心企业上班的社畜，今年三十岁。

    昨天确实是累积了大量的工作加班到深夜──

    「对……对了！好像有猛烈的心肌梗塞袭来！」

    回想起那种疼痛与生命逐渐消逝的感觉，我终于完全清醒。

    虽然确信这下绝对死定了……但既然还能像这样回想，就代表我还活着。

    如此一来，这里是哪间医院吗？

    「咦……这里是……？」

    视线环视着周围，发现这个房间明显不是病房。

    然后也不是我公寓的房间。

    「我在老家……的房间……？」

    大量的电玩游戏、动画主角的海报、完全被拿来放东西的书桌、只排满漫画与轻小说的书架……这绝对是我学生时代的房间。

    「…………不对，等等……怎么可能有这种事……」

    我注意到这种状况的异常之处，跟着发出沙哑的声音。

    这是因为，这个房间早已不存在于这个世界了。

    我的老家在妈妈过世后就被解体，很早之前就变成了空地。

    「这是怎么回事……我是在作梦吗……？」

    茫然望着房间，但实在太过真实，实在不像在作梦。

    而且不知道为什么，身体莫名地轻盈，有种全身充满活力的感觉。

    「到底是怎么……哇！」

    以困惑的视线看向房间的窗户时，我的脑袋变成一片空白。

    因为映照在那里的模样，并非到了三十岁已经憔悴不堪的我。

    （这……这这这……这是什么……？我……我的脸怎么……！）

    我无法立刻相信这是自己的模样。

    实在太过年轻……应该说，我以发抖的手不断触碰自己看起来像个小鬼的脸庞。没有任何白发，应该粗糙不已的肌肤变得相当光滑。

    身高在班上算是中等，容貌的话感情还算不错时的妹妹曾做出「只要好好打扮一番就还看得过去」的评价，但在黑心企业上班所获得的黑眼圈与苍白脸庞消失后，看起来就像是另一个人般新鲜。

    「这种年轻的模样……是高中时的我……吗？」

    到了现在这个时候，仍然未能理解这种太过超乎常理的事态。

    真要对这种状况做出合理的说明，唯一能想到的大概也只有是在作梦了。

    但是……如果说……

    这不是在作梦的话呢？

    「年轻身体的我……还有我已经不存在于这个世界的房间……难道说……」

    喜欢轻小说与游戏的我，立刻想到能说明这种情况的现象。

    等等……但再怎么说也太……

    「对……对了，手机！呜哇！好怀念的功能型手机！」

    啪一声打开放在书桌上的折叠型手机，眼睛就看到今天的日期。显示在该处的是──

    「十……十四年前……！我高中二年级那一年？」

    看见日期后，浮现在我脑袋里的假说就更有现实感了。

    时间旅行。

    假设这里是过去的世界，而我已经死过一次目前只有意识来到这里。维持未来的经验与记忆，简直就像读取了游戏的老旧存档一样。

    这当然是难以相信的事情。但是，除此之外就无法说明自己为何会返老还童，还有消失的东西为何会存在了。

    「………………」

    这种妄想变成现实的状况让我陷入茫然并且僵在现场。想到的假说实在过于荒唐无稽，已经超越被社畜生活销毁梦想与希望的我所能承受的容量。

    然后当我正不知道该怎么办才好的时候──

    「哎呀？才想说怎么有声音，原来你起床啦？今天起得很早嘛。」

    门喀嚓一声打了开来，一看见进入房间的人那个瞬间──我就受到比发现自己返老还童时强烈好几百倍的冲击而整个人僵住了。

    「妈……妈……」

    「？怎么了？还没睡醒吗，心一郎？」

    远比我最后的记忆要年轻许多的那个人，以应该再也无法听见的声音呼唤着我的名字。

    还活着。

    还活着，并且说着话。

    因为担心我而倒下，然后就此过世的妈妈──

    「妈……妈妈！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喂，你是怎么了，都已经是高中生了！是吃到什么怪东西吗？」

    我抱着困惑的母亲大哭了起来。

    眼泪因为激动的情绪不断地溢出，久久都没能停下来。

    ＊

    穿上超级怀念的高中制服后，我一边走在过去每天必经的上学路上，一边想着刚才体验到的奇迹。

    （没想到能再次见到妈妈……）

    因为再次见到妈妈而把体内水分哭光的我，一阵子后终于冷静了下来，以「作了妈妈被我害死的梦」来作为大清早就痛哭的理由。

    面对这样的我，妈妈说着「真是的，别作这种触霉头的梦」，并且为了扫除不安而拍了两下我的头。

    虽然差点因为这从小就持续的安慰方式而再次流泪，但在我再次忍不住之前就被斥责「够了，别一直因为作梦而哭哭啼啼的，快点换衣服去上学！要迟到了喔！」。

    然后我就因为挂在自己房间衣架上的学生服实在太令人怀念而发呆了一阵子，在催促下换好衣服，像被赶出门一样离开家里。

    接着就到了现在──

    （老实说还很混乱……不过这样应该不会错了吧……）

    不论是多么荒唐的假说，目击到活生生的妈妈之后也只能承认了。这里是十四年前的世界，现在的我是只有记忆是大人的现役高中生。

    走在街上在各处都发现过去的光景后，就不断加强了这样的确信。

    （太厉害了……充满了「过去」……）

    在智慧型手机仍未普及的这个时代，街上行人拿在手上的都是功能型手机。

    或许是聊天应用程式与高解析度手机游戏都尚未问世吧，边走边看手机的人跟社畜时期的我所待的时代比起来少了很多。

    便利超商也是一样，遭到并购而消失的QK便利店与Gogostore等都还理所当然般存在于眼前。

    （虽然被妈妈催着离开家门……不过跟街上过去的光景比起来，应该是大叔的我穿着学生服上学才是最难以置信的现实……应该说我现在真的要去学校上课吗……？不是开玩笑是认真的……？）

    提起学校也因为记忆太过于遥远，甚至让我觉得夹杂在穿着学生服上学的学生中走路是非常变态的行为。

    之所以还能像这样实行上学的例行公事，全是因为人生中占了很大一部分的学生时期的习惯，以及身为社会人士强烈忌讳迟到的心理。

    （嗯？不对，等一下……这里是过去的话……）

    事到如今才注意到这个事实，让我忍不住在路中间停下脚步。

    （我接下来要去学校……然后回家……重新开始反覆这种过程的生活……明天跟后天都要重新由这个年龄开始度过每一天……）

    如果这个过去的世界并非一夜之梦而是对我来说的现实，那我接下来就必须从十六岁这个年龄再次过今后的生活。

    （也就是──能够重来一次自己的人生吗……！）

    正确体认到目前体验的奇迹有多大的价值后，瞠目结舌的我开始发起抖来。

    重启人生。那正是未来悲惨地死亡前我所渴望的事情。

    （……真的……可以做到这种事的话……）

    我完全不清楚这次时间旅行的原理与原因。但既然我带着肆虐于胸口的「后悔」回到这个时代──

    （那么要做的事情已经决定了……！）

    改变我原本是灰色的人生。

    要努力地锻炼自己，即使要跟哪个人战斗也要对自己想要的东西伸出手。

    绝对要向过去只有后悔的一切复仇……！

    （妈妈的事情也是其中之一。这次的人生……一定要步上正途绝对不让她担心。要带她去吃美食还有去旅行，让她过幸福的日子……）

    除了妈妈的事情外还有无数的后悔。应该说我人生的所有项目全都是后悔，发现这一点的我只能为自己悲惨的一生叹息。

    总之我坚决发誓不进入会破坏社员人生的黑心企业。

    （咦……？话说回来……）

    未来世界──曾经死过一次的我应该称为「前世」的临死前最后一刻，我应该想起了什么才对。

    到了现在这个时候，才终于自觉某种应该感到懊悔的「致命的失败」。

    但是能回想起来的就只有这种程度的情报，受不了自己的是无法具体回想出我最后到底注意到什么。

    总觉得是某件极为重要的事情──

    （算了，反正之后会回想起来吧。现在最重要的还是隔了十二年的学校。）

    穿上制服走在上学路上，就觉得早上冰凉的空气很舒服。

    身为社会人的自己逐渐淡去，感觉高中时期的自己逐渐回来了。

    （当时一想到得去学校就感到痛苦不已，现在却开始有点期待了。不论是功课还是运动都觉得可以好好努力。拥有未来就是这种美好的心情吗……）

    可以完成任何事。可以到任何地方。当我深深体认到年轻的这种价值时──

    「啊，新滨同学。早安！」

    突然传来的银铃般声音让我回过头去。

    那个女孩就在眼前。

    即使我变成大叔也无法忘怀的，青春的宝石。

    因为超越时空再次与憧憬的少女相遇──感觉我原本一无所获就结束的故事又重新开始动了起来。

    （插图008）

第一卷 第二章 重新开始第二次的青春

    「紫条院同学……」

    生前的回忆就出现在眼前，让我的胸口充满情绪。

    光艳美丽的长发。

    宝石般清澈的大眼睛。

    宛如将大和抚子这个名词实体化般的清秀站姿与美貌。

    表现出美丽心灵的天真笑容。

    我从学生时代就一直相当憧憬的少女──紫条院春华就在那里。

    「咦，怎么了吗？怎么好像吓了一大跳……」

    紫条院同学端庄大小姐般的说话方式完全符合我的记忆，言行举止也随处都散发出高雅的气氛。

    其实本该如此，因为她出身的紫条院家是这个地方历史悠久的名门，父亲是在全国展店的大型书店的社长。真的可以说是现代的公主了。

    「啊……啊啊，没有啦，只是还没睡醒。早安啊，紫条院同学。」

    「嗯，早安！」

    以满脸笑容对着我的紫条院同学非常可爱。

    她绝不会因为自己突出的容貌与出身于富裕之家而不可一世，连对于我这种在学校不受注意的人也很温柔。

    然后还有着丰乳与纤腰这种犯规的体态，难怪全校男生都为她着迷。

    （明明是这么棒的女孩子……未来却……）

    我望着再次相遇的少女那美丽的脸庞，同时随着胸口的疼痛感回想起前世她最后的命运。

    高中毕业后，紫条院同学继续到大学念书，毕业后就到某间公司上班，因为美貌与开朗的个性而大受欢迎，而且似乎也能确实完成工作。

    但是……职场的女性们因为「长得漂亮又受到男性社员注意实在令人不爽」这种丑恶的嫉妒而对她展开猛烈的霸凌。

    藏起私人物品、把工作上的失败让她背黑锅、放出大量的流言蜚语、将大量的工作推到她身上。每天包围着她叫嚣着污言秽语──而且这还只是一小部分的行径。

    紫条院同学是个相当一板一眼的人，于是没有找家人商量只是拼命继续工作……最后精神就出了问题。

    而且同一时期，老家的企业也陷入经营不善的状况，紫条院家这个历史悠久的名门也随之中落。因此家人掌握女儿的状态时已经太迟了。

    结果……紫条院同学不断钻牛角尖后结束了自己的生命。

    受害者是大企业的大小姐所以新闻做了详细的报导，正身处黑心企业当中的我才知道这个残酷的事实。

    （那个时候……大受打击的我连饭都吃不下了。）

    上辈子跟紫条院同学仅有些许接点，也没有什么特别亲密的关系。

    但是在我灰色的青春当中，和她的短暂对话是唯一的光辉，也是藏在内心深处持续发亮的宝石般回忆。

    先不论她的美貌，光是以纯真态度来对待任何人的美丽心灵有极短暂的时间是向着我，就足以让我感到相当高兴了。光是有这样的女孩子存在于世上，就有种获得救赎的感觉。

    她对我来说就像宝石一样──但这颗宝石却被无情地击碎。

    虽然形式不同，但是跟黑心企业让我痛苦不堪一样，她也是被公司不合理的环境击溃了。这太过于讽刺的事实，让我感觉听见了来自世界的嘲笑声。

    听见她过世的消息时所出现的悲叹与懊悔……即使经历死亡的现在依然无法忘记。

    （……知道这一点的我，也能够改变她的命运吗？）

    如果我能改变未来，我绝对会想救她。

    但是目前仍不知道完成这个目标的具体方法。

    只不过，现在还是想先跟隔了十二年再度重逢的她交谈。

    「紫条院同学一大早就很有精神呢。」

    「呵呵，昨天也看书看到很晚喔。别看我这样，早上好不容易才离开棉被呢。你知道的，《零之打杂工》的第七集！」

    紫条院同学拿着一个棉布袋，里面似乎装有从图书室借来的书籍，她从袋子里拿出一本轻小说并且笑了起来。这时我突然想起，她自从迷上轻小说之后，也开始喜欢战斗与悬疑等各种类型的书籍。

    「啊啊！那一集真的很有趣！尤其是主角源内为了保护主人而独自对抗七万大军真的很热血呢！」

    「就是说啊！能够分享让我胸口整个揪紧的感动真是太高兴了！」

    令人惊讶的是，超越时空的我竟然能很自然地跟自己憧憬的紫条院同学对话。

    那是前世不曾有过的深刻体验。

    「咦……新滨同学，你今天好像跟平常不太一样呢。」

    「咦？是……是吗？」

    「是啊，平常话都很少而且脸都看着下面……今天非常开朗，让我有点吓一跳。」

    她指出的重点完全正确。

    我跟紫条院同学一样是图书委员，帮忙她寻找轻小说时我们才首次有了私人的对话。

    之后开朗的紫条院同学就会跟我打招呼，偶尔也会跟我搭话「这个很有趣！」，但校园偶像对身为处男的我实在太过耀眼，所以只能做出「啊，嗯，嗯……太好了」这种吞吞吐吐的回应，没什么机会将对话发展下去。

    （嗯，长大成人的我也没能转职成阳光角……不过变成社会人士之后就没办法再说什么「不擅言词了」。）

    因为在工作上，不论对方是让人畏缩的大美女、糟糕的奥客还是职场霸凌的恶劣上司，都得想办法把对话做出结论。

    办不到的话周围就会有斥责或是酸言酸语飞过来，因此自然得学会一定程度的会话术与行为举止。

    「嗯，看见紫条院同学后，我决定要改掉细声说话的习惯了。」

    「咦……因为我的关系？」

    「是啊，紫条院同学总是元气十足地跟我搭话，让我觉得跟你聊天真的很舒服。所以我决定跟你学习，今后也要说话时也要俐落一点。」

    嗯，说起来刚进公司就被最喜欢精神喊话的体育系型上司发飙了好几次，然后调教成再也没办法细声说话。

    「是……是这样吗？那个……感觉我好像被称赞了，真是不好意思。」

    听见我刚才也可能被当成赚取好感度的发言后，紫条院同学只是很不好意思地搔着脸颊。

    她除了温柔又开朗之外──也像个孩子般天真无邪。

    因此才会在众多男生以她为目标的高中生活里完全无法感受到他们热切的视线，造成即使拥有如此美貌却没有男朋友的结果。

    「啊，那是要还给图书室的书吧？看起来很重，我来拿吧。」

    「咦？那怎么好意思。我这次可是借了十本……」

    「没关系啦，学校马上就到了。」

    这么说完后，我就迅速拿起她手上装着书本的棉布袋。

    ……喂喂！刚才是无意识中动了手跟嘴巴，不过我到底在做什么啊？

    （糟……糟糕！这是在职场养成的习惯！）

    职场里也有几个大婶存在……她们也是让人很火大的一群人，只要遇见拿着东西的她们，就会立刻气愤地说「既然是男人，不用人家特别说什么就该主动表示『我来拿吧』！你这个人真的一点都不体贴耶！」。

    由于发生过好几次这样的事情，我就养成了看见女性拿着沉重的东西就会半反射性向其搭话「看起来很重让我来拿吧」的习惯。

    「谢……谢谢。那个，老实说真的有点借太多了……其实手臂有点酸，真的帮了我一个大忙。」

    （太……太好了……没被当成突然强迫人接受好意的恶心家伙。）

    虽说回忆会经过美化，但紫条院同学那种可爱、开朗与天真无邪的模样都，跟记忆里完全相同。

    然后这是我第一次跟这样的她如此有话聊，总觉得非常地开心。

    「那个，怎么说……不只是说话方式，果然感觉跟昨天之前的新滨同学有很大的不同。」

    「是……是吗？」

    「是啊，该说是整体上变得更坚强了吗……感觉更有男子气概了，真的很棒喔！」

    「噗……！」

    紫条院春华这个女孩就是能够以满脸笑容随口说出像这种会破坏男孩子理性的台词。

    破……破坏力太恐怖了……！胸口整个被揪紧！

    （哈哈，但是……能够让她这么说的话，那个像是白白浪费人生的十二年时光也多少有点帮助吗……）

    「谢……谢谢。说老实话，能听到你这么说真的很开心。不过你借了很多书呢。有哪一本特别有趣的吗？」

    「有喔！每一本其实都很有意思！首先──」

    我就这样一边跟紫条院同学闲聊，一边走在上学的路上。

    周围同校的学生虽然不多，不过其中也有人明显对又宅又灰暗的我跟美丽且有名的紫条院同学走在一起感到不满。

    但决定这辈子要坚强活下去的我根本不在意这种小事。

    上辈子害怕别人目光的我不可能跟紫条院同学一起上学，正是因为有了这样的决心，现在才能办到这件事。

    我再次下定要对青春复仇的决心，同时感受因为跟原本再也无法见面的心仪女孩对话而温暖起来的心。

    ＊

    （喔喔……是那个时候的教室……）

    穿过校门时、在鞋柜前换上室内鞋时都感触良多，不过踏入自己过去待了很长一段时间的教室后怀念感就更加强烈。

    桌子、椅子、黑板以及这种吵杂的气氛……没错没错，这就是教室啊。

    「那么新滨同学，放学之后再一起加油吧。」

    「咦……？啊……嗯。好喔。」

    紫条院同学在教室门口临别前这么说道，我虽然先做出回答，不过其实无法立刻想起是什么事情。

    放学后……？放学后究竟有什么事……？

    对了，是图书委员的工作！

    （没错。说起来我这种人之所以能跟紫条院同学接触，是因为同是图书委员的缘故。）

    然后今天好像就是我们的轮值日。

    嗯，这件事我当然会去完成……不过现在还是先思考眼前的事吧。

    （那么我的座位是……哦，这里吗？呜哇，这种看起来就像是木头制的桌椅真是令人怀念……）

    老实说我完全不清楚自己的座位在哪里，不过幸好挂着熟悉的体育服袋，总算才能分辨出来。

    摸索了一下桌子就找出放在里面的教科书与笔记本，立刻有种挖掘时光胶囊般的有趣与怀念感。

    （呜哇～呜哇～！那个时候的笔记本！哈哈，现在看起来，我抄的笔记真是随便！）

    当我暂时沉浸在怀旧的气氛中时，上课钟声就响起，开始了早上的班会时间。明明隔了十二年，却还是能即时对「起立、敬礼」的指令做出反应，真的觉得从小养成的习惯实在是太恐怖了。

    然后班导师的吩咐结束──最后有一名女学生走上讲台。

    那是一名戴着眼镜留着一头中长发的少女，容貌虽然可以说十分可爱，但表情却相当平淡，看不出她到底在想些什么。

    虽然我也没有资格说别人，不过老实说对她真的没什么印象。

    （……嗯，我记得名字是叫做……风……风见……什么的？）

    「我是担任本届校庆实行委员的风见原。前几天拜托大家构思的摊位提案到下周截止，有什么点子的同学请尽速跟我联络。还有，每年好像都一定会出现『女子比基尼咖啡厅』或者『在教室办营火大会』等愚蠢的提案，像这种点子我会全部撕毁。」

    眼镜少女──风见原以不带感情的声音做完业务宣导就立刻回到自己的位子上。那种样子让人联想到对任何事物都漠不关心的OL。

    （不过校庆吗……现在是这种时期啊……）

    现在回想起来，我们高中举行校庆的时期确实是在春天。老实说前世没有什么特别的印象，所以也没有什么感情。

    （嗯，反正还有一段时间，现在最重要的是先习惯久违的高中生活。必须拼命回想起上课内容才行。）

    来到应该称为「今世」的第二轮世界才不过一天的我，因为接下来必须习惯的事情实在太多而应接不暇，只能把这个活动的预告放在脑袋的角落。

    话说今天有数学课耶……微积分该怎么解啊……？

    ＊

    「喂……新滨。」

    「咦……？你……不会是银次……吧？」

    这时来到下课时间。

    对我搭话的男学生是我高中时期唯一的朋友山平银次。

    虽然跟我同样是御宅族，不过是短发而且有着爽朗的容貌，所以乍看之下像是运动社团的成员。据他本人表示「做阿宅打扮的话马上就会被霸凌吧，这算是我个人的防卫手段」。

    毕业后唯有跟这家伙喝过几次酒。

    「啥？还说什么『不会是』。算了，重点是……你到底是怎么了？」

    「什么叫我怎么了……？」

    「别装傻！紫条院同学啦紫条院同学！为什么今天早上会一边跟你说话一边来学校啊！」

    「这哪有什么……只是在上学途中遇见了，我看紫条院同学拿着很多图书室借来的书，所以帮忙她拿到教室。」

    「啥……啥啊啊啊啊啊？讲话细声细语看见可爱女孩子就害羞到无法好好说话的才是你吧！你是什么时候变得像是少女漫画内的帅哥，能够大方地做出这种事情啊？」

    哎呀没有啦，其实也不是刻意这么做只是社畜时代的习惯……不过以高中时期的我来说确实是难以置信的行动吧。

    「应该说……你这家伙整个人好像都跟平常不一样了？说话方式相当俐落，全身散发出来的畏缩气息也消失了……你不会是转生到异世界经过漫长痛苦的旅程后昨天才回到地球吧？」

    太可惜了，不是异世界转生而是时光旅行。

    「嗯，你猜对了银次。其实我到昨天都还在另一个世界。被残酷的奴隶劳动组织抓住，每天都受到足以否定人格的痛骂并且从早工作到深夜，在周围伙伴的精神状态都出现问题的环境下撑了十二年。」

    「哈哈，那真是太可怜了！是黑暗系异世界吗！」

    很抱歉，是黑心系的现实。

    仍然纯真的你还能当成笑话，不过这绝不是什么奇幻文学，而是也存在于现在这个时代的恶魔深渊啊，银次。

    啊，不过……好久没有像这样跟这个家伙聊天打屁了。

    我现在回到那个时候的感觉又更强烈了。

    「哎呀，紫条院同学温柔又天真无邪所以对于像我们这样的家伙也很亲切，不过还是别太得意忘形喔。运动社团的主将和帅哥现充之类的都想追那个女孩子，你会被教训哟。」

    哦，现充这个名词在这个时代就存在了吗？

    「可悲的是像我们这样的阿宅，在校内的地位都是最低的。稍微显眼一点被『上面』的家伙盯上，最糟糕的情况是可能会变成霸凌的目标。」

    （校内的地位……也就是所谓的校园阶层吗？确实有过那样的概念呢。）

    现在回想起来，不过是小屁孩集团在争风吃醋，只有这种不成文规定实在可笑的感想。

    不过……长大成人后也会有你是哪个大学毕业、年收入多少等等提问，所以炫耀的行动也不是就此消失……

    「嗯，我会小心的。谢谢你的忠告，银次。」

    话虽如此……不论是被谁盯上了，我第二次的青春都不打算再压抑自己了。

    害怕他人的攻击而一直什么都不做，结果就是灰色的青春时代，然后是无法放弃当奴隶的社畜时代。

    为了这次不再后悔──

    我要随心所欲地行动。

    ＊

    然后……我下定决心当天那个家伙就出现了。

    「喂，新滨你这个臭阿宅。看我这边。」

    现在是午休时间。那个家伙对着在自动贩卖机拿出钱包的我搭话。

    （这家伙是……火野！）

    我立刻想起这名随便穿着制服，耳朵戴着耳环，看起来凶恶的男人叫什么名字。

    这家伙是以软弱学生为目标，以逼人的态度表示「喂，借我一点钱吧。我们是朋友吧？」，只要露出拒绝的气息就凶恶地嚷着「啥啊？你这家伙是瞧不起我吗！」来恐吓他人。

    我清楚地记得在校内遇见这家伙时那种紧张到脸色苍白的感觉，以及胸口被抓住并且遭到怒吼时的恐惧。

    当时这个家伙对我来说是害怕的对象，甚至怕到必须偷偷摸摸地隐藏身形移动来避免碰上他，但是现在──

    （一点都不恐怖…………）

    从眼前这个低级的耳环男身上感觉不到任何压迫感，甚至很想问那时抱持的恐惧感究竟是怎么回事。而且还从高中生就打耳洞的反抗心感受到他的孩子气，甚至让我觉得有点想笑。

    「遇见你真是太好了。新滨啊，今天也给我这个朋友一点零用钱吧。我刚好忘了带吃午饭的钱。」

    火野咧嘴以极度瞧不起人的表情看着我。嗯，实际上这个时候我对这家伙来说确实是层级低下的肥羊。但是──现在不一样了。

    「啥？我才不要哩。为什么我要给你钱啊。」

    「什……！」

    可能完全没想到会被我随口拒绝吧，火野露出惊讶的模样。

    「喂，别开玩笑了……！你这家伙是能说这种话的立场吗？太狂妄的话当心我痛扁你一顿喔！」

    「吵死了。我没时间陪你玩不良少年的家家酒。」

    「家……家家酒……？你这家伙是真的想惹我生气吗！」

    「本来就是家家酒吧？说起来你这家伙只是打扮得像个不良少年而已。明明没有任何勇气真的揍人而引起问题。」

    没错，当时虽然不知道，但实际上根本没听过火野痛扁或者教训过什么人。也不曾反抗过教师，现在冷静一看就觉得他不是真正在道上混的不良少年。

    「勒索金额太大的话会引发问题，所以也只是轮流从几名软弱的学生身上卷走一点点钱来刻意不让事情闹大对吧？像你这种小家子气的家伙，再怎么叫我也不会害怕啦。」

    「什……什……！看……看我干掉你这家伙！明明是臭阿宅新滨却敢瞧不起我！你知道会有什么下场吧──！」

    或许是被我戳中痛处了吧，火野满脸通红地发起飙来。虽然以他擅长的巨大声音来做出恐吓，但我已经没有嫩到会因为这种威胁的发言感到害怕了。

    在过去的社畜生活中，上司们对我做出了各种威胁。

    「这个工作就交给你吧。否则你的考绩……你懂吧？」

    「你反抗看看。明天开始你的工作就是在地下仓库整理不论经过多少年都不会结束的备用品。」

    「记得要说根本没有职场霸凌！不然我也可以要其他家伙证实你才是职场霸凌的主犯喔！」

    随便一想就能回想起许多丑恶的事态，不过在公司这个小小世界的掌权者都拥有绝大的力量，我每次都只能把泪水往肚子里吞。

    （跟那些经验比起来，这家伙没有任何可以对我科以罚则的力量，只是个普通的小鬼。不论用再巨大的声音喊叫也没什么好怕的。）

    「那你打算怎么做？要揍就快一点。来啊，怎么了？引起骚动后人群聚集过来就办不到了吗？明明一副坏人的模样，还害怕被停学或者退学吗？」

    「这……这个臭家伙……！少瞧不起人了！」

    火野对我伸出手。

    如果他在挑衅之下出手揍人的话对我来说就再好也不过了，但他的目标是我刚才为了买果汁而拿在手上的钱包。

    钱包就这么被抢走了，里面放着妈妈给我的三千圆。

    「哈！今天就把你整个钱包拿走作为说大话的惩罚！我看看，里面……啧！只有三千圆吗！穷酸阿宅的钱包里面果然也很穷酸呢！」

    只有三千圆。

    哈哈哈，只有三千圆吗？

    竟然敢在我面前作出这种乳臭未干的发言……！

    「不过你别以为事情就这么算了！下次一定会好好地教训……！」

    丢下这段话就准备离开现场的火野结果没能把话说完。

    因为我伸出双手抓住他的胸口。

    「臭家伙，你做什……」

    「闭嘴。」

    带着愤怒与鄙视瞪着火野，只有打扮像不良少年的小气家伙似乎没想到我会以攻击性的感情面对他，像是被震摄住了一样瞪大眼睛。

    「你想抢走我的钱吧？」

    脱口而出的声音带着连自己都未曾听过的冰冷声响。

    「我问你是不是说了只有三千圆还想把它们抢走。」

    「哈！是又怎么──」

    「别开玩笑了────────────────！」

    以超大声量这么大叫后，火野与周围的学生们都吓得僵住了。

    「你这混蛋，什么叫只有三千圆……！你知道要多么辛苦才能赚到这些钱吗？」

    我完全失去理智了。

    火野这个家伙绝对没有自己赚过钱。

    完全不清楚钱的重量与贵重性。

    妈妈辛苦工作赚来的钱被这种真正乳臭未干的小屁孩抢走，让我内心迸发出连自己都难以相信的怒气。

    「打键盘打到手罹患腱鞘炎！有时候得边被古怪的客人骂边低头道歉！只要有一个错误就会被骂笨蛋、蠢货、去死吧！钱就是得历经如此痛苦的过程才终于能获得的东西啊！」

    不知道辛苦过程的小鬼靠着玩不良少年家家酒就随便从别人那里把钱抢走，这已经是足以判刑的犯罪了。早已超过无知所能容许的范围。

    「不论你再怎么坏，依然是三餐与住处等一切都得靠父母亲的半吊子少爷啦！下次再抢走我妈妈赚的钱看看！真的会干掉你喔……！知道了吗，喂！」

    「啊……呜……」

    「我问你知不知道啊！」

    「呃，嗯……」

    或许是我对看轻我金钱的笨蛋发出的怒气奏效了吧，火野以混乱的模样做出回答。

    我放开软趴趴地一屁股坐到地上的伪不良少年胸口，回收钱包后在自觉受到周围强烈注视的情况下离开现场。

第一卷 第三章 放学后与憧憬的少女一起

    （糟糕了啊啊啊啊啊啊！）

    下午的课结束，我带着强烈的后悔走在放学后的走廊上。

    抱着头的原因当然是午休时间跟火野引发的事件。

    （有生以来还是第一次那么火大……连我自己都不知道能叫出那么大的声音。）

    但我也认为那是没办法的事。

    出社会后，才知道父亲老早就过世的家庭，妈妈要多么辛苦才能养活我们兄妹。

    没有工作过的小鬼光明正大地想要夺走妈妈给我的辛苦钱。我实在无法吞下这口气。

    （嗯，火野不过是个小角色，实在不认为他会报复……不过我跟不良少年吵架的谣言要是传出去也很让人困扰……算了，已经过去的事情想再多也没有用。）

    反正原本就没有白白让他抢走钱包的选项了。

    （好吧，转换心情！现在必须集中精神在跟紫条院同学一起进行图书委员工作的时间上才行！）

    如此下定决心的我一打开图书室的门──

    就看到站在窗边眺望着放学后景色的紫条院同学。

    从转变成傍晚的空中吹过的微风轻拂着少女长长的黑发。

    姣好的容貌、闪耀的头发与宁静的站姿──都只能用美丽来形容。

    （记忆中的景色……真的回来了。）

    我像宝石般的回忆──跟紫条院同学有了首次接触的地点也是这个放学后的图书室。我又再次站立在原本应该永远无法回去的美丽记忆之中。

    「啊，新滨同学！辛苦了！」

    「嗯，紫条院同学辛苦了。抱歉，等很久了吗？」

    「没有，我也刚来而已！」

    这简直就像约会碰面时常见的对话，让我有了些许的幸福感。

    哎，虽然上辈子连一次约会的经验都没有就结束了……

    「好，那我们马上开始吧！嗯……先整理书籍吗？」

    「是的，热腾腾的新书刚刚寄到，把它们上架吧！」

    工作就随着紫条院同学干劲十足的声音开始了。

    前世的我虽然没有光明正大跟美少女聊天的勇气，但现在已经入手跟当时完全无法比较的强韧精神力，所以能自然地跟同为图书委员的搭档交谈。这件事让我非常开心。

    ＊

    「又有许多过了期限仍然没有还书的人……」

    「这家伙跟这家伙吗……都是一些累犯。」

    进行作业中逐渐回想起来，图书委员必须将新书上架、整理书库以及完成日志，工作算相当多。

    然后现在着手的是处理借书没有在期限内归还的家伙。

    「怎么办呢……都是些至今为止通知过好几次已经逾期却还是不还书的人。」

    「完全不把我们当一回事……好，干脆像寻找迷失儿童那样，在中午的广播时间宣布本名然后说『请还书！』好了。」

    「咦……咦咦？那都是一些不太好处理的人喔！这么做的话他们会非常生气吧？」

    「姑且会先做出『本周内不归还借书将在校内广播公布名字』的警告啦。这样还持续无视归还期限的话……就真的公布。」

    职场的客户也有一些随便就违背指定的交货日期与约定的家伙。

    像这种家伙通常都瞧不起我方，即使我说「请确实遵守约定！」，通常不是遭到无视就是含糊地把事情带过。

    但放着不管的话，我就会因为工作速度延迟而挨上司的骂。

    因此我不只会寄电子邮件给违约的社员，也会寄出「与贵公司社员约好的这件事已经过期了，请问该如何是好？」的邮件给他的上司与相关的人。

    结果效果相当好，那个家伙就急忙提出约定好的书面资料。

    因为瞧不起我方的那名摸鱼社员，要是在自己的职场内被传出「这家伙无法守约」的谣言，也会受到严重的伤害。

    「嗯，如果真的变成那样，宣布名字的广播就交由我来负责。引起麻烦的话我也会去跟他们说清楚。也有很多等待人气新书的学生，所以实在没办法不管独占新书不归还的行为。」

    「………………」

    咦，紫条院同学沉默下来了……？

    糟……糟糕！忍不住以社畜思考做出这样的提案，对高中生来说手段太过激烈而吓到对方了吗？

    「……真的不像新滨同学。想法与发言都那么强而有力……」

    「是……是吗……」

    看来不是吓到而是因为我宛如另一个人般的变化让她感到惊讶，不过也难怪她会这样。因为跟当时比起来，我的内在已经虚长了十四年的时光。

    「是啊，不过……我觉得这也是新滨同学。」

    「咦……？」

    当我不知道她这么说的意思而眨着眼睛时，紫条院同学就微笑着对我说：

    「新滨同学从以前就对每个因为借不到新书而失望的学生感到很抱歉。」

    从她口中说出的，是阴暗且寡言的高中生时期的我。

    「其他像是在整理书与卡片时会贴心地让下一个人容易拿取、努力把被弄脏的书擦干净……保留这些温柔之处而变得更成熟的感觉真的很棒喔。」

    「……紫条院同学……」

    因为这完全超乎想像的发言感到惊讶的同时，胸口也涌起一阵热流。

    竟然如此注意高中时期仍是阴沉角的我吗……

    「话说回来，光是改变说话方式就成熟到像是变成另一个人一样，真是让人吃惊！这下连我都想尝试看看了……！」

    「咦？等等，紫条院同学已经很开朗了吧？」

    无邪的少女一脸认真的表情诉说着想改变形象，但是她到底想改变什么呢。

    「那个，其实我总是被爸妈当成小孩子……爸爸他甚至有点保护过头了，所以我想学会大人的氛围！」

    握紧双手这么说道的紫条院同学让我露出些许苦笑。

    她对于大人的憧憬还包含了一板一眼的向上心，让人忍不住露出了微笑。

    不过对于已经历尽变成大人是怎么回事的我来说，却只想让这还能当小孩子的最后一段日子变得久一点。

    「唔……新滨同学，你的表情好像在看装成熟的小孩子耶？」

    「哈哈哈，没有啦，没这回事。」

    看见紫条院同学可爱地鼓起脸颊后，我便笑着把事情带过。像这种时候能用表情来粉饰情况，其实算是大人的强项兼狡猾之处。

    然后──回忆的延续就像这样持续下去。

    紫条院同学真的很认真地完成自己的工作，再加上我这个只要一有工作就会拼到极限的社畜，自然就会完成超出自己范围的业务。

    虽然过劳死后体感时间才经过一天，但我甚至从这份跟黑心职场完全不同的工作上感到喜悦，然后时间一眨眼就过去了。

    ＊

    「呼，时间过得真快……」

    图书委员的工作结束后把钥匙还回教职员室，我就独自一人走在逐渐染上晚霞淡淡橘色的走廊上。由于紫条院同学说过「辛苦了！明天见！」后就先回去了，现在应该离开校舍了吧。

    「第二次的青春……第二次的高中生活吗……」

    从早上到现在发生许多事情，可以说是惊滔骇浪的一天，现在像这样自己一人冷静下来后，就真实地感受到走在毕业纪念册照片里一般的奇迹。

    （不过……紫条院同学真的是很棒的女生。感觉跟她越聊就越开心耶。）

    虽然今天是首次能跟她好好地聊天，不过她那种纯真的笑容实在太过耀眼。那美丽外表与孩子般纯真个性形成的反差真是太犯规了。

    心里想着「希望能够就这样跟她再熟稔一点」。

    如果她能把我当成朋友，那就没有比这个更让人开心的事了。

    「咦……？」

    突然对自己的思考产生难以言喻的不对劲感觉。

    像是某种误差，又像是某种严重错误般的──

    但是却搞不清楚究竟是哪里奇怪，于是对自己感到困惑。

    发生什么事了？我到底是怎么……

    「……不是说了吗！你有在听吗？」

    （？怎……怎么了？从那边的走廊传来女生的声音……）

    突然传来的怒吼声中断了我的思绪。

    （有人正被痛骂……等等，是紫条院同学！）

    从听见声音的走廊转角探出身子一看之下，发现紫条院同学被三个女孩子围住，脸上露出困惑的表情。

    「那……那个……抱歉，我听不懂你在说什么……」

    「哈！怎么可能不懂！明明那么得意忘形！」

    （那些家伙……是辣妹花山跟她的手下们吗！总是在炫耀让男生上贡多少礼物的一群婊子！）

    花山虽然是其他班的学生，不过是印象深刻而让我记住名字的其中一人，算是以男友与金钱为中心思想的典型婊子系辣妹。

    （那些家伙最讨厌比自己可爱又受男生欢迎的女孩子了……擅自敌视紫条院同学然后来找碴吗？）

    大概是在教室里闲聊时紫条院同学刚好经过，就趁着四下无人一拥而上要教训她吧。

    「那……那个，真的很抱歉。我到底是哪里得意忘形呢……」

    「就是这样得意忘形啦！哈！装出可爱的样子每天讨男生欢心！真的很让人火大！」

    「对啊对啊！美智子说得一点都没错！真的很得意忘形！」

    话说回来，「得意忘形」真的是很适合在找碴时使用的一句话耶。

    明明只是自己看不顺眼，却好像是对方的行为有什么问题一般的找麻烦专门用语。

    「明天开始别再谄媚了。头发也要按照国中校规那样剪丑一点，然后也不准化妆。大小姐就是要过远离男生的生活！」

    「咦？我本来就没有化妆……」

    「～～～～呜！这家伙……！」

    脸上涂了厚厚一层妆的花山或许是因为这句素颜发言感到不悦吧，她随即把手朝着紫条院同学的胸口伸去准备把她抓起来。

    「喂，快住手。」

    但看不下去直接冲到现场的我出声制止，为了阻止暴力而站到紫条院同学面前。

    「新滨同学……！」

    「啥啊？还以为是谁呢原来是跟这女的同班的阴暗阿宅？别在这里碍事快滚一边去！」

    校园阶层位居上位的花山，一看到我就丢出「下层」的家伙别来捣乱般的发言。

    （不论几岁都无法接受这样的女性……）

    我看过不少对自己的长相有自信就把工作推给男性，或者奉承上司来换取特别待遇的女性社员。

    然后这种家伙因为活在「因为我很可爱所以最特别！」的理论之下，所以不允许比自己可爱的女性存在，马上就会开始霸凌。

    （呜哇……即使有大人的精神力，这种对手还是会让人胃痛……即使讲道理驳倒她，马上就会把自己塑造成悲剧的女主角来开始说对方的坏话。）

    「你刚才想抓住紫条院同学吧？别干这种事。」

    「不关你的事快滚啦。怎么？看太多漫画以为保护这个女的她就会跟你交往吗？噗哈～有够恶心！」

    真是个下流的女人。

    算了，这种时候的对应方法就只有一种。而且我是未来人，打从一开始就有这张王牌。

    「对了花山同学，你去了最近的车站北边的闹区吗？尤其是我经常看到你在五丁目的旅馆前面附近跟上班族说话喔。」

    「……呜！」

    花山的脸色随着冲击迅速变成一片苍白。

    也难怪啦。你这家伙平常就在那里假装找大叔援助交际，录下对话并且拍照然后拿来威胁人家付遮羞费。

    这当然是很糟糕的行为。被发现的话可能立刻就会遭到退学。

    「你这家伙……！为什你会……！」

    「刚好有机会知道花山同学赚零用钱的方法。」

    机会当然指的是未来发生的事情。

    这家伙高三的时候仙人跳一事被发现而遭到退学，还上了新闻。

    那个时候也在学校引发一阵骚动，所以我还记得详细情形。

    「我是不打算张扬啦，但你要是继续找紫条院同学的碴，我的口风可能会变松喔？」

    「啧……！你这家伙绝对不准告密喔！告密的话我就叫男友干掉你！」

    丢下这句话后，花山就转身迅速离开了。

    「咦，等等，美智子你是怎么了？」

    「啊啊可恶，别管那些家伙了啦！」

    听见花山丢出这么一句话，不清楚内情的手下们只能露出疑惑的表情，并且从后面追了过去。

    （哎呀……反正就算我不说，一年后也确定会被发现然后遭到退学啦！）

    知道那样的未来来临时，花山会像被判死刑一样绝望的我，脸上带着灿烂的笑容目送目前什么都不知道的仙人跳女离开。

    ＊

    （呼～真累人……像那种家伙呢，明明有许多问题行动却又喜欢在众人面前保有面子，所以只要掌握丑闻就可以轻松击退。）

    有一阵子辣妹系同事老是把工作推到我身上，然后我只要抱怨，就会嚷着「新滨把工作丢给我！」「被性骚扰了！」，在极度困扰之后也是靠这种方法解决。

    那家伙说什么「妈妈生病了所以想请假照顾她！」，结果我在SNS上发现她根本是跑去度假，当我暗示这件事情后那个家伙便冷汗直流，之后就再也没有干涉过我了。

    「那……那个……谢谢你，新滨同学。」

    在旁边看着事情经过的紫条院同学畏畏缩缩地对我道谢。

    「噢，这没什么大不了的啦。在几乎没人的校舍听见巨大的女孩子声音，吓了一跳的我就跑来看一下……能够顺利解决真是太好了。」

    「抱歉给你添麻烦了……不过真的救了我一命……」

    紫条院同学的脸色看起来很差。

    也难怪她会这样。被那种完全不讲道理的家伙缠上，心情一定糟到极点吧。

    「……紫条院同学，你在等来接你的车吗？」

    「咦？没有啦，爸爸虽然一直表示要派车来接我，但我想跟大家一样上下学，所以平常也都是走路。」

    「这样啊。那么，那个，嗯……已经很晚了，我……我送你回家吧。」

    虽然装出若无其事的样子，但其实我已经紧张到全身是汗了。

    现在的我托曾经经历过社畜时代的福，跟前世还是高中生时比起来已经具备极为强大的精神力……但很遗憾的依然是个处男。

    因此要对女孩子──而且是憧憬的紫条院同学说出「我送你吧」这种漫画或连续剧主角般的台词，就必须挤出全身的精神力与勇气。

    不过我是真的想这么做。

    身为擅自将她当成青春宝石的男人，实在无法容许脸色明显苍白的紫条院同学在这么晚的时间独自走路回家。

    「咦，真的可以吗？不会给你添麻烦的话我当然很乐意！」

    要是她害怕地表示我才不要跟你一起走路回家……紫条院同学花朵盛开般的笑容帮忙扫除了这样的恐惧。

    我当然很开心能有这样的结果……不过到昨天为止都还是阴沉角的男生说要送自己回家，竟然还能露出这样的笑容。实在有点太天真了，真让人有点担心……

    嗯，总而言之──就这样，我跟紫条院同学的放学事件开始了。

    ＊

    「《犀利魔导士》真的是棒到不行！第一部最后面下定决心表示『即使用这个世界做交换，也要守护那个家伙！』然后咏唱暗破斩的场景让我感动到痛哭流涕……！」

    「那里真的很感人！然后原本以为要结束的时候又来个大翻转的结尾！真的是棒到没话说……！」

    「对对对！就是这样！」

    跟女孩子一起走在路上。

    社畜时代的我在出差或者公司聚会时也曾遇见过这种状况。

    但是没有跟异性说话技能的我，马上会因为不知所云的别脚沟通技术而留下恶劣的印象，不要说增进感情了，甚至会被认为「既不有趣也不可靠」然后对之后工作上的合作造成阻碍。

    于是这时候我想到一个密技。

    我在尽情谈论游戏或者轻小说等自己的兴趣时会感到很开心。

    如果是这样，那也让女生这么做不就好了？这就是我的计策。

    （看来是中大奖了……不论是女性还是上司，只要让他们尽情谈论养的宠物或者支持的棒球队等喜欢的事物心情大多都会变好。我只要在旁边附和，也不需要什么高超的话术。）

    「然后呢，那个时候主角……！」

    实际上紫条院同学看起来非常开心。

    简直就像早就渴求有人能谈论自己喜爱的轻小说场面一般，打开话匣子滔滔不绝地说着。我是不清楚她的朋友圈……不过身边应该没有能够谈论轻小说的次文化系女孩吧？

    「太好了。看来你打起精神了。」

    「啊，是的，一直在谈论自己喜欢的事情，心情似乎就变好了。」

    那真是太好了。像那种霸凌集团就像是不懂人心的灾难，还是赶紧忘掉，做自己喜欢的事情来疗愈心灵才是上策。没办法办到的话，就会像跟我同期进公司的同事一样罹患精神疾病。

    「那个，刚才真的帮了我一个大忙……其实已经不是第一次遇见这种事了，但实在无法习惯……」

    「咦……已经遇过好几次那种事了吗？」

    「嗯，从小学一年级开始就经常……这么对我说的一定是女孩子，而且都一定会说什么『得意忘形』、『很碍眼』之类的话……」

    你说小学一年级……六岁左右就有能说出那种话的家伙吗……

    女生真是恐怖……

    「老实说我不清楚她们到底要我做什么……但可以知道她们非常讨厌我……真的很恐怖。新滨同学能够过来真的太好了……」

    紫条院同学以诉说着不安的小狗般表情往上看着我的脸。我又再次因为这种杀死处男的动作而差点昏过去，不过还是硬撑了下来。

    （不过……原来如此，无法理解被缠上的理由吗？紫条院同学看起来就没有强烈嫉妒过别人的经验……）

    「这个嘛……为了今后着想，紫条院同学还是先知道像花山那样的家伙来找你碴的原因比较好。」

    「咦？新滨同学知道吗？那么请务必告诉我！我有什么不对的地方一定会改过来！」

    紫条院同学以满怀期待的眼神这么说。

    「我知道。原因就是──紫条院同学人美又温柔。」

    「咦……？」

    「也就是嫉妒喔。因为她们不像紫条院同学那么可爱与温柔，所以羡慕到快疯掉。」

    「咦，等等，你在说什么啊！我才没有……！」

    「不，不论谁来看都是美人。我认为至少这一点你应该要有所自觉才行。」

    我判断这一点要是拐弯抹角就没有意义了，所以直接点出事实。

    要她有所自觉，就是为了不让个性认真的紫条院同学胡思乱想。要是继续搞不懂被找碴的原因，她可能会痛苦地想着「是不是自己有什么缺点？」。

    「所以紫条院同学没有错。听好了，跟我重复一遍。『我没有错』。」

    「我……『我没有错』……？咦，不过是真的吗？说不定有什么其他的要因让人感到不愉快……」

    「不行，不能有这种想法。再开口说十次『我没有错』。」

    「咦咦？真……真的要说吗？」

    紫条院同学虽然感到困惑，但果然还是受到老实的个性影响吧，只见她开始连续说起了「我没有错」。

    不过这真的是绝对必须做的事情。

    刚才我之所以加强语气，也是因为死命想要改变紫条院同学自我否定型的思考。

    （会被黑心企业搞垮的都是认真且温柔的人。被强加不合理的工作或者遭到周围的人怪罪，都只会想「是我不好」然后不断累积压力……最后就被压垮了。）

    未来紫条院同学会自我毁灭应该也是这个原因。

    正因为无法理解霸凌的动机只是单纯的嫉妒，过于钻牛角尖的她才会崩坏。由于只不过是丑陋的无赖行为，才无法逃走或者求助。

    为了不让这样的未来出现，这样的思考改造是必须事项。

    「『我没有错』、『我没有错』……这样可以了吗？」

    「嗯，今后要是被花山那样的家伙缠住也要记得『我没有错』。说起来呢，那些家伙实在无法表明『因为你比我漂亮所以看不顺眼』，才会使用『得意忘形』这种方便的说法喔。」

    「是这样……吗？」

    「正是如此。面对因为嫉妒或者当时心情不好就来找碴的家伙时，受害者这边改过自新什么的根本没有意义，所以懂得无视这种人是很重要的……怎么了？」

    紫条院同学不知道为什么以不可思议的表情凝视着我的脸。

    「没有啦，因为新滨同学的表情很严肃……虽然很感激，不过你为什么会这么担心我呢……」

    「当然担心啦。因为我不希望紫条院同学为此烦恼。」

    「咦……」

    这时我想起紫条院同学未来会自己结束生命这件事，于是就热血地想着「哪能让这种事情再次发生」，并且决定一定要把毁灭之芽摘掉。

    所以才会对自己发言令人害羞的程度感到麻痹──也没注意到紫条院同学瞪大眼睛屏住呼吸的模样。

    「那……那个……新滨同学……」

    「嗯？」

    「你刚才说是因为我长得漂亮才会受到他人嫉妒……那个，你不是在安慰我，而是真的这么认为吗……？」

    「嗯，当然了。我一开始看见紫条院同学时也因为实在太漂亮而吓了一大跳。」

    「～～～～呜！」

    兴奋的脑袋直截了当地说出内心的感想，这就是我最真实的心情。

    然后听见我这么说的紫条院同学不知道为什么很害羞般红了脸颊，接着默默地低下头。

    事后回想起来，以一脸严肃的表情说着「实在太漂亮而吓了一大跳」这种话，就算对方不是紫条院同学也绝对会感到很害羞，不过这个时候我只是歪着头感到很不可思议。

    ＊

    （虽是理所当然，不过紫条院家真是大啊……）

    把紫条院同学送到郊外某间房子前面的我，面对像是漫画里才会出现的附庭院豪宅，随即深刻地体验到所谓的贫富差距。

    呜哇……庭院里有喷水池、铜像和百花齐放的花圃……每一个维持的费用看起来都不便宜……

    「新滨同学。今天真的很谢谢你。结果还让你送我回家……唔唔，现在回想起来，今天一整天都靠你帮忙呢……」

    「别这么说，真的没有什么大不了的。只是一边闲聊一边跟你走回家而已。」

    紫条院同学虽然深深低下头，不过我做的只不过是把不良少女赶跑并且送她回家而已。而两者都是我自己主动想做的事。

    「不，我真的很感谢。原本……应该是带着沮丧的心情一个人踩着沉重脚步回家，但现在却相当有精神。」

    把手放在胸前这么说道的紫云院同学露出满脸笑容，看见这种模样后我终于也笑了出来。

    是啊，没错。像精灵般清纯、天真烂漫又有一颗温柔之心的少女，果然还是适合这种表情。

    然后──正因为是这样的她，才会出现试图要打击她的家伙吧。

    像是今天来找碴的花山，绝对不认为自己有什么错吧。

    动机单纯是嫉妒，却只靠「得意忘形」、「狡猾」、「火大」来正当化自己行动的家伙真的令人退避三舍。

    「……那个，如果不嫌弃的话……」

    嘴巴抢在脑袋之前开口表示：

    「如果像今天这样发生什么难过的事情，只要你愿意都可以跟我诉苦。听人吐苦水只是件小事，有什么可以帮忙的地方我都可以出力。」

    「咦……」

    之所以这么搭话并非想要耍帅，只是像在关心同样快被黑心企业压垮的同事。但在这种状况下这么说就会变成有些做作的发言，立刻注意到这一点的我不禁红了脸颊。

    （不……不行。因为太担心而忍不住多嘴了……！明明今天才第一次跟紫条院同学好好说话，这样距离感一下就拉得太近了吧！）

    不过这确实是我的真心话。我想尽可能助紫条院同学一臂之力。

    「那……那么！我就先回去了！再见，紫条院同学！」

    当我为了隐藏羞涩而快步准备离开时──

    「那个，新滨同学！」

    就从背后传来紫条院小姐的声音。

    「那个，嗯……虽然说过好几次了，不过真的很谢谢你！明天见！」

    「嗯……嗯！明天见！」

    紫条院同学大声对逐渐远去的我这么宣告，我也用过去无法发出的，带着力量的声音回答她。

    就这样两人一起放学的时间结束，我朝着自己的家走去。

    ＊

    （怎么说呢……好紧凑的一天啊……）

    走在完全笼罩在黑暗中的路上，我在内心这么呢喃着。

    明明是时间旅行来到这里的第一天，感觉从早到晚充满了麻烦与事件。

    上辈子还是阴沉角时的高中时期，明明只能过着极度平淡的日子……

    （等等……不对喔。现在虽然是那时候的重来，但环境并没有改变。改变的只有我的内在。）

    精神力、经验、记忆──明明只有这些眼睛看不见的部分获得更新，学校生活却有了如此的变化，老实说连我自己都吓了一大跳。

    然后真要说有什么显著的不同，大概就是跟憧憬的少女说了很多话吧。

    （没想到第一天就有这么多接触的机会……）

    今天一整天紫条院同学展露出的许多表情闪过我的脑海。

    印象最深刻的果然还是笑容。

    为了未来不失去那种万里无云般晴朗的笑容，今后我也要尽可能完成自己能办到的事。

    （至于具体的方法嘛……果然还是像刚才那样，一点一点给她该如何面对不合理情况的建议。）

    这么做虽然了无新意，不过是正攻法且可以期待效果的点子。

    不需要具备可以抵抗一切不合理状况的精神力。只要能防止钻牛角尖到想自杀的状况就可以了。

    （为了达到这个目的，我必须要处于能够轻松跟紫条院同学交谈的地位才行……）

    今天我跟紫条院同学谈笑了好几次。别人看见那种模样可能会误以为我们两个很熟了……但很遗憾的是并非如此。

    紫条院同学真的很天真无邪，完全没有察觉到自己对男孩子来说是极具魅力的异性。本人没有想太多就会开口跟人搭话，但那不是对对方有什么特别的感情，只是因为跟小孩子一样没有意识到男女有别。

    （但至少因为今天的事情变熟了一点，只要不给她添麻烦，今后也要努力待在那个女孩的身边……！虽然男生们会很吵但是谁理他们啊。）

    如此下定决心的瞬间──胸口深处就有一股滚烫的热气涌上来。

    （嗯……？）

    火燃烧起来后扩散到全体，让我整个人逐渐感到兴奋。

    （咦，奇怪……？我……我为什么会如此亢奋呢？）

    无法理解自己心情的我感到有些困惑。

    不可思议的是，此时感觉情绪相当不稳定，胸口充满了热气。

    嗯，能够亲近永远是我偶像的紫条院同学，产生悸动本是理所当然，但这实在太夸张了。

    然后当自己因为这个现象而感到纳闷时──脑袋里就又发现某个事实。

    在那间办公室面临了人生最后一刻。

    那个时候浮现在脑袋里的「致命的失败」这种不清楚具体内容为何的想法，到现在仍令人在意。

    （为什么现在会浮现这个念头……应该说，结果那到底是什么？我错漏了什么吗？）

    虽然回想起那是连自己都感到傻眼的事情，因为自觉到这一点，让临死前的我在内心产生最大等级的懊悔，但之后的事情就想不起来了。

    在人生的最后，我到底为什么会那么后悔呢？

    （啊啊，真是的，这种郁闷的心情是怎么回事……哎呀，到家门口了吗？）

    一边烦恼自己的事情一边走在夜路上……不知不觉间就回到自己家了。

    虽然花了不少时间，但跟三十岁的肉体比起来，目前仍是具备体力而且健康的高中生身体，所以没有什么疲劳感，甚至不觉得走了很长一段距离。

    （啊，是我的家……不是「老家」而是称呼为「我家」的那个时候……）

    今天早上才刚刚时间旅行来到这里，根本没有时间好好地观看，但光是眺望这间人生度过一半以上时光的独栋房屋，胸口就涌起一股情绪。

    对于只把独居公寓当成「睡觉房间」的我来说，能够由衷称为「我的家」的就只有这间房子。

    「我回来了……」

    说完这句隔了非常久才能说的话后进入玄关，走在上辈子随着新滨家崩坏已经拆掉的老家里。不论是门锁些微的摩擦声，还是小时候在墙上弄出的损伤，甚至紧踏木头地板的感触都让我觉得怀念。

    （真的是我们一家人一起生活过的那个家……）

    带着胸口整个揪紧的心情走在走廊上──突然注意到客厅的灯还亮着。咦？还在上班的妈妈应该还没回家才对……！

    「你……你是……香奈子……吗……？」

    我的视线前方有一名穿着国中制服，绑着马尾的娇小女孩子。

    新滨香奈子。小我两岁的妹妹。在我十六岁的「现在」应该是十四岁。

    她拥有即使身为哥哥的我来看也相当可爱的容貌，听说在学校相当受到男孩子欢迎。而且从以前就相当活泼的她身边有许多朋友，是跟我完全相反的开朗角色。

    「……老哥你现在才回来吗？」

    跟妈妈说话时相当爽朗的香奈子，面对我的表情与发言都很冷淡。

    以前经常玩在一起，兄妹的感情算是不错……但不知道从什么开始我们的关系就变成这样了。

    虽然还没到无视对方存在的地步，但是对话随着年龄逐渐变少，再也没有热烈地玩着对战游戏、一起看着电视欢笑的情形出现了。偶尔开口也像是联络公事般传达家庭内的事务。

    然后上辈子──这样的关系不要说改善了，甚至因为决定性的龟裂而崩坏。妈妈的葬礼之后，我们兄妹几乎就变得跟陌生人一样。

    「啊，嗯……你也很晚回来吗？我回来了，香奈子。」

    「……？欢迎回来……」

    香奈子明显对我的反应感到疑惑。嗯，这也是应该啦。这时候的我因为害怕让妹妹更加讨厌，所以在家里面遇见也什么都不说就擦身而过。

    「嗯？你不会是用那碗泡面当晚餐吧？」

    「……啥？看就知道了吧。今天是妈妈比较晚回家的日子，这也没办法啊。」

    手拿着从厨房柜子里取出的杯面，香奈子冷冷地这么说道。

    对喔，的确是这样。妈妈是即使忙碌也会积极做饭给我们吃的人，但因为工作而没办法开伙时，我们兄妹就经常倚赖泡面。

    「你不太喜欢吃那种泡面吧？你等等，我煮点吃的给你。」

    「咦……？你……你在说什么啊……？」

    香奈子像是完全无法理解我说的话般眨着眼睛。

    （哎，也是啦。高中时期的我从没在家里煮过任何东西。）

    不理会混乱的妹妹，我开始检查食材。妈妈可能是下班才准备买食材回来吧，没有什么特别的东西……嗯，不过应该没问题啦。

    决定菜色后，穿上围裙的我就立刻开始调理。

    以微波炉加热冷冻的白饭，然后趁这段时间在砧板上切起鸡肉与洋葱。

    啊，对了。既然要做就连妈妈的份也先预备好吧。

    「等等，咦……咦……？」

    香奈子以不知道发生什么事情般的表情看着流畅动着菜刀的我。我对她的视线露出苦笑，然后继续着调理工作。

    为了缩短时间而把洋葱丁用微波炉加热，然后开始炒鸡肉。

    把解冻的白饭放在平底锅上跟番茄酱与其他调味料混合，然后投入其他食材。接着把完成的番茄炒饭先放到盘子上，继续打蛋并且加入奶油──

    经过了二十分钟左右，蛋包饭就完成了。

    很可惜的是我的技术没有高超到能用蛋裹住炒饭。因此是把蛋放到炒饭上的类型，不过半熟蛋应该煎得恰到好处才对。

    「来，做好了。别一直僵在那里，快点尝尝看吧。」

    我把两人份的的蛋炒饭放到饭厅的桌上，然后用手招呼对看见我做菜后说不出半句话，仍然浑身僵硬的妹妹。

    虽然仍处于茫然状态，但香奈子可能是被发出奶油香的浓稠煎蛋香气给吸引了吧，只见她摇摇晃晃地坐到位子上。

    然后国中生的妹妹就凝视着蛋包饭并且拿起汤匙──

    「……呜！」

    吃下一口的瞬间，就像受到某种冲击般瞪大了眼睛。

    我也尝了尝味道，幸好跟想像得一样美味，这才让我松了一口气。这道菜是我开始独居生活时的拿手菜，不过已经很久没做了，所以有点担心。

    「太好了。看来很合你的胃口。」

    我一这么搭话，已经把将近一半的蛋包饭扒进肚子里的香奈子就像突然回过神来一样停下汤匙。然后很害羞般红着脸颊，以尴尬的表情凝视着我。

    「那个……至今为止都没能像个哥哥一样照顾你，真的很抱歉。」

    「咦…………」

    我带着各种情绪的发言让香奈子露出掺杂着冲击与困惑的极复杂表情。

    嗯，也是啦。我突然说出这种话，难怪她会露出那种模样。

    不过呢，香奈子。我接下来不只在学校，在家里也打算取回自己的人生。所以也不打算丢下你不管。

    「虽说算不上是赎罪……不过今后我会试着代替妈妈做菜给你吃。啊，有什么想吃的要提前告诉我喔！」

    「……咦咦……？」

    我露出灿烂的笑容并且如此宣告，看起来完全不像香奈子所知道的阴沉角阿宅哥哥。

    看见我这种模样的香奈子，无法理解的指针似乎完全破表，以一副完全不知该如何反应的样子，在整个人僵住的情况下感到极度困惑。

第一卷 幕间休息 紫条院春华的呢喃

    「呼……」

    我──紫条院春华重重地坐在自己房间的床上。

    （今天一直被新滨同学吓到……）

    他从以前就很为图书室的使用者着想，我询问轻小说的事情就亲切地告诉我，我早就知道他是个很好的人。

    跟我交谈的时候话总是很少，原本认为他是个寡言的人，但今天的新滨同学又开朗又坚强──简直像另一个人般的变化让我大吃一惊。

    （真的帮了我很多忙……）

    被花山同学她们围住的时候，因为过去曾体验过好几次的恐惧再次袭来而发抖。

    从以前就喜欢找我麻烦的女孩子们，总是以非常厌恶的眼神看着我。

    正因为不知道理由，所以总是很害怕。

    所以新滨同学插身而入来救我时真的感到很开心。

    （而且……）

    像那样被找麻烦的日子，我经常都会烦恼「我对她们做了些什么呢」，然后就陷入吞了铅块般沉重郁闷的情绪中。

    （但是今天却相反……心情十分轻松……）

    新滨同学提出了开心的话题来炒热气氛，还断言我不必认为是自己不对，一直很贴心地让我不要陷入阴郁的情绪当中。

    像这样认真替我着想的温柔真的让我很感动。

    新滨同学虽然一口气变得相当成熟，但是温柔的态度还是跟昨天一样完全没变。

    原本我现在应该是抱紧枕头承受着内心的痛楚，之所以能像这宛如长了翅膀般轻松，完全是托他的福。

    「谢谢你……新滨同学。」

    静静把手放在痛苦消失后的胸口，由衷地说出自己的感谢。

第一卷 第四章 校园阶层等级上升中

    （已经两个星期了吗……时间过得真快。）

    目前是午休时间。在一片喧嚣声的教室中，我在内心这么呢喃着。

    这辈子最初的夜晚，我一直很害怕自己睡着。因为心想到了早上，是不是就会从这个不合理的过去世界梦境里醒过来。

    但是隔天醒过来后，这场梦仍然没有结束。

    然后我就像过去一样过着往返于学校与家里的日子──很快就过了两周。

    「啊，新滨同学！昨天实名呼叫尚未还书者的广播辛苦你了！」

    紫条院同学理所当然般向我搭话，让我的心跳有点加快。

    虽说开始了第二次的高中生活，不过要是提到跟第一次时最大的不同──果然就是像这样跟紫条院同学接触的机会增加了。

    「嗯，也要谢谢紫条院同学帮忙。看见事前警告时认为『怎么可能真的实名广播』而没当一回事的家伙急忙来还书，老实说真是很有趣的光景。」

    「啊哈哈，真的是效果绝佳！」

    我一这么回答，紫条院同学就露出愉快的笑容。

    那个一起回家的夜晚──跟紫条院同学变熟了一点，下定决心要尽量减少毁灭性未来的因子后，我就慢慢可以跟她说话了。

    当然如果造成紫条院同学的困扰我就会识相地闭嘴，但不知道为什么，她不只总是带着笑容回应我，甚至很多时候都是她先主动跟我搭话。

    （原本认为自己还是「一起担任图书委员的人」……不过看来之前一起回家后，多少升级为「好人」了吗……？）

    嗯，不论如何这对我来说都是非常开心的一件事。

    像这样看着憧憬的少女不断变换的表情，就有种草木受到和煦阳光照射般慢慢得到疗愈的感觉。

    （嗯，男生的视线正如预料中严厉就是了……）

    我们班上有许多算是比较温和的家伙，不过还是有几个人对我发出「你这家伙为什么像跟紫条院同学很熟一样！」的视线。

    话虽如此，这对经历第二轮人生而有所觉悟的我来说，根本不会介意这种小事。因为我知道过分在意他人的目光，也只是让自己的人生变得绑手绑脚罢了。

    「话说回来，最近大家都在谈论校庆的事情……」

    突然呢喃着的是最近教室里最常出现的话题。即使是现在这个瞬间，许多同学也议论着要推出什么样的摊位。

    只是稍微竖起耳朵倾听了一下，就听见「鬼屋不错吧？」「还是最常见的咖啡厅吧。」「啊啊，真麻烦。随便弄一弄就可以了吧。」「我不想做些无聊的项目。有没有人能提出超棒的点子呢。」等意见。

    「是啊，快到了呢。下星期好像就要决定摊位了。呵呵，我好期待喔！」

    紫条院同学以兴奋的表情开心地说道。

    看来她很期待校庆，声音明显相当雀跃。

    （哦……紫条院同学喜欢这种活动啊。）

    发现憧憬的少女新的一面，不知为何有种赚到了的感觉。每当从这女孩子身上找出新的发现，我好像就会很开心。

    （不过……有点不安耶。教室里的意见好像太分散了……？）

    光是根据偷听到的闲聊，就同时听见不同的摊位方针、原本就没兴趣的家伙提出的抱怨以及空有干劲但没有想法的家伙的声音。

    不只是活动，像是会议在开始前意见要是没有一定程度的统一，就很难有什么进展……

    （紫条院同学似乎很期待，希望不要出现什么问题，一次就顺利解决……）

    就像面临前途茫茫的企画时一样，我的内心出现一丝不安的感觉。

    ＊

    「呜哇啊啊啊啊啊啊嗯！怎么办！怎么办！」

    某天第三节课结束后的休息时间，一名少女面对自己的桌子抱住了头。

    少女的名字是笔桥舞。

    她是隶属田径社的短发少女，虽然娇小但是纤细的身躯有着漂亮的曲线。性格给人相当开朗且有趣的印象，喜欢体育又大剌剌的她很容易沟通，也相当受到男孩子欢迎。

    但是现在的笔桥烦恼到完全看不出平常那种开朗的模样。

    事情是开始于第一节的世界史课。

    或许因为笔桥非常喜欢体育，因而将大量心力投注于社团活动的缘故，她经常会在上课时打瞌睡……刚才上课时终于因为这件事而惹老师生气了。

    然后当老师说出「看来一定得留下来补课了」时，笔桥就立刻脱口表示「讨……讨厌啦，老师！我没有打瞌睡啊！证……证据就是我的笔记已经完美地把写在黑板上的重点与说明都抄下来了！」。

    结果就变成「那放学后把笔记交出来。真的全部抄下来的话就不用补课」的情形……不过，完美的笔记当然只是谎言。

    老师绝对也很清楚这件事。

    即使如此还是给了她一段缓冲时间，应该就是要让她快点完成笔记并且主动去向老师道歉，然后让她好好地反省整件事吧。

    「那……那个……有没有完全抄下笔记的人？」

    课程结束后的休息时间，笔桥就以求救的眼神看着班上的每一个人，但大家都露出抱歉的模样把眼神移开。

    嗯，当然也有不少人确实地抄了笔记，但「完美地把写在黑板上的重点与说明都抄下来了」的门槛实在太高了吧。

    此时紫条院同学虽然露出想要帮忙的表情，但回头翻着自己笔记的她似乎感到很难过，脸上浮现出「我……我没办法……！是我的能力不足，真的很抱歉，笔桥同学……！」的模样。

    接着又过了两个小时来到现在……一直找不到解决方法的笔桥露出深感困扰的模样。

    （嗯……某方面来说，放着不管也算为了笔桥好……不过就帮她一次吧。）

    「笔桥同学，可以打扰一下吗？」

    「咦……新……新滨同学……？」

    到笔桥的位子上向她搭话后，短发少女就瞪大眼睛。

    她周围的学生也相当惊讶，不过我能理解他们的反应。

    对于班上的众人来说，我是个寡言的阴沉角，跟同样是图书委员的紫条院同学也就算了，突然对没有交情的女孩子搭话应该是完全出乎意料的行动吧。

    「我这本笔记抄得应该还算可以，你看看能不能用吧？」

    「这……样啊，这……这是什么！明明像是把上课内容整个抄下来却又很容易懂！」

    （插图009）

    笔桥翻着我的笔记，发出惊愕的声音。

    没错，写在黑板上的内容就不用说了，甚至包含了上课的解说、考试的对策，这是活用社畜时期的资料制作能力所精心写成的笔记。

    当然不是从上辈子的高中时代就能办到这种事。

    这是前世的学生时代没有好好用功，陷入地狱般公司的我经过猛烈反省后，到了现在所表现出来的学习欲。

    （即使是这个时代，拼命用功读书考进好大学才能进好公司的观念也有点落伍了……但我实际体认过学力的确跟工作有直接的关联了。）

    因此这辈子的我决定要拼死认真求学，灌注心力在建构基础的学力上。这本笔记就是在这样的过程中产生的结果。

    「不要说能不能用了，根本完美喔！我要借我要借绝对要借！超感谢你的，新滨同学！送你学校餐厅的餐卷当成谢礼吧！」

    「嗯……嗯。能帮上忙真是太好了。啊，不过今后要好好抄笔记喔。经常打瞌睡都没抄笔记的话，也难怪老师会生气。」

    「呜咕……无法反驳……！嗯……嗯，这次跟你借一下，以后我会努力保持清醒的！总之真的太谢谢你了！」

    笔桥大概是很讨厌补课吧，九死一生的她不停感谢我，之后便以猛烈的速度开始抄笔记的作业。

    ＊

    接着又来到另一天。午休时间跟朋友银次一起吃饭时，突然有男学生跟我搭话。

    「喂，新滨。有空吗？」

    声音的主人是棒球社先发成员之一的冢本。

    人长得帅之外又是个爽朗的运动员，可以说集大量优点于一身，当然也是个拥有女朋友的完美家伙。

    「听见你之前帮我设定的来电铃声，女友也说想跟我用同样的铃声。但我完全不懂手机……」

    「嗯，下次把你女友的手机拿来给我设定吧。」

    「喔喔，我欠你一个人情！下次请你吃福利社的面包！」

    应该是不断受到女友的央求吧，冢本露出松了很大一口气的表情离开了。

    不过来电铃声真是令人怀念耶。明明功能型手机的时代那么流行，结果变成智慧型手机后就几乎没听见了。

    「新滨……最近你怎么好像经常被人拜托做事情啊。也有不少人找你借笔记……」

    打开便当的银次像是很佩服般这么说道。

    「噢，笔记的话似乎是跟笔桥同学的对话被周围的人听见了。马上就要检查笔记了，所以有几个人来跟我借。」

    不过要是免费借出的话，难保之后不会出现不断来借的家伙，所以我便确实地要求了面包与果汁等谢礼。

    「你这家伙……等级真的提升了耶。」

    「啥？等级？」

    无法理解银次以赞赏的表情如此呢喃的内容，我只能不停眨着眼睛。

    「学校内的阶层啊。以前的你跟我一样都是三军，现在增加了受欢迎的优点，大概提升到二军正中央左右了吧？」

    「不……这种区分不是那么简单就能改变的吧。」

    「普通来说是这样。但你改变的模样一点都不普通啊。」

    银次以傻眼的表情继续说道：

    「整个人好像脱胎换骨一样，无论面对什么人都能有自信地说话，而且相当了解手机与电脑，经常会帮助别人。最后再加上火野那件事。你在大家面前怒吼那个狡猾的恐吓取财混蛋并让他道歉一事已经传开了。」

    「哎，我也知道自己有些改变。不过火野那件事是因为他想抢走我的钱包，完全是他不对喔。不论什么人受到那种对待都会发飙吧。」

    「即使如此还是怕到发抖才像是我们这种人吧。根据看见的人所说，你好像发出连周围的人都被震摄住的杀气……你这家伙果然在异世界经历过各种修罗场才回到这里对吧？」

    「嗯……确实是经历过许多修罗场（爆肝）啦。虽然因为太过严酷而有许多地方都丧失记忆，在不眠不休连续战斗好几天仍看不见终点的战场上，只记得一瞬间曾有『啊，对了。从屋顶上跳下去不就能休息了吗』的念头。」

    「奴隶士兵路线太恐怖了吧……」

    「嗯，超恐怖。基本上脑袋里不会出现希望与梦想了。」

    像现在这样远离那种地方，才能注意到那也算是某种洗脑。

    每天沉沦在工作里面的话思考能力会逐渐降低，连自己处身于地狱这件事情都无法察觉。

    「嗯，先不开玩笑了。你自己也注意到周围看你的眼神不一样了吧？」

    「这个嘛，的确是有啦……」

    高中时代的记忆就随着每天到学校上课逐渐变得鲜明，那个时候周围的人明显不把我当成一回事。

    虽然没有残酷的霸凌，但是被火野这种冒牌不良少年当成目标，在班上也根本没有发言权。

    （但现在明显不同了……）

    愚蠢的男生为了笑料而拿我当题材的情形消失了，自从火野那件事之后，也没有不良少年来找我麻烦了。

    「周围的人也确实注意到你改变的模样喽。至今几乎没说过话的家伙开始不断表达自己的主张，成绩也变好了，还以自己擅长的事情来帮助别人……就是因为这种态度与助人的行为而开始受到重视。」

    「是这样吗……」

    对我来说，之所以开始用功是因为想提升第二次人生的基础能力，帮助别人也只是在自己能力范围之内的举手之劳。并非因为想要提升周围的人对我的评价。

    （话虽如此……）

    免于补课的笔桥对我说出「谢谢你──！现在社团活动真的不想休息，真的帮了我一个大忙！」的感谢之词，还有听见刚才的冢本和来借笔记的家伙向我道谢时，虽然有些困惑不过仍有种新鲜的感觉。

    虽然当阴沉角当了长达三十年的我不擅长与人培养感情──但是这辈子能拓展上辈子没能办到的交友关系也绝不是什么坏事。

    ＊

    「感觉已经完全习惯这样的生活了……」

    时间是星期日的中午。

    我在自家的客厅吃着自制的三明治。

    靠着时间旅行这种异常现象开始第二次人生的我，经过两个多星期之后，不论如何都会习惯然后变成新的日常生活。

    （而且……感觉心情也逐渐返老还童了。）

    应该说思考也受到年轻肉体的影响吗……感情的变化幅度变大，感觉反应也变得趋近于高中生了。跟银次鬼扯时会开心地大笑，看漫画与小说也会立刻流眼泪或者感动，可以说感受性也变强了。

    至少可以确定的是，现在的我内在不再是那个三十岁的社畜了。

    「啊……老哥。」

    「早……早安啊，香奈子。」

    突然转过脸，就看到我那个很适合绑马尾的妹妹──香奈子站在那里。

    虽然是宽松T恤加短裤这种休假打扮，不过还是要老王卖瓜一下，我的妹妹真的很可爱。上辈子的这个时候几乎没有交流了……但这辈子从时光旅行第一天相遇之后，就一直以非常复杂的视线看着我。

    「还没吃午饭吧？我做了三明治，你拿去吃吧。我马上帮你泡红茶。」

    「…………」

    我为了绷着脸保持沉默的妹妹站起来，走到厨房去泡红茶。

    只要遵守确实让茶叶在壶里上下跃动，并且倒入以热水温热后的茶杯等基本原则，就算是便宜的红茶，颜色与香气也能变得很完美。

    「来，你的红茶……为什么露出那种困扰的脸，很难吃吗？」

    回到客厅后看见香奈子虽然大口吃着三明治，但是不知道为什么，脸上却反而出现感到疑惑的表情。

    「…………太奇怪了。」

    「奇怪？有什么你不喜欢的吗？鸡蛋三明治用了辣芥末奶油不对味吗？还是洋葱培根三明治加太多胡椒了？」

    「奇怪的不是三明治而是老哥啦！」

    妹妹像是再也忍不住般开口大叫。

    「啊啊，我忍不下去了……！如此美味的三明治和芳香的红茶到底是怎么一回事？其他还不断代替妈妈做了马铃薯炖肉、咖喱、汉堡排等等，而且全部都很好吃！真的搞不懂到底是怎么了耶！」

    从时间旅行首日就一直感到困惑而且保持着沉默的香奈子，像是打开话匣子般滔滔不绝地说着。从她的样子看起来，应该累积了许多想说的事情吧。

    「没有啦，只是想试着做菜而已。」

    过去我刚开始一个人独居时，为了过像样的生活而试着开始自炊，结果竟出乎意料地有趣，之后甚至达到了兴趣的领域。

    但随着社畜的工作量急剧增加，这种极花时间的兴趣自然也就中断了。之后将近十年以上都是外食或者吃超商便当。这也是我的健康变得极为糟糕的原因之一。

    但是回到能像这样自由使用时间的高中时代，我就重新开始做菜，而这同时也是为了减轻妈妈的负担。

    「那不是试着做的水准吧！而且还自己洗衣、晒衣和打扫家里，也每天坐在书桌前用功……！到底是怎么了？是吃到什么奇怪的东西吗？」

    虽然不断遭到批评，不过我做的几乎都是为了妈妈。

    我发誓这次一定要努力让上辈子因为一直担心笨蛋儿子而死的妈妈能够笑着活下去。

    初步就是帮忙做菜与家事来让妈妈轻松一点。每天都用功当然是为了自己，不过也是为了让妈妈看见我积极的态度而减少她替我的未来担心。

    （现在已经拥有大人的精神，感觉学习真的很有趣呢……）

    人类好像变成大人了解学习的重要性后，学习的欲望才会上升，以前很讨厌的学科现在也觉得很有意思。

    因为学习得越多，就越能为自己的人生加分。

    解题也很像是在玩某种游戏，忍不住就一头栽进去了。

    「蓬乱的头发与眉毛也修剪得很整齐，早上甚至开始慢跑！回过神来才发现讲话变得很清晰，阴沉阿宅的模样完全消失了……！是掉到哪个湖里被换成干净的老哥了吗？」

    再怎么说都别丢出一大堆贬低哥哥的发言好吗？

    妹妹啊，说起来注意仪容本来就是社会人士必备的技能。

    邋里邋遢的话对方面对你的态度就会变得相当敷衍，也会被客户公司的员工瞧不起，结果挨上司骂的次数就跟着增加。

    因此我已经变成不保持最低限度的整洁，就会觉得跟裸体上战场一样无法冷静的身体了。

    「原本以为是受到漫画还什么的影响而开始奇怪的耍帅，但已经过了两个星期，那种转世般的模样还是没有改变！这样真的很恶，你倒是给我说明清楚啊！」

    对于我来说，只不过是打起精神来过第二次的人生而已……但是在妹妹眼里，我这样的改变确实相当诡异且莫名其妙吧。

    不过该怎么办呢……要是笨笨地老实说出「我是来自未来」，她可能会真的会叫救护车过来。

    「那个……其实呢，我现在有在意的对象。」

    「咦……」

    「那个女孩子一直是我的憧憬，最近发生了一点事情让我想接近她。但至今为止又阴暗又胆小，功课与体育都不好的我根本配不上对方，所以对自己感到很丢脸。」

    香奈子或许是对事情往这方面发展感到意外吧，只见她吞了一大口口水，并专心听着我说话。

    「所以我就决定要改变。不论是仪容、功课还是运动都要好好努力，然后主动从原本阴暗又细声细语的我改变成开朗且讲话清晰明t的我。同时为了让自己更有深度，也开始做家事与做菜来磨练自己。」

    「啊，咦……那个……真的吗？老哥，你真的是说真的吗？」

    「当然是真的。我要舍弃之前那个废物般的自己，变成一个帅气的男人。」

    「～～～～～～！了不起！真是太了不起了，老哥！」

    话一说完，香奈子就以闪闪发亮的眼睛尊敬地看着我。

    （插图010）

    「那个老哥！那个像大便一样阴郁的老哥竟然会说出这种话！为了在意的女孩子而改变，真是太让人尊敬了，老哥！」

    你这家伙，什么叫像大便一样阴郁……

    「嗯，这真的是好事！因为我原本以为老哥会度过一辈子关在房里看轻小说与动画，然后发出呼嘻嘻笑声的人生！」

    「我真的要发飙喽，喂！」

    以气愤的声音说完后才注意到，话说回来社畜生活唯一的乐趣就是在自家观赏轻小说、动画以及玩电玩，所以香奈子的预测完全命中……真是可悲啊。

    「那么，老哥在意的女孩是什么样的人？成熟的女生？辣妹？运动少女？大概可以预测到应该是老哥喜欢的巨乳啦！」

    像是被打开某种开关一样，妹妹以有些兴奋的模样询问着我想要亲近的人。嗯，反正也没什么好隐瞒的。你想听的话做哥哥的就全说给你听吧，香奈子。

    「嗯，我就告诉你吧。那个女孩是我的同班同学，名字叫做──」

    就这样，我尽情地诉说了紫条院同学这个我被圈粉的偶像究竟有什么样的魅力……结果短短二十分钟妹妹就撑不住了。

    「啊～！够了！够～了～啦！我很清楚那个人的魅力了！啊啊真是的，只要是自己想说的事情就滔滔不绝地说下去，这一点跟以前完全一样嘛！」

    「我还没说够呢……嗯，不过这样你就知道紫条院同学是多么优秀的人了吧？」

    「应该说那个人是怎么回事……长得漂亮胸部又大还是有钱人家的大小姐，对任何人都亲切地搭话而且温柔又天真……？真的有这种人吗？好像是妄想实体化一般的存在。」

    「光听情报的话确实很像妄想的集合体……好，那就实际让你看看她是什么样的人吧。」

    由于紫条院同学的高规格让妹妹甚至开始怀疑她是否真的存在，没办法的我只能回到自己房间拿出班上的合照。那是我在前世后来拍到智慧型手机里的照片，也是回到过去前在死亡深渊所看的物品。

    「呜哇……真的存在耶。呜哇……这是什么，真的超美而且胸部超大……再加上非常天真无邪的笑容……」

    「嗯，很棒的人对吧。这就是紫条院同学。」

    「为什么老哥一脸骄傲啊……不过真的是像公主的人呢。要把她变成女朋友门槛应该很高，真的没问题吗？」

    「啥……？女朋友？你在说什么啊？」

    「…………咦？等等，老哥你才是到底在说什么？」

    当我听见对方说出莫名其妙的话而感到到困惑时，香奈子也像是听不懂我说的话一般瞪大了眼睛。

    「你想成为紫条院小姐的男朋友跟她谈情说爱吧？这个目标成为原动力，让你突然变得在各方面都很努力不是吗？」

    「啊，等等，或许你听起来是这样……但不是喔。对我来说紫条院同学是『憧憬』，不是想交往的人啦。」

    她从上辈子就一直是我的憧憬。除了是炫目的青春宝石之外，也是我除了家人以外的女性中比任何人都尊贵的天使。

    但正因为如此，我才会不认为她是我可以伸手触碰的存在。

    「紫条院同学就像是我用尽全部心力支持的偶像那样。所以她只要对我微笑就会有升天般的心情，对我搭话的话心脏就会怦咚跳个不停。但我没想过要把那个女孩子占为己有。」

    「啥……？那想要亲近她的意思是……？」

    「啊，是想成为普通朋友的意思喔。至今只能在远方眺望……但最近有好几次跟紫条院同学讲话的机会，所以才会想到她身边近一点的地方。」

    我之所以想要接近紫条院同学，首先是为了要保护她。

    一点一点建议她如何面对不合理的情况，借此回避天真烂漫的宝石被恶意侵蚀而粉碎的未来。这是只有处于跟她相当亲近的地位才能办到的事情。

    但是要问我是否只因为这样的使命感而想跟紫条院同学变熟，答案绝对是NO。

    想待在紫条院同学身边。希望以「粉丝」的身分一直在紫条院同学身边享受她的温柔与魅力。这样的愿望在这辈子再次遇见那名天使般的少女后就不断变强。

    「嗯，那个……也就是说……老哥只要看见紫条院小姐的笑容就很幸福，心脏怦咚怦咚地跳，内心充满想要待在她身边的心情……所以想要成为『朋友』来更加接近她吗？」

    「嗯，正是如此。」

    「这……这这……这个笨蛋老哥────！」

    我宣告真正的想法后，香奈子不知道为什么突然气愤地痛骂起我来。

    「啊啊啊啊啊啊真是的！实在太蠢了！亏我还以为你像少年漫画的主角那样觉醒了呢，结果在最重要的地方老哥依然是老哥啊啊啊啊啊啊！」

    「？？？」

    妹妹像是看到超级蠢蛋般大声呼叫并且抱着头。

    怎……怎么了？为什么我再次受到批评？

    「呜嘎──！老哥要是处于这种状态，我会在意很多事情根本无法丢着不管……！事到如今……好吧！开心吧，老哥！今后就由我来帮忙你接近那个紫条院小姐！」

    「啥？」

    才想说怎么突然在人家面前抱起头来，结果马上骄傲地表示要帮忙我的朋友计画。老实说真的搞不懂她。

    「老哥确实是从水蚤超进化成小小肉食兽了，但仍不知道接近女孩子的方法吧？所以拥有许多男性与女性朋友的我呢，接下来要教你很多事情啦！」

    「那是……」

    就算是身为哥哥的我来看，香奈子确实拥有可爱又开朗的个性，从小时候开始就一直是社群的中心人物。关于接近女孩子这件事，她的确能够想出比别脚的我高明许多的方法才对。

    「老实说，对于老哥『朋友』这个目标设定有许多想吐嘈的地方……但老哥真正的心意只能等你自己发觉，所以就先尽量跟紫条院小姐变熟吧！如此一来，无论如何都会找到答案才对！」

    「呃，嗯……？」

    面对丢出一大串话来的妹妹，我只能愣愣地如此回答。

    口气听起来简直就像在对不及格的学生指导、说教一样。

    「话说回来……这个人实在太完美无缺了，真的没有男朋友吗？就算老哥的目标是『朋友』，人家有男朋友的话我想就没办法交异性的普通朋友了喔。」

    看似多少已经冷静下来的香奈子，眼神落到照片的紫条院同学身上并这么呢喃。

    「啊，关于这一点应该不用担心。紫条院同学没有男朋友。」

    「是吗？像这么漂亮的人，告白的人应该是络绎不绝才对吧？」

    也难怪她会有这样的疑问，不过紫条院同学的情况有点不太一样。

    人人着迷的校园偶像，因为太有魅力了，当然有许多男孩子看上她。

    但因为数量已经超乎常轨，所以反而没人有办法能独占。

    「因为太受学校的男孩子欢迎，只要有人想告白似乎就会受到周围的阻挠。然后她本人又因为太过天真，根本没有注意到落在自己身上的火热视线。」

    「咦咦……哪有这种事……想告白的人就去啊。形成这种潜规则来妨碍提起勇气的人真是恶爆了。」

    「喂，你嘴巴也太毒了。嗯，的确是很愚蠢的潜规则，不过与其说大家都遵守这个规则，倒不如说是没人想破坏禁止偷跑的气氛才比较正确。」

    「啊，不过……那么就算是为了成为朋友，老哥接近紫条院小姐的话，周围的胆小男们也会妨碍你吧……？」

    「正是如此。但那有什么关系。」

    「咦……」

    接近紫条院同学的话，当然会受到许多男生敌视。目前就已经多少感觉到这样的视线了。

    但是纤弱的我已经不存在了，所以我不会因为这种事而害怕。

    我发过誓绝对要守护紫条院同学的未来。为了完成这个使命，我愿意跟任何东西战斗，不论是谁都无法让我打退堂鼓。

    「不论紫条院同学的身边是谁我都不退让。越是接近她，敌人一定越多，但我会把他们全部轰飞……」

    「老……老哥……！竟然如此坚决……！」

    一看之下，香奈子露出非常兴奋的模样。

    不知道为什么，甚至看起来像是有点感动。

    「虽然最终目标是成为朋友这件事实在让人无法苟同，但你的决心让我对你刮目相看了哟，老哥！明明原本是那么胆小，现在竟然说就算要跟周围的人为敌也要跟特定的女生做朋友！」

    「香奈子……」

    这家伙靠着与生俱来的可爱外表与沟通能力，成为跟我相反的阳光角，一直以来都相当耀眼。正因为这样，上辈子才会随着年龄的增长而跟我这个「阴暗又无趣的哥哥」再也没有话说。

    「对某个人憧憬到开始努力改变真的很帅气哟！我会好好帮你加油！」

    身为阳光角的香奈子认为我很帅气，而且由衷地替我加油。

    这样的事实──让我觉得入手一个从手中溜走的东西，眼头因此为之一热。但身为哥哥的我，为了保持形象还是拼命把快要溢出的眼泪忍下来。

    「所以呢……呵呵呵，我想听听让老哥如此死心塌地的相识经过。到底跟这个超级美女发生过什么事呢？」

    「喂……你这家伙！那种邪恶的笑容是怎么回事？」

    「因为能让老哥这个阴郁大王改变到这种地步哟？那当然会让人非常在意究竟发生了什么样的趣事啊！」

    回过神来后，发现香奈子在我身边露出童心未泯般的促狭笑容。

    到底有多少年……没看到她露出这种笑容了？

    「好了，老老实实说出来吧，老哥！我会确实地帮助你，快点把害羞的事情都爆料出来，让我开心一下吧！」

    客厅响着像这样嬉闹的声音，假日的午后就这样过去了。

    我们兄妹随着年龄逐渐默默变宽的私人空间已经消失，上辈子极度讨厌我的香奈子，在我伸手可及的地方露出毫无隔阂的笑容。

    这是像回到孩提时期一般的珍贵时间……我打从内心感到它的可贵，同时在心底深处感受这一切。

    ＊

    （哦，有了有了。排名是……第十名吗？回到过去后只有三个星期可以用功，这样已经算很不错了。）

    许多学生聚集的学校走廊。

    那里贴着期中考成绩优秀者的名字与排名，而我则对揭示的结果感到一定程度的满足。

    「咦，喂喂！你是怎么了，新滨！期中考你的成绩竟然进入前十名了！」

    「嗯，我其实满拼的。」

    真的很久没有摊开教科书与笔记本来用功了，越是用功就能拿越高分正是高中等级课程的优点。

    「等等，为什么说得这么轻描淡写！是说跟我一起在中间偏下徘徊的那个你到哪里去了？这个背叛者～～！」

    在交杂着因为考试结果而发出欢喜与悲伤声音的吵杂走廊上，有些发飙的银次这么大叫着。

    看来这个家伙的成绩不怎么好看。

    「我可不记得曾经跟你组成低于平均点联盟喔，银次。这次只是刚好想用功的日子比较多罢了。」

    「臭家伙！还像最强主角那样说出『这根本没什么』般的发言！我这下子确定会被老妈狠狠骂一顿了啦！」

    当我跟抱着头的银次像这样嬉闹着的时候──

    「哇啊……！好厉害！太厉害了！新滨同学原来功课那么好啊！」

    「哦哇！紫……紫条院同学？」

    不知道什么时候来到旁边的紫条院同学，以闪闪发亮的眼神称赞着我。

    这虽然很令人高兴──但因为她的一句话，周围开始出现骚动并且注意起我们，现场笼罩在一片浮躁的气氛当中。

    「哎呀，可能只是这次状况特别好。我自己也觉得很满意。」

    「没有啦真的很厉害！其实我根本进不了排行榜，名次还很后面呢……」

    看来她的成绩是低于平均点，紫条院同学这时沮丧地垂下肩膀。

    「呃，喂……！为什么紫条院同学跟你……这么……熟啊？」

    「嗯？噢，因为我们都是图书委员。」

    陷入混乱状态的银次对着我咬耳朵，不过因为周围还有许多人，所以就轻描淡写地给了一个标准的说法。

    「那个……所以我有件事情想要拜托你……」

    「拜托？」

    紫条院同学以很难开口般的表情这么说道。

    个性一板一眼，什么事情都试图想独力完成的紫条院同学，会开口拜托别人真是很少见的情形。

    「那个……嗯……希望你能把我从轻小说禁止令里解救出来！」

    「咦？」

    ＊

    「其实……最近看太多轻小说……导致成绩下降了许多……」

    时间来到放学后。

    在没有其他人的教室里，紫条院同学正对我补充中午时那个请托的说明不足的部分。

    「咦……你看了那么多吗？一个月大概几本？」

    「嗯……四十本左右。」

    「四……四十本！那确实有点过头了！」

    看了那么多本轻小说，难怪会没办法顾及功课。

    没想到她会着迷到这种程度……

    「是啊……一个不小心就栽进去了。完全是我不好……！也因此最近上课时都昏昏沉沉，考试前根本没办法好好地准备！呜呜……丢脸到想找个洞钻进去……」

    平常总是挂着笑脸的紫条院同学难得露出沮丧的模样，很难过般垂下肩膀。虽然这么说对她本人不太好意思，不过那副模样就像只垂头丧气的小型犬，给人一种新鲜的可爱感觉。

    「因此挨了父亲的骂……还说『下次段考成绩没有超过总平均的话，就暂时禁止你看那些像漫画的小说』……」

    「原……原来如此……这就是轻小说禁止令吗？」

    下一次段考是学期末所以还有很长一段时间，但在那之前会因为校庆而变得很忙碌，为了能确实避开她爸爸的处罚，的确应该从现在就开始准备。

    「但是……以个性认真的紫条院同学来说，真的有点出乎意料耶。竟然会入迷到忘了时间。」

    紫条院同学虽然看起来有点天然呆，但其实非常地认真，因为太过着迷于兴趣而犯错实在不太像她。

    「没这回事喔。老实说我的功课不是很好……没办法专心坐在书桌前面，经常会出现……翻翻杂志时间就过去了，然后才说着『呜哇！我怎么会这么蠢！』，并且开始讨厌起自己的情形。」

    「是这样……吗？」

    「是啊。或许有人会误以为我什么事情都办得到，但我跟那种完美的人是差了十万八千里。不比别人更加努力的话马上会听不懂上课的内容，放假的时候也会一个不小心就睡到中午……」

    虽然不至于认为她什么都办得到，但我正是视紫条院同学为特别存在的人，因此她的话着实让我吓了一跳。

    （但是，因为考得不好而沮丧的紫条院同学，好像有种……平凡女孩子的感觉，看起来好可爱……）

    因为实在太漂亮，让人忍不住在毫无根据的情况下认为她在其他方面也完美无瑕，所以很害羞般告白自己的无能才会让人产生亲切感。

    「总之就是希望我教你功课对吧？」

    「是的，就是这样！因为这样的理由真的很不好意思……但还是必须忍住羞耻请你务必帮忙……！」

    「等等，不用低头啦！如果觉得我有这种资格，那我当然愿意帮忙！」

    「真的吗？谢谢你答应我如此厚脸皮的请求……！」

    我一答应下来，紫条院同学就像得救了一样脸庞瞬间发出光辉。

    啊啊真是……别用那么纯真的脸庞露出欢喜的笑容，实在太可爱了。

    「不过为什么会找我？应该有比我聪明的人，只要是紫条院同学的请托，无论任何人都会愿意教你功课才对……」

    「咦？ 没有啦，确实也有其他成绩很好的人……但是没有很熟的我突然就要人家教我功课也只会徒增别人的困扰。」

    我认为只要对方是男的，被紫条院同学拜托的话一定会在最兴奋的状态下答应这件事……看来她仍未正确地认知自己的魅力。

    「而且……一起用功的话，跟不是很熟的人总觉得无法放松。从这方面来看，新滨同学是跟我最熟的男生而且又比我聪明，我觉得很安心。」

    「……呜。」

    虽然好不容易保持住认真的表情，但是她说到「最熟的男生」时我的心脏已经无可避免地开始猛烈跳动。本人应该没有其他意思只是以无邪的心说出这样的话，但是对她相当憧憬的我却不由得感到惊慌。

    「嗯……嗯嗯……！听你这么说真的很开心。那我们马上开始吧。」

    强行把依然混乱的心压抑下来，我刻意展现出游刃有余的模样──

    「好的，那就拜托了，『老师』！」

    「噗哦……！」

    以纯真无邪笑容所说的「老师」让人联想到违背道德的情景，再次让我的心产生剧烈的震动。

    ＊

    「这个证明是要先求出这边的数值……」

    「啊，原来如此！这样就会等于X值了。」

    开始用功虽然已经过了一个多小时，但是过程相当顺利。

    这跟紫条院同学原本就很认真，而且充满学习热诚有很大的关系。

    「话说回来，新滨同学的教法真的很容易懂……你有相关的经验吗？」

    「嗯，是曾经教过别人一些事情啦。」

    话虽如此，但我没有教过别人功课。

    现在拿来作为参考的是指导新进员工的方法。

    我待的黑心企业几乎没有新人训练，工作上采取的是边看边学这种荒腔走板的方针。

    但这样新人非但无法成为战力，反而会碍手碍脚，导致我的睡眠时间减少。

    因此我便自行制作了新人用的教育手册。

    而要运用这本手册时，必须注意三个要点。

    &#8226;工作的意义&#8226;以完成式来表示（为了A的说明会制作B的资料等）。

    &#8226;展示到完成式的顺序，并且让其理解自己目前在进行哪个部分。

    &#8226;适度夸奖新人来创造出容易提问的氛围，并且提升其干劲。

    「最后只要完成这里等于这里的方程式就可以了。所以思考X的值是多少比较适合……对对对！什么嘛，马上就理解了不是吗，紫条院同学！」

    「呵呵，因为你很会教啊。啊，还有像这个地方──」

    我在重点处加以称赞后，紫条院同学就很害羞般露出腼腆的笑容。

    （没错，就是需要这种气氛。能够轻松提问的氛围。）

    刚开始用功时的紫条院同学，或许是因为对于功课没自信的缘故吧，她的话比平常还要少而且很紧张。但目前不断地提问，即使有不清楚的地方也不会害怕。这正是我所期望的状态。

    （最糟糕的是难以开口提问的僵硬氛围。因为无法提问，不懂的地方就一直不懂，也完全无法加深信赖关系。）

    我新人的时候受到上司的「有什么不懂的尽量问」→「别连这种事情都问」→「犯错了？为什么不找我商量！」的不讲理三连段攻击，曾经有段时间因此而害怕发问，根本不知道什么才是正确的做事方法。

    因此在指导时，我都会尽可能地称赞对方。

    称赞是注意到对方努力的证据，受到他人的认同则是感动人心的重要燃料。

    「呼……稍微休息一下吧。已经努力一个半小时了。」

    「好的。呃，那个……抱歉让你花了那么多时间。之后一定会补偿你的……」

    「哎呀，千万别客气。这样我自己也能复习。」

    我为了守护紫条院同学的未来，本来就要想尽办法跟她变熟。就算撇开这一点，这段能够跟憧憬的人一起用功的时间也相当幸福。

    「新滨同学最近好像很努力用功……已经决定将来的发展了吗？」

    「嗯，我想去念大学。目前正在烦恼要报考哪个层级的学校。」

    第二次的人生要朝哪个方向发展？

    回到过去之后就一直在烦恼这件事，不过唯一可以确定的就是绝对不进黑心企业工作。

    那么目标就是进入过去记忆中被称为优良企业的公司上班，但它们全是大企业，要进去工作都相当困难，所以必须考上一定程度的大学才行。

    「嗯，其实我的方针很普通，就是尽量考到好的大学然后到正派的公司上班。紫条院同学有什么打算呢？」

    「嗯……大学毕业后父亲说会安排我到认识的公司上班，但我觉得这样有点作弊，所以不是很愿意。」

    真是一板一眼耶。

    既然是身为大公司社长的父亲所准备，那一定是很好的职位吧。

    「但我不知道自己适合什么样的工作……茫然看着征人海报，就被『欢迎任何人加入』、『宛如家庭般温暖的职场』还有『热情能确实获得评价的环境！』等句子吸引……」

    「哦，这样──咦？」

    不对，等一下。你刚才说什么？

    欢迎任何人加入？宛如家庭般温暖的职场？热情能确实获得评价的环境？

    「从这些职种当中先到『任何职位』『好像都能录取』的公司，之后『再怎么辛苦都要忍耐』来努力看看──」

    「不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊！」

    竟然说出这么恐怖的发言！

    这样的计画根本是通往地狱的直达车啊！

    「那个，怎么了吗，新滨同学……？」

    「紫条院同学，你仔细听好了。」

    我以严肃的表情面对瞪大眼睛的大小姐。

    「不能毫无警戒就相信这种宣传词！」

    「咦咦？」

    「『欢迎任何人加入』是太辛苦了所以有很多人离职的意思，『宛如家庭般温暖的职场』很多都是由社长一家人独裁管理！『热情能确实获得评价的环境』也就是业绩门槛或者加班很恐怖的意思！（※新滨个人的感想）」

    因为我上辈子服务的公司正是贴出像这种感觉的征人海报！

    「当然并非所有的公司都是这样，也有许多正派经营的企业！但就算以这样的宣传词为目标好了，用『任何职位』『好像都能录取』这样的选择方式一定被糟糕的公司骗走！」

    「那个，糟糕的公司是什么意思……」

    「首先最常见的是超乎常轨的工作量。我……不对，是我的亲戚好像每天从早上八点工作到深夜十二点之后。」

    「咦……？那听起来好像除了睡觉的时间之外全部都在工作……」

    「没错。然后超出法定工作时间的纪录会被消除，根本拿不到加班费。」

    「？？？」

    嗯，这个反应是正确的喔，紫条院同学。

    连这么说的我自己都觉得意义不明。

    「现在说的是特别糟糕的情况，但这种黑心企业是确实存在的。所以『哪里都可以』的选择方式将会导致悲惨的结局。」

    「是……是这样啊……！」

    把我过去深切体验到的情报传达出去后，紫条院同学就像受到冲击般开始发抖。

    「我都不知道还有这种事情，真的吓了一大跳……不过新滨同学为什么这么了解这方面的事呢？」

    「那是因为……我从刚才提到的那个亲戚那里听到许多事情。他表示不小心进了黑心公司，一直到三十岁都像待在地狱一样。」

    「原来如此，是这样啊。话说回来，我听过几次黑心企业这个名词，就刚才的事迹听起来真的很过分呢……」

    「嗯，那根本不是人待的地方。」

    像是浓缩了这个世上所有邪恶的奴隶般日子，以及让我身心崩坏的各种记忆重新浮现在脑海。

    「挨骂是家常便饭，甚至连父母亲与人格都会遭到批评。当然领不到半毛加班费，上司把自己的工作全丢给下属，有错部下扛有功自己领。一个月能休假两三天就算不错了，有时连如此珍贵的休假都会被用手机叫回职场。」

    越说就涌出越多当时的恐怖记忆。

    累积在心里的抱怨一发不可收拾。

    「工作繁忙的时期甚至得拿睡袋住在公司好几个星期，除了工作就无法做其他事情。还有人因此倒下，结果高层不但没有慰劳反而咒骂他是没用的家伙。然后明明已经这么忙了，还得看社长写的书并且提交三十张稿纸的心得报告。」

    「呃，那个……这不是战争时遭受拷问的情节吧？」

    「很遗憾，这从头到尾说的都是现代日本的工作。」

    像这样一一罗列出来后，发现那真的是没有人权的世界末日般职场。

    脑袋因为每天的极度疲劳而变笨，导致无法认清自己的惨状也是黑心企业的卑鄙之处。

    「要是说哪里都可以的话，就可能会不小心沦落到那种像是监狱的公司吗……」

    「是啊，然后在那种地方认真地『再怎么辛苦都要忍耐』来努力看看的话，心灵绝对会崩溃。」

    没错，紫条院同学的未来正是如此。

    如此惹人怜爱且完美的心灵就这样坏掉了。

    只有这一点……我是无论如何都得阻止。

    「因为亲戚不断跟我诉说这些事情，感到害怕的我就决定认真思考自己的未来。比以前更敢说出自己的主张和变得更加用功都是因为这个理由。」

    「好……好的，我也开始觉得自己得更加用功才行了……！」

    听见基于实际体验的黑心企业真实状态，紫条院同学抖得更厉害了。

    很好，这样紫条院同学就又远离毁于公司的死亡旗标一步了。

    「不过光是听见这样的事情就立刻想从各方面改变自己，新滨同学真的很了不起喔。老实说，真的很想跟你看齐。」

    「没有啦……真的没什么了不起。」

    只是因为这是我第二次的人生，知道未来没那么好混罢了。

    第一轮的高中时代也对未来抱持着朦胧的不安。

    但我却加以忽视。

    以小鬼的乐观想法，天真地以为就算什么都不做未来也不会太糟糕。

    代价就是十二年的社畜生活。

    （对于紫条院同学也是同样的理论，明明其实是想像这样跟她多说一些话，却一厢情愿地茫然期待着「会不会发生什么让我们一口气变熟的事件」。）

    当然，光是等待的话根本不会有什么事件发生。

    就算发生了，被动的男人也无法活用这个机会。

    不自己去争取的话将无法获得任何东西──对于必须死过一次才能懂这个道理的我来说，根本没有资格被人称赞很了不起。

    「不，真的很了不起呢。」

    像是看出我自虐的说法一般，紫条院同学以清脆的声音表示：

    「不论是我还是学校的众人，甚至是大人……大概都很清楚为了成为理想中的自己还是得好好努力才行。但实行起来却相当困难。因为努力需要耗费相当大的能量。」

    这时紫条院同学轻笑了起来。然后带着宛如春花开一般的笑容，说出了极为直率的发言。

    「所以……我觉得实际开始行动的新滨同学非常帅气。」

    「……呜。」

    茫然听见的这句话，让我产生胸口整个被贯穿的错觉。这句从天真烂漫心灵发出的，肯定我的发言强烈渗入我的内心。

    （咦……咦……？这是什么心情……）

    自己憧憬的偶像对自己有无邪的好感当然相当令人高兴。虽说是理所当然的事，但总觉得有点奇怪。欢喜与幸福感累积下来后似乎要超越些什么。

    我内心某种非常黑暗的部分似乎阻止了原本应该早就快要爆发的感情，这样奇妙的感觉在自己的心中不停地脉动。

    「咦？怎么了吗，新滨同学？」

    「啊，没有……」

    紫条院同学毫无防备地窥探着我的脸，一看见她这样的脸庞，我的脸就渐渐开始发烫。这样下去的话，自己的感情似乎要爆炸而出现错误了。

    「没……没什么！好了，那么休息时间结束！接下来上化学吧！」

    「好的，拜托你了，老师！」

    望着她炫目的笑容，我们再次开始用功。

    之后我也努力要平静地担任她的老师──但即使装出冷淡的模样，激昂的心情却一直很难冷静下来，滚烫的脸颊也迟迟无法降下热度。

第一卷 第五章 社畜的简报

    「呵呵，校庆真是令人期待！」

    虽然距离期末考还有一段时间，不过放学后的读书会已经变成定期举行。

    在休息时间时，紫条院同学以兴奋的样子这么说道。

    「啊啊，整个学校都充满校庆的气氛了。」

    校庆。说出口后就有种非常怀念的感觉，但老实说真的没什么好的回忆。只记得上辈子每年都跟银次一起吃着饮食摊位的轻食，带着羡慕的心情望着跟情人一起逛校园的那些家伙。

    「紫条院同学喜欢校庆吧。」

    「是啊！我喜欢所有的祭典！」

    以愉快笑容如此回应的紫条院同学那像是孩子般兴奋的模样，实在相当可爱。

    像这种天真无邪的表情实在太适合这个少女了。

    「我呢……小时候不太能去参加节庆之类的活动……」

    「这样啊……」

    虽然紫条院同学的家不像是名门常见的那种会束缚女儿的类型，不过每个家庭都有自己的内情或者父母亲的忙碌程度等各种问题吧。

    「或许是因此而造成反动吧，我非常喜欢祭典那种热闹吵杂的气氛。而且校庆是整所学校的祭典，能够跟班上同学一起创作自己的乐趣！这不是很快乐的一件事吗！」

    「…………」

    我望着很开心般说着话的紫条院同学，稍微也浮现一些新鲜的心情。

    基本上我的内心是不喜欢学校的活动。

    其中又以运动会最令人讨厌，林间学校与合唱大赛则是以咬破熊胆般苦涩的表情参加。虽说校庆已经算是比较能接受的了，但果然还是没有兴奋的感觉。

    （享受学校的活动……吗？说得也是。这种度过青春的方式正是我上辈子没有经历过的吧。）

    「嗯，连我都期待起校庆了。觉得开始有干劲了哟。」

    「呵呵，那真是太好了！虽然不知道会推出什么样的摊位，不过让我们一起努力吧！」

    就这样，原本不太关心的我也完全进入校庆模式，打定主意这次一定要好好地享受一番。

    ──这时我完全无法想像，之后不要说毫无关心了，我甚至陷入必须把所有神经都集中在校庆上的事态。

    ＊

    「所以说要更盛大一点啊！那样太没意思了！」

    「啊～真是的！都说不要太麻烦的了！」

    「啊啊真是够了，为什么会乱成一团呢！」

    教室内响起许多声音。

    我们班目前正在召开决定校庆摊位的会议。

    乍看之下是热烈地讨论着──实际上却是最糟糕的状态。

    （到底打算讨论到什么时候……！已经像这样搞了将近一个星期了喔！）

    没错，一开始我跟班上其他人都乐观地看待这种状况。

    只不过是从摊位候补选项中做出选择，然后决定是何种内容的会议──作梦都没想到最后会变成这种永无止尽的情况。

    主要的原因就是现在发出焦躁声音的这些家伙。

    「所以说呢，不论哪个提案都没关系但太普通就没意思了吧！就说要是那种超有冲击力的摊位才行！」

    喜欢浮夸而说不出具体内容，只会在旁边捣蛋的笨蛋赤崎。

    「吃的东西和鬼屋很累人所以跳过！随便弄点简单的展示品就可以了！我可不想一点一点慢慢地准备啊！」

    觉得麻烦而持续主张只要轻松的摊位，口头禅是「好累～」的野吕田。

    「请不要试图强行通过自己的意见！这是全班性的活动，必须要好好地讨论才行吧！」

    本人虽然很认真，但是太过重视协调性而无法做出任何决定的实行委员风见原。

    虽然提出了一定程度的候补选项，但这些家伙不停地争吵以至于根本无法进入下一个阶段。

    （完全是「只会跳舞，谈判桌则毫无进展」的状态……）

    虽说各方的主张仍有分歧点──但是拖得如此之长，将会变成「吵架状态」。

    这是上辈子在会议中偶尔会见到的现象，不去反覆斟酌对方的意见并且检讨，只是固执地想要强行通过自己的主张。

    （开始认为退一步接受对方的意见是「认输」了……）

    原本主持人应该调整意见以防止这种情形出现，很可惜的是实行委员风见原只会说「好好地讨论！」，根本没有调整的能力。

    「可恶……我受够了。随便选哪个都可以快点决定吧。」

    坐在旁边的银次以疲惫的模样如此抱怨。

    班上其他同学也因为会议实在拖得太长而感到厌倦，已经每个人都只是疲乏地旁观而已。

    「我说银次啊……除了现在只懂得说自己意见的家伙之外，还有没有其他发言较为有力的同学？照这样下去的话，准备期间根本不够喔。」

    「啥？哎呀，当然还是有几个人啦，但变成这种状况的话已经没人想淌这场浑水了吧。现在开口的话，就得面对那几个吵得不可开交的家伙喽？那倒不如就这样默默看着事情发展。」

    「嗯，说得也是……」

    （渐渐想起来了……话说回来，这时候就这样拖拖拉拉地没能统整出结果，最后就按照野吕田的主张弄了简单的展示就把事情带过了……）

    以这种过程所决定的展示当然不会有太好的品质，班上的摊位就以门可罗雀的结果告终。

    关于这件事情，上辈子的我就只有「能轻松结束真是太好了」这种程度的感想──

    我倏然把视线移到紫条院同学身上。

    平常相当开朗的少女，这时明显因为班上距离团结相当遥远，而且飘荡着疲劳感的会议感到失望。

    她正因为期待的校庆开始笼罩着乌云而感到悲伤。

    「………………」

    这样下去将会决定推出摆烂的摊位，结果与紫条院同学期待的全班一起热烈投入的活动相距甚远。

    那么……改变这个结局的方法是？

    （当然有……有是有啦……）

    还需要一些准备，不过应该可以破除这种状况。

    但那同时也需要我做出一定程度的觉悟。

    必须得做出上辈子的高中时代几乎无法想像的行动。

    （好吧……既然要做那就得全力以赴。）

    再这样下去，紫条院同学的脸将因为悲伤与郁闷而蒙上乌云。

    我实在无法允许这种事情发生。光是稍微想像一下，我的内心就激烈地拒绝着。

    于是我就下定决心了。

    要彻底完成这件某方面来说完全跟阴沉角相反的事情。

    ＊

    「老哥，你在做什么啊……？」

    到了晚上，在传出滋滋美味声音的客厅里，妹妹香奈子以感到不可思议的声音这么问道。

    「噢，我在做章鱼烧啊。」

    没错，我眼前放着以前在商店街抽奖活动中抽中的章鱼烧机。

    虽然是便宜货但性能相当不错，我用锥子翻过面糊后就露出烤得酥脆的模样。

    「不是，这我当然看了就知道……为什么是现在？要办章鱼烧派对吗？」

    自从上次那件事之后──香奈子多年来冷漠的态度就像谎言般消失，总是以坦率到让人惊讶的态度对我搭话。我因为这样的改变感受到盈满胸口的幸福，同时也以直爽的口气回答：

    「这个嘛，简单来说是为了紫条院同学。我不愿意让那个女孩悲伤下去。」

    「啥……？能够用章鱼烧止住悲伤……？那是什么，紫条院小姐吃了面粉类食物就会开心吗？」

    「怎么可能呢。别开紫条院同学的玩笑。」

    「是老哥你的说明严重不足吧！应该说只要跟紫条院小姐扯上关系，老哥的智商就会严重下降耶！」

    胡说些什么。怎么可能有这……不对，只要一想到紫条院同学就会感到幸福，思考似乎就会变得简单……

    「……哎呀，抱歉。有电话。」

    打到功能型手机的电话是我知道的号码。

    「啊，您好！我是新滨！平素受您照顾了！」

    「！」

    我一开始通话，香奈子不知道为什么就愣住了。

    「是的，感谢您帮忙估价～！然后关于价格……啊，是这样吗～很抱歉，我们的预算有点不足，这样的话可能就得拜托其他公司……嗯嗯、嗯嗯！」

    啊啊，好怀念这种谈生意的对话。

    嗯，这算是老把戏了。看我再推最后一把。

    「所以说呢！如果能稍──微便宜一点点的话就拜托贵公司！啊，有折扣吗！哎呀，真的很不好意思！那么决定好交期后这几天会再跟您联络！好的、好的！啊，那么就先失礼了！」

    挂断电话后喀嚓一声合起功能型手机。

    虽然未来折叠式手机将会消失，但能收到口袋里真的很方便。

    「呼……如此一来这边就可以了……嗯？怎么了香奈子？」

    「我才想问怎么了哩！那种完全像是上班族的恶心说话语气是怎么回事啊？」

    「啊……」

    我自己完全没有意识到，但一讲起生意似乎就会自动切换成社畜时期的对社外模式。唔嗯，连灵魂都深受影响的习惯真的很恐怖……

    不过虽然被称为恶心的说话方式，但这种亲近感与快节奏却对于交涉事情有很大的帮助哟。

    「没有啦，那个……刚才在跟某个业者讲话。因为对方是那种口气，所以我只是配合人家而已。」

    「是吗……算了，反正老哥最近的奇言异行也不是现在才开始。」

    嗯，刚才那的确是不寻常的举动啦……但也不到奇言异行的程度吧……

    「好了，先不管这件事……呵呵，那这次又是怎么了呢，老哥？你打算为了紫条院小姐做些什么对吧？」

    喂，这个臭家伙……眼睛突然开始闪闪发亮了！

    竟然拿我要做的事情来当作乐子……！

    「我说啊……我可不是为了提供你有趣的话题才努力的喔。」

    「啊哈哈哈！因为怒吼来勒索的假不良少年让他吓得半死，还有威胁找紫条院小姐麻烦的辣妹来赶走她们等事情都让我笑到肚子痛啊！我完全变成老哥的粉丝喽。」

    面对以可爱脸庞发出「咿嘻嘻」笑声的香奈子，哥哥这种生物就只能边说真拿你没办法边完成伟大妹妹的心愿了。

    呼，这家伙真是够了……

    「好吧，反正也不是什么秘密。这次我打算做的是──」

    我说明完计画后，香奈子果然捧腹大笑起来。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真的假的？要做到这种地步？而且已经准备得相当周到了我肚子好痛……！哈～咿～好痛苦……！哎呀老哥真是太棒了！我要成为粉丝团的会长！」

    「别笑到流眼泪啊……我可是很认真的。」

    「啊哈哈，抱歉抱歉！嗯……不过呢……」

    香奈子不知为何以开心的表情看着我。

    「如果是以前的老哥，就算倒立也不会想到这种点子吧。虽然已经听过许多老哥热衷的事迹了……不过我认为能够让人想付出到这种地步，是因为这是人生相当重要的邂逅喔。」

    有着稚气未脱脸庞的妹妹以莫名成熟的表情这么表示。

    「像我真的很受欢迎。不过就算男孩子再怎么追求都不会出现『想一直跟这个人在一起』的心情，所以真的很空虚耶！不论是朋友还是恋人，真的相当契合的例子是很罕见的喔。」

    咦……我上辈子就知道你很受欢迎了，不过还只是国中生的你已经达到能说出这种爱情奥秘的程度了吗……？哥哥我真的有点受到冲击……

    「所以呢，加油吧老哥！说不定不会再遇见能够如此想尽力帮忙的人了！」

    「……嗯，是啊。」

    她说得一点都没错。不论是同性还是异性，足以令人感谢命运的邂逅是极少见的例子，甚至珍贵到可能一辈子都不会有这种遭遇。

    没错，紫条院春华这名少女对我来说就是足以称为这种奇迹般的──

    （……足以称为奇迹般的，什么？）

    开始寻找适当的言词后，立刻浮现好几个候补。

    憧憬的少女、永远的偶像、青春的宝石，虽然每一个都正确……

    但不知道为什么，这些用来表现紫条院同学的言词对我来说却又有种不太到位的感觉。

    「嗯嗯？老哥你怎么了？章鱼烧要焦掉了哟？」

    「啊，没有啦……刚才在发呆。」

    因为香奈子的声音回过神来，我把正在烤的章鱼烧翻了过来。

    由于正好烤熟了，我就试吃了一下，结果确实相当酥脆。

    「那么我明天就姑且放手一试，让班上那些家伙吓破胆子吧。」

    「嗯嗯！就是这种志气哟，老哥！虽然这种几乎是恐怖行动的想法让人有点害怕，不过一定要成功哟！」

    「嗯！我会好好干的！」

    那天晚上，难得有这个机会，我们家人就一起举行了章鱼烧派对。

    下班回家的妈妈看见我跟感情绝称不上好的加奈子嬉闹的模样后吓了一大跳，我说出「今晚我们三个人就来个章鱼烧吃到饱吧！我会不停地烤！」的提案后，就噙着眼泪开心地表示同意。

    就这样，新滨家母子三人就热闹地享受了一段幸福的时间──

    我完成所有准备后，迎接隔天的到来。

    ＊

    然后──这一天班上关于校庆摊位的会议依然没有任何进展。

    「啊～真是的，真的很累人耶！那么想做展示以外的摊位就自己去做啊！赞成推出展示摊位的我们可不会帮忙喔！」

    「这样不行！校庆的摊位必须要所有人同心协力！请好好地参与讨论！」

    「对啊对啊！大家一起搞场大的吧！就是那种超引人注意的摊位！」

    依然只想偷懒的野吕田、只不断诉求必须经由讨论来得到结果的风见原，以及没有任何具体性光靠印象却说话特别大声的赤崎。

    现在想起来，风见原提出「放弃多数决尽量用讨论来决定」的意见就是诸恶的根源。

    然后一开始虽然很踊跃地出现做这个做那个的意见，但赤崎总是用「那太普通了一点都不有趣吧？」来找碴，最后觉得厌烦的众人就不再参加讨论了。

    再加上怕麻烦的野吕田开始对这种拖拖拉拉的状况发飙，开始不断呼喊「简单的展示就可以了吧！除此之外都很麻烦啦！」才会造成目前的状况。

    （这些家伙到底懂不懂？像现在这样拖拖拉拉的话，宝贵的准备时间都被浪费掉了喔。）

    接下来时间就这样毫无效率地过去了，原本期待班上能团结一致准备摊位的紫条院同学脸色也越来越阴暗。

    其他学生们也疲惫不堪，每个人都以「随波逐流」的心情放弃眼前的状况。这时已经没有任何结束这场又臭又长会议的要素。

    所以──就由我来改变这样的情势。

    我呼出一口气，准备从位子上站起来时──

    （…………嗯……）

    动作不知为何停住了。

    简直就像身体拒绝这么做般，没办法从自己的位子上站起来。

    我立刻就想到原因了。

    我内心的过去。阴沉角的部分化成沉重的疼痛来拒绝我的行动。

    （哈哈，原本以为回到过去后已经拂拭掉很多了……果然内心还是存在吗？因为变成大人后也一直是阴沉角嘛。）

    上辈子的高中时期，一步都没有离开自己的位子这个小小的领土。强烈拒绝着举手说出意见、积极拓展交友关系以及主动担任任何职务。

    屏住呼吸尽量采取不引人注目的举动，只是一直担心害怕会不会被其他人伤害。

    （虽然至今为止击退过几次攻击我的家伙，但那都是自卫，对手也是单独一人。这次是自己主动──而且是以全班同学为对象。难怪我胆小的部分会开始隐隐作痛。）

    但是──我已经不是那个会输给胆小自己的我了。

    害怕疼痛而一直无法从这个位子上站起来的过去将在此结束。

    （那么……就出发吧。）

    椅子叽叽往后退的声音回荡在教室里。

    在教室内所有人注视下，我当场站了起来。

    ＊

    班上同学们纳闷的视线望着仍在讨论中就突然站起来的我。

    我无视他们的视线走到教室后方放置东西的架子，扛起准备好的办公室用收纳箱。

    「咦？喂，新滨？」

    「新滨同学……？」

    听见背后的银次与紫条院同学传来惊讶的声音，我这次则是朝着讲台前进。

    「嗯啊？搞什么啊新滨？」

    「啊啊嗯？你这家伙在做什么。」

    「那个……那个箱子是什么？」

    赤崎、野吕田、风见原三个人对大步走向讲台并且放下收纳箱的我发出质疑的声音。

    「风见原同学。」

    「什……什么事？」

    「我有话想说。要借用你的时间。」

    对校庆实行委员打过招呼后，我不等待她的回答就直接把手撑在讲桌上。

    接着在全班同学面前吸了一大口气──

    「这种愚蠢的会议哪还能开下去啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    以能发出的最大音量这么叫着。

    在我身旁的风见原以及在自己位子上鬼叫的赤崎与野吕田，以及班上其他人当然都为之一愣而僵住了。

    这时我立刻追加攻击。

    「继续讨论也无法决定什么，只是浪费时间！所以我要提出自己的提案！在班上同学判断这个提案究竟可不可行之前，会议就由我来主持！」

    一瞬间，整间教室都静了下来。

    然后──几秒钟后出现预料之中的反应。

    「你……你在说什么啊，喂！明明是新滨却突然跑出来说些蠢话！」

    「你这家伙最近太得意忘形了！别以为自己很行啊！」

    「什么主持啊！滚一边去！」

    （……八：一：一左右吗？）

    看了班上整体的反应，在脑袋里做出派系的区分。

    八成是因为这种状况而产生混乱，目前保持沉默的学生。

    对我没有太强烈的反弹，只要有力量改变这种停滞不前的状态，不论是谁都能获得欢迎。

    一成是对我抱持着敌意的学生。

    不是对「阿宅又软弱的新滨」来主持会议感到不满，就是对我成绩变好存在感逐渐增加感到焦躁的家伙。

    剩下的一成是赞成随便推出展示摊位的派系。

    以野吕田作为代表，因为想避开麻烦事而赞成轻松提案的家伙们，认为我的提案应该很麻烦而开始反对。

    （虽然八成欢迎看起来似乎占优势，但光是有两成声音很大的反对派，就很难整合意见了……）

    然后我接下来要做跟阴沉角完全相反的事情──也就是必须对班上所有人表明自己的意志，成功让他们同意我的意见才行。而且是在明显存在敌对势力的情况之中。

    （嗯……这不算什么。只是办一场简报，让人觉得「与其这样拖下去干脆赞成新滨的提案」而已。）

    「那么大家先看这个！」

    我无视叫嚣，从收纳箱里拿出跟两张以学校大型影印机印制的海报差不多大的表格，并且将其贴在黑板上。

    周围虽然传出「那么大张的资料是什么啊……」还有「搞什么啊想上课吗？」等各种声音，但我全部当成没听见。

    「这是表示距离校庆的剩余时间、各种摊位的平均准备天数，以及其他问题点的图表！」

    我的腹部开始用力，发出极为夸大的声音。

    在持有反对意见的会议里更应该如此，总之巨大的声音与充满自信的魄力是最强大的武器。再怎么优秀的提案，声音太小就无法传达给他人。

    「因为到今天都在浪费时间，有几种提案已经来不及了！首先就从这些案子开始删除！」

    我拉长上课用的指示棒，啪一声敲了一下贴出的图表。

    「看这张表就知道，鬼屋是绝对不可能了！现在立刻开始作业的话还有机会，但是还要讨论要做什么样的内容就绝对赶不上！日本庭园也因为同样的理由而办不到！我确认过流水素面了，说起来根本就无法取得保健室的同意！」

    我以资料以及让人一眼就清楚资料的图表作为根据，在办不到的提案上用笔打×。

    跟光用嘴巴说比起来，像这样实际能用眼睛看见才比较容易得到赞同。

    「现在的话还来得及推出的是『和风吃茶店』与『章鱼烧』两种！但没有时间讨论哪一种比较好了！因此──啊，风见原同学！我要贴这个帮我拿一下那一边！」

    「咦，啊，好的。」

    让站在旁边眼镜少女风见原帮忙，把图表从黑板上撕下贴上其他资料。

    「因此我提出将这两者合体的『和风章鱼烧吃茶店』！」

    资料写着加上图案的说明，让教室内的配置、食物菜单、饮料菜单等概要变得更简单易懂。

    「章鱼烧共四种口味！饮料果汁类占多数！价格便宜！今年其他班级没有面粉类食物所以绝对会有客源！虽然有其他班级也推出吃茶店，但他们的卖点是蛋糕，饮料是咖啡和红茶！我们是以果汁为主所以几乎不会重叠！而且制作章鱼烧与点餐的练习都不用花太多时间，没有任何像制作鬼屋那种辛苦的要素！」

    我一口气排列出优点后，班上同学就发出「哦……」「好像不错？」「看起来不错……」的声音，对于这个提案的关心也一口气上升。

    「嗯……是不错，但会不会太普通了点？」

    出现了，笨蛋赤崎。虽然没有恶意却只用感性来对别人的意见挑毛病，别再这样了。你将来出社会一定会很辛苦喔。

    不过，要是问难道不需要卖点吗，答案当然是需要。

    「嗯，我也想了几个吸睛的商品！比如说超幸运俄罗斯轮盘章鱼烧！只有一个加了山葵的话就是普通的俄罗斯轮盘章鱼烧，但是把那一个加入超级大量的山葵就是超幸运版了！就算是大人吃到也绝对会哭！」

    「哦……这点子很不错嘛。听起来满有趣的。」

    嗯，因为你平常老是在聊综艺节目的话题嘛。

    所以我就认为你会说这种惩罚游戏般的内容很有趣。

    「还有去帮忙点餐的人员要穿和风……而且是有庙会要素的浴衣或者男性和服便装！然后烤章鱼烧的人则是庙会短外衣与缠头巾！」

    「哇～哇～！这个点子也不错耶！因为是祭典啊！」

    「请……请等一下，这样预算根本……！」

    「别担心。我已经跟服装租赁公司谈好折扣，让他们在预算内把服装借给我们了。啊，这个和这个是服装的样本照片，帮忙贴到黑板上吧。」

    「已……已经准备到这种地步了吗……？等等，为什么我从刚才就像助手一样被使唤啊？」

    吵死了，风见原。

    说起来只要你这个实行委员别一开始就说什么「放弃多数决」，就不会发展成如此麻烦的事态了！

    看见贴出的浴衣照片后女孩们的反应是「哦……满可爱的浴衣嘛。」、「嗯……租赁可以借到这种服装啊？」、「确实很有庙会和祭典的感觉。」，可以说大致上相当不错。

    然后不只是女生，男孩子们也兴致勃勃般看着黑板的资料与照片说出「嗯，说到烤章鱼烧的服装就一定是短外衣。」「很像小吃摊，感觉不错耶。」，内心几乎都倾向赞成我的提案。

    （嗯，说起来每个人都希望能从那场又臭又长的会议里解脱，像这样删除选项，只提出剩余候补的折衷案当然能获得赞成啦。）

    但是──

    「不是说很麻烦了吗！轻松的展示就可以了啦！」

    绝对不想推出麻烦摊位的野吕田依然开口喝倒采。虽然这也在预料之中，不过还有另一个抱怨的家伙存在。

    「凭什么从刚才就得意洋洋地在那边废话啊，新滨！谁要赞成你的提案啦！」

    提案根本不重要，只是对由我主持会议这件事感到不愉快的男学生是外表有点粗暴的土山同学。

    以校园阶层来说是待在二军位置的家伙，最近不知道为什么特别敌视我。看来是很讨厌比自己「低下」的家伙引人注目或者有所活跃吧。

    其他也有想用展示来偷懒或者敌视我的家伙存在，但他们懂得观察班上的风向，都摆出「嗯如果是这样赞成新滨的提案也没关系啦……」的态度了，剩下的这两个人真的很棘手。

    然后对于这股最后的反对势力──我的对应是完全无视其存在！

    「喂看这边啊新滨！别无视我！」

    吵死了啦土山。听发自敌视者的奚落一点意义都没有。

    说起来我根本就不打算进行说服你们这种无谓的事情。

    我的胜利条件是形成「气氛」。

    只要让这间教室充满支持我提案的氛围就可以了。

    然后──我投入为了完成这个目标所准备的王牌！

    「那么──最后想让大家试吃准备好的各种口味的章鱼烧。」

    「哈咿？」

    咚一声把悄悄插上插头预热的章鱼烧机器与章鱼烧的材料放到讲桌上后，站在旁边的风见原就发出诡异的叫声。

    吃惊的不只是风见原。

    看见突然在讲桌上烤起章鱼烧的我，每个人都瞪大了眼睛。

    「咦，等等……新滨……老师许可你在教室用章鱼烧机了吗……？」

    哈哈，别问这种蠢问题好吗，银次。

    如果是用来准备校庆的时间也就算了，现在还只是决定摊位内容的会议哟。

    「哪可能获得许可！完全没有报备啦！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    或许是对我竟然会趁着老师不在而违反校规感到意外吧，银次大叫了起来。

    然后当所有人都愣住的这段期间，机器就发出滋滋的声音烤着章鱼烧，我以练习所培养出来的技巧烤出了酥脆松软的成果。

    「呜喔……好香……」

    「肚子开始有点饿了……」

    「这种声音和味道在午餐前很有杀伤力……」

    对吧对吧对吧。即使被我的行动震摄住，这种烤面糊的声音与酱汁的味道还是会让人食指大动吧？

    「来，烤好了！好了，大家别光坐着来吃吃看嘛！这也是我摊位提案的说明之一喔！」

    众人的眼睛完全集中在烤好的章鱼烧上。

    到处都可以听见吞口水的声音。

    但是……或许是害怕从位子站起来会引起注意吧，没有人有起立的动作。

    （可恶……虽然很顺利但气氛变僵了吗？怎么办……？）

    这时候要是大家来吃的话，我的目的就几乎可以说达成了。

    但接下来该如何让大家移动脚步呢……

    当我稍微感到着急的时候──

    「我我我！我要吃！我想吃吃看新滨同学的章鱼烧！」

    紫条院同学这名对我伸出援手的女神，以极为灿烂的笑容快速从位子上站起来。

    （啊啊真是绝佳的时机！干得好啊紫条院同学……！）

    虽然不确定是主动要支援我还是单纯想吃章鱼烧，但老实说真的很感谢她。这是最棒的救援……！

    「来，请吧。小心烫喔！」

    「好的！啊哈哈，连海苔粉跟柴鱼片都准备了呢。」

    我把装在纸盘上的章鱼烧递给来到讲台上的紫条院同学。

    紧接着，即使在全班同学注目之下她仍毫不犹豫地吃下章鱼烧，只有紫条院春华这名纯真到有点天然呆的少女才能做出这种事。

    「哈呼、哈呼、呼哦……真好吃！一般的章鱼烧就不用说了，罐头鲔鱼跟面糊相当合拍，加了起司跟培根的章鱼烧好浓稠喔！」

    紫条院同学以看来相当美味的笑容大口咬着章鱼烧，完全进入美食报导模式。

    然后……肚子饿的健康高中生当然无法抵抗那种津津有味的品尝模样──

    「呜哇，看起来很好吃──」

    「我……也去尝尝看吧。」

    「啊，那我也……」

    「喂，太狡猾了别偷跑啊！我肚子也很饿！」

    「咦，大家都吃的话人家也想吃！」

    就这样，同学们争先恐后地来到讲台前要求试吃章鱼烧。

    在班上拥有最大等级存在感的紫条院同学开了第一枪后，一瞬间我的周围就变成章鱼烧派对的会场了。

    「哦，很酥脆嘛！好吃！」

    「哇哇，好烫！不过起司很搭耶！本身就有咸味了就算不抹酱汁也很好吃！」

    「哦，这是……明太子？喔喔，辣味也很不赖呢！」

    「我吃章鱼烧比较喜欢沾柚子醋而不是酱料……」

    「咦，哪有人这样，把它当成饺子吗？」

    「喂，你们等一下！这是试吃喔！我没准备那么多颗啊！」

    虽然对班上同学只要章鱼烧一烤好就全部吃光的食欲感到害怕，不过状况完全按照我的预定发展。热闹地谈论着章鱼烧，在一片祥和的空气中享受着这次没有获得许可的试吃大会。

    僵硬的状况被打破，「气氛」完全成形了。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！等等，呜呸！这是什么！」

    「啊，银次。那是大奖喔。刚才说明过的加了大量山葵的章鱼烧。」

    「喂，你遮家伙……！别在试粗时加日那种东西啊……！」

    辣到口齿不清的银次，让大家再也忍俊不住般开心地发出爆笑声。

    很好……这样应该没问题了。

    「那么，虽然突然这么说真的很不好意思，不过这就是我的提案！最后请大家告诉我是否赞成吧！」

    当我充满信心地询问结果──

    「没有异议！」「赞成！」「我很中意！」「我觉得这个提议不错！」「很不错吧？」「反正像刚才那样也无法决定任何事情！」「哈呼哈呼！」「嗯，这样应该就可以了吧。」「嗯，绝对行得通！」「超级赞成！」

    果然正如我的预料，赞成的人占绝大多数。

    稍微把视线移过去后，土山跟野吕田仍坐在位子上露出相当不满的表情。但在场的所有人都相当明白事情已经决定下来了，所以他们也只能恨恨地咬紧牙根，以悔恨不已的表情来瞪着我。

    （嗯，也不是能喝倒采的气氛了。）

    会议或者简报最关键的就是气势与氛围。

    强调其他选项的缺点，宣扬自身提案的优点，借由商品样本或者实际演示让「这个案子很好」的气氛在现场扩展并且固定下来。

    能成功做到这一点的话，就算仍残留少数反对意见也会变成「光会浇冷水的意见」而遭到无力化。

    「那么，风见原同学。突然就跑出来插手真的很抱歉，不过大家似乎采用我的提案了。」

    「咦！啊，嗯咕，那……那么讨论的结果，就决定是新滨同学提出的『和风章鱼烧吃茶店』了！已经没什么时间了，十分钟休息上厕所的时间后马上开始讨论具体的内容吧！」

    急忙把章鱼烧吞下去的风见原如此宣告后，又臭又长的会议终于结束了。

    倒是风见原……你这家伙怎么说都是主持人，别一下就吃三四个啊。

    ＊

    趁着十分钟休息时间去上厕所的我，在感受到从走廊窗户吹进来的风后才发现自己的衬衫有点湿了。

    看来刚才的简报似乎让我流了一些汗。

    （呼，真累人……现在回想起来，社畜时期就不擅长简报了。）

    在那种视线环绕的状况下好像受到周围的责备一样，每次都会让我的胃开始发疼。

    （不过……这样的我竟能站到班上同学面前，在叫嚣声中借由热血演说让众人同意自己的意见……哈哈，上辈子的高中时期就算再怎么努力也办不到吧。）

    嗯……不过能顺利成功真是太好了。

    偶然侧耳倾听，就听到教室里传出吵杂的声音。

    或许是刚才的章鱼烧试吃大会让气氛缓和下来了吧，在休息中也有许多同学在位子上讨论着摊位的事情。

    「话说回来，围裙怎么办？买的话很贵吧？」

    「不是有家政课时做的围裙吗？就用那个吧！」

    「章鱼烧的酱料呢？还是要用ODAFUKU吗？」

    「啥？是Bull-Tok才对吧？」

    「哦，把Igari排除在外是想吵架吗？」

    「对了对了，新滨同学准备的食材是不错，但要不要再增加一种？」

    「笔桥同学你啊……说起来家政课的时候是不是也做了超辣煎蛋？」

    嗯嗯，边闲聊边提升意识是很不错的一件事。

    气氛很顺利地被炒热了。这样发展下去的话，就会变成紫条院同学所期盼的，大家一起热烈进行的摊位了吧。

    「啊，新滨同学！你在这里啊！」

    回过头朝声音的方向一看，紫条院同学就站在我身边。

    她的声音里已经没有丝毫静静听着又臭又长会议时那种郁闷感，可以说充满了快要爆炸的元气与喜悦。

    （啊啊……）

    看见紫条院同学充满喜悦脸庞的瞬间，我内心的疲劳感就全部烟消云散了。

    能够扫开她的忧愁真是开心。纯洁且温柔的少女找回应该有的表情为我带来了飘飘然的舒服心情。

    「刚才会议里的新滨同学……真的、真的好厉害！没想到竟然计划着那样的事情！真的太了不起了！托你的福，原本停滞不前的班级终于开始行动了！」

    「没有啦，你太夸张了。因为大家都又累又烦了，所以才会这么快就通过我的提案。」

    虽然对露出兴奋模样的紫条院同学谦虚了一番，不过光是举手发表那个提案的话应该不会成功吧。

    因为刚才的现场还有敌视我的家伙和赞成推出简单展示派系的敌人存在。

    要在那样的情况中获得大多数的赞成，就需要某种剧场型的简报形成不由分说的气势，再加上试吃大会来一口气让风向固定下来。

    「不过……你是什么时候准备那么优秀的提案与说明资料的呢？之前聊天时你对于校庆似乎没有太大的兴趣，看起来也不像从很早之前就开始准备……」

    「嗯，包含提案在内都是两天前赶出来的。」

    「咦……咦咦咦咦！两天前才想出摊位的提案吗！那么短的期间要准备调查得如此详细的资料应该很辛苦吧？为……为什么要这么努力……？」

    「那是因为……」

    紫条院同学这么询问后，我就开始含糊其辞。

    理由只有一个，就是我也跟妹妹提过的，相当简单的事情。

    但要老实对紫条院同学说出来会让人感到很不好意思。

    我的脸颊发烫，心跳加快。

    明明刚刚才在全班同学面前滔滔不绝地开口说明提案，只面对一名少女的现在却没办法顺利开口。

    「你说很期待……大家一起努力的校庆……」

    「咦……」

    「要是摊位就那样摆烂的话……我想紫条院同学应该会难过吧。」

    「──────……」

    我满脸通红地这么回答后，紫条院同学就瞪大眼睛，像是受到很大的冲击般僵住了。

    然后现在充满了沉默。

    走廊上只有从窗户吹进来的风声，我们在面面相觑的情况下不发一言。

    两人的眼里只映照出对方。

    然后──

    「你要混到什么时候啊，新滨同学！」

    从教室里传出风见原的声音破坏了整个气氛。

    「接下来还有一大堆事情要决定喔！身为提案者的你可以在那里摸鱼吗！」

    喂……你在这种时候才发出这么大的声音……！

    「……呵呵！」

    突然间，从紫条院同学的嘴里发出笑声。

    「看来休息时间已经结束了，差不多该回去了。绝对要让新滨同学帮忙想的案子成功才行。」

    「呃……嗯。说得也是！那我们也回去吧！」

    我为了隐藏脸颊的红潮快步走回教室。

    然后在这样的情况中──

    ────谢谢你，新滨同学。

    带着紫条院同学强烈心意的呢喃声，确实在我内心回响着。

第一卷 第六章 能者多劳

    在详细讨论校庆摊位的空档，适合眼镜的中长发女孩──校庆实行委员风见原美月就唐突地对我搭话道：

    「当时会议根本无法结束了，真的很感谢你。冷静地回想起来，我只是大叫『好好讨论！』，根本不是一个称职的主持人……」

    看起来是对我述说谢意与反省，但是她的表情莫名地冷淡，所以很难理解究竟带着多少感情。

    「嗯，虽然这么说有点抱歉……嗯……」

    原本很想加以否定，但是那种拖拖拉拉的模样实在很难说什么好话。

    老实说，甚至有人表示她就是那种状况的元凶。

    「真的有了很深刻的体验，不具备决议机能的会议根本是一片泥沼。永远无法决定任何事情的感觉太恐怖了。」

    「别说得一副事不关己的样子！」

    虽然不太有说话的机会，不过你这家伙真的很我行我素耶！

    「嗯，我反省了而且也很感谢你。新滨同学突然来到讲台上大叫的时候，我还以为你脑袋有问题呢……结果根本是救世主。」

    别这样，不要一脸认真地膜拜我。

    说起来这家伙现在口气虽然平淡，但开会时声音倒是带着不少感情，那是你也因为那种严重的状况感到焦急了吗……？

    「那么……闲话不多说，开始正题吧。」

    「咦……？」

    （啊……这种情况是……！）

    过去的我有过好几次经验了。

    贬低自己的宣言加上夸奖对方。

    接下来要出现的话语总是相当固定。

    「有点小事想拜托你……」

    呜哇啊啊啊啊啊！果然──────！

    ＊

    「那么这位是正式担任实行委员顾问的新滨同学！请大家鼓掌通过！」

    在风见原的介绍下，班上响起零零落落的鼓掌声。

    唯一只有紫条院同学以满脸笑容帮忙以喝采程度拍着手，除了开心之外也有点害羞……

    风见原拜托我的事情……也就是以提案者的身分辅佐实行委员。

    虽然绝对算不上开心地接下工作──

    「我身为主持人的能力实在太过于糟糕，害得新滨同学必须做到那种地步，我深为自己的无能感到丢脸。但先不管这个，思考出如此详细的计画并且准备资料的主导者不在中心推动这个计画不行吧？」听她这么一说就无法反驳了。

    企画的提案人不参与准备，大概就跟开发小组消失后的游戏续篇一样糟糕吧。

    （嗯，反正无论是什么样的形式，我本来就打算负责到最后了。既然接受任命就全力试试看吧。）

    学生时代虽然没有担任过这个职位，但身为社畜时曾经被硬推上去担任专案的组长。以那个时候的经验来看──

    （最初要设定目标吧。应该先决定最后的终点比较好。）

    这是为了尽量保持现阶段最重要的项目，也就是班上的士气。

    我们班在会议上浪费了时间，准备期间相当短。虽然我考虑到这一点而提出时间内能够实现的案子，但工作人员的干劲低落的话就会很危险，而且品质也会不断下降。

    「我是为了辅佐风见原同学而担任顾问的新滨。请多多指教。那么，一开始要先跟大家说的是，既然要做就要以第一名为目标。」

    「咦……第一名？第一名是指在商品销售部门获得第一名吗？」

    我的话让旁边的风见原以惊讶的表情如此反问。

    我们学校的校庆会依照入场者的人气投票来替销售与展示两个部门排出名次。然后将在所有摊位结束后进行发表，获得第一名的班级在举行庆功宴时都非常地热闹。

    「嗯，正是如此。以商品销售的第一名为目标。」

    「认真的吗？时间已经很紧迫了耶。」

    「办得到。绝对办得到。」

    眼镜少女以怀疑的眼神这么问道，但我立刻如此断言。

    「我看过每一年在商品销售取得第一名的纪录，每一个摊位都具备与一般不太一样的冲击性，以及借由高翻桌率来迅速获得客人的投票。关于这个部分，我们的店员全部换上和装，而且拥有许多跟一般章鱼烧店不同的特殊口味，所以很容易留下印象。再加上也有外带，所以会把票投给我们的客人本来就会变多。只要好好地做就能获得很高的分数。」

    我说明班上的摊位多么有利之后，原本感到困惑的众人也……

    「哦……是这样吗？」

    「嗯，面粉类食物在祭典时本来就会大卖了。」

    「咦，说不定我们班很有机会？」

    脸上开始出现微微意识到「第一名」的表情。怎么说大家都还是高中生，所以还是存在纯粹「想获胜」的心情。

    「而且……有些家伙不是一直嘲笑我们班吗？」

    我所呢喃的一句话，让班上同学立刻有所反应。

    跟好不容易才决定摊位内容的我们不同，其他同学年的班级早就已经开始准备作业。其中一些人看见我们拖拖拉拉的模样……

    「喂喂，那些家伙还没决定要推出什么摊位耶。」

    「啊哈哈哈！校庆要结束喽！」

    「也太没向心力了吧，超好笑～」

    就开始偷偷地传起谣言了。

    班上每个人都像目击对方那种高高在上嘲笑本班的样子，霎时青筋暴露并且表现出生气的模样。

    当然我也不例外。可以的话，希望能给那些家伙一点颜色瞧瞧。

    「我们班确实有起步比人家晚的弱点。不论有没有嘲笑我们的人，绝对都不认为我们能从现在开始挽回劣势。」

    但正因为这样──

    「我们能在这种状况下赢得第一名的话──不觉得很痛快吗？」

    「「「……呜！」」」

    每个人都以惊讶的眼神看着咧嘴露出挑衅笑容的我。

    但确实发挥效果了。

    像是被我影响一般，许多学生脸上都露出挑衅的表情。可以知道我提出的目标让现场的空气稍微变热了一些。

    我设定第一名为目标的目的就是这个。人类在设定远大的目标后就会提升往该处前进的干劲，能够发挥出远超过平时的行动力。

    而且──我还有其他人，应该都不讨厌这件事才对。

    也就是颠覆不利的状况逆转获得第一名这种非常有青春感的情境。

    「那就拜托大家了！接下来会加快行动的速度，大家要有心理准备！」

    确认教室的氛围已经进入状况，我就开始说明接下来的事项。

    ＊

    「那么最后是山本同学负责装饰，冢本同学负责调理吗？要记得校庆当天装饰班也要负责送餐与贩卖餐券。」

    分配职务的工作目前相当顺利。大致上分为担任装饰教室的「装饰班」、负责调理与设置厨房的「调理班」，现在好不容才结束分配的工作。

    「那么，接下来有没有同学愿意接下调理班班长的职务呢？」

    风见原如此说道并且环视教室──但完全没有反应。

    每个人都把眼睛移开，不过脸上的表情相当微妙。并不是觉得麻烦，而是认为自己无法胜任……

    「嗯……那可以拜托冢本吗？」

    这样下去又会没完没了，于是我便指名来请托。

    帅哥冢本的话在棒球社应该习惯指挥成员了吧。

    「等……等等，这我实在无法胜任！其他事情的话我愿意帮忙！」

    「咦……真的那么不愿意？」

    调理班长当然不是什么轻松的差事，但也不至于严重到这种程度──

    「没有啦，因为我完全没做过菜！班员也就算了，班长完全没有烹饪知识应该不行吧！」

    「啊……」

    原来如此……因为自己拥有一定的烹饪技术所以没考虑到这一点，章鱼烧确实所有人都需要使用电热器与菜刀，必须进行指导与危机管理的班长还是要懂得烹饪的人员比较适合吧。

    「没有做过菜的人确实有时会做出相当离谱的行径。就像之前妈妈请我帮忙加热咖喱时，我不知道除了开火之外还得搅拌，所以整个烧焦了还被骂了一顿。」

    「那是高二学生会出现的失败吗……」

    我吐嘈以事不关己般口气诉说自己失败经验的风见原，同时环视教室。其他调理班的众人都露出甚感抱歉的表情，看来他们也都没做过菜。

    （嗯……怎么办？我来负责的话最快了，但已经接下像是总监督的职务……）

    「那……那个……！新滨同学！」

    「咦……？」

    视线朝被叫到名字的方向移去，就看见紫条院同学在该处举着手的模样。

    她明显相当紧张，总是精力充沛的表情有些僵硬。

    「我……我会做一点菜，我想接下班长的工作！」

    「这个……当然很感谢，不过真的可以吗？」

    紫条院同学相当天真无邪，完全不在意校园阶层可以对任何人搭话，也能不在意班上同学的视线光明正大地试吃章鱼烧。

    但是这样的她也一直避开担任委员长或班长这种身处「集团中心」的职务。

    理由就是……上辈子虽然无法得知，不过应该是为了避免发生像被花山纠缠时那样的麻烦事吧。

    由她担任集团的中心人物确实会夺走男孩子们的视线。然后也害怕会因此而造成一部分女孩子对她产生敌意。

    「没……没问题！我会好好完成自己的工作！」

    调理班的总人数其实并不是太多，不清楚为什么紫条院同学突然会自愿担任领队。

    但是──清纯少女这时的表情极为严肃。也不能不体谅到她突破自身限制，鼓起勇气踏出一步的气魄。

    「好吧！那就拜托你了！」

    「呜！好……好的！交给我吧！」

    信任紫条院同学并且把任务交给她后，她就可爱地双手握拳来鼓舞自己。那种拼命三郎的模样让我忍不住露出笑容。

    ＊

    决定校庆的摊位后过了三天，今天班上的众人也在放学后的准备时间进行着各自的作业，我个人则是终于可以稍微喘口气了。

    被任命担任一个奇妙职务的我，在已经过了要决定各种事情的现在，应该能从这个工作当中解放出来才对。摊位从提案时我就已经准备好作为骨干的计画，设定好目标来增进众人的干劲后也分配完各自的工作。

    接下来只要以一个作业员的身分来工作──原本是这么认为。

    「预算见底了。」

    「为什么啊！」

    我吐嘈了以平淡口气这么报告的风见原。

    你以为我在简报之前计算过多少遍预算啊？

    服装租赁费这个最大宗的支出也压低价格了，应该有一定程度的转圜空间才对！

    「其实是装饰班来要求追加预算……而且是很大一笔金额。首先请看一下这份申请书。」

    「这……这是什么……？要买的东西太多了吧？」

    翻着递过来的申请书，上面要求了大量的坐垫、小饰品、壁纸等装饰用物品。要是全部都买的话有再多的预算都不够。

    「还有这个……『超大木材』这种连尺寸都没写的小学生般申请是怎么回事？」

    「这个我也不清楚……总之装饰班目前似乎正在讨论这份强硬的预算要求，只有直接去问他们了。」

    看向风见原所指的方向，发现装饰班正在教室的一角分为两股势力激烈地争辩当中。虽然气氛让人有点难以插手，但身为掌握财政者还是必须跟他们谈谈。于是便走向该处。

    「所以说帮忙一下啊！作业量确实会增加，但这是大家想出来的好点子，完成的话店内的气氛会变得很棒！」

    站在十几名装饰班前面的是身为装饰班班长的短发少女笔桥。然后与其对立的四个人则否定他们的意见。

    「就说不行了！如果是按照一开始预定的作业我们当然会做，但如果是这个加上一大堆内容的案子，我们就得多做许多无谓的工作！不用那么拼命，我们只要做最低限度的工作就可以了啦！」

    原来如此……我大概了解是怎么回事了……

    「啊～赤崎可以打扰一下吗？希望你把状况告诉我……」

    首先为了获得情报而对笔桥派后面的男学生──笨蛋赤崎这么搭话。

    「嗯？这不是新滨跟风见原吗！拜托想点办法好吗！难得我们想出很棒的装饰点子，想偷懒的家伙却不愿意配合！」

    这家伙虽然是那场又臭又长会议的战犯之一，但完全没有注意到我这样的想法，还像是跟我很熟一样表示「你这家伙倒是想出一个很有趣的点子嘛」。

    「很棒的点子？是什么样的？」

    「看，这就是施工图！虽然得花点时间跟金钱，但是很有和风的感觉吧！」

    「我看看……哦，这是……」

    「原来如此，感觉很不错嘛。」

    赤崎充满自信递过来的装饰图样确实相当优秀。

    整间教室统一呈现出和式氛围，以壁纸与和风桌布掩盖住书架与书桌等会把人拉回现实世界的物体，是不会让人感觉到在教室内的出众设计。

    「看，很厉害吧！我预定要制作这里的超大看板！所以需要一个人那么高的木材！」

    那个「超大木材」就是你申请的吗！至少在申请书上写下大小尺寸吧！

    「啊，风见原同学和新滨同学！你们看过申请书了吗？」

    发现我们正在跟赤崎说话的笔桥，停止跟反对派的争论以充满期待的表情对我们搭话。

    「嗯，大致上的情况刚才从赤崎那里听说了。这确实是很不错的点子。」

    「呵呵呵……谢谢你的夸奖！因此希望能按照申请书所写的给我们一大笔经费！」

    运动少女以自信满满的脸庞叙述着愿望。看见她这种好点子绝对能获得预算的年轻人特有的天真，就很难狠下心来告诉她残酷的答案。

    「那个，虽然难以启齿……不过那样的要求实在无法从命。我也认为是很棒的装饰提案，但本来就深陷财政危机的本班实在无法提供那样的金额。」

    「咦咦！怎么这样！」

    风见原的通知让似乎大受打击的笔桥发出悲鸣。

    「哈哈，没钱的话就没办法了吧！」

    「嗯，别那么认真嘛！就说没人会那么期待校庆的茶店啦！」

    接着四名男性反对势力就像是获得胜利一般，而有干劲的笔桥等人则是意气消沉。

    「不过……亏你们能在这么短的期间考虑得这么详细。」

    再次翻看装饰案的资料，就能清楚地感受到他们的热情。明显是集合了众人的意见并且加以钻研。

    「啊，嗯……我还有其他人一开始大概都没有打算如此投入吧。也有校庆太过拼命的话很孩子气而且丢脸的氛围。但是，那个……新滨同学呢……」

    「咦……我？」

    「对啊对啊，新滨同学拼死认真提出了摊位提案，还毫不害羞地说出要以销售第一名为目标这种像是青春连续剧般的事情……所以我们装饰班也出现一股『啊，这可以充满干劲尽情地去做』的空气，所以才会如此投入。」

    笔桥说完又发出「啊哈哈」的害羞笑声。

    「接下来大家七嘴八舌地讨论并且制作案子真的很开心……结果就越来越投入。那个，仔细一想就觉得这个班级的校庆就只有这一次而已了。」

    「……是啊。」

    没错，高中二年级的校庆确实只有这一次。

    就算有我提升大家意欲的举动，了解青春的贵重并且燃烧干劲的你以及其他装饰班成员，对我来说都相当耀眼。

    「但是，没钱的话就一点办法都没有了……虽然很遗憾也只有放弃了……」

    「不，还不见得喔。」

    「咦……？」

    我的话让笔桥眨着眼睛，风见原与在场其他成员也露出不解的表情。

    「啊～装饰班所有人听我说！虽然没办法按照要求给予预算，但有几个能够便宜达成目的的方法！」

    为了让装饰班所有人听见，我开始大声地说着：

    「首先，学生会保管了去年校庆剩下来的胶合板和画具等物品，就拿来运用吧！真的还是不够的话再来跟我申请！」

    顺了一口气后又继续表示：

    「再来想让墙壁等等有木纹的话，用学校的大型印表机就能制造出简单的壁纸，价格也便宜！跟纸箱组合起来后也能制成和风的间壁！用来点缀的装饰用扇子、帘子、坐垫等百圆商店都买得到，去那边买就可以了！」

    在脑袋里复苏的，是社畜时代营设活动会场时的记忆。

    我们公司完全不出钱，却每每对我提出「准备在会场前面的看板！要超华丽、引人注目而且质感很棒的！」或者「活动摊位太单调了！你想办法让它有点祭典的感觉！」等等强人所难的要求。

    每次我都得边哭边用在百圆商店凑齐的素材、装饰品、简易艺术气球与摺纸进行现场的设置与装饰，不过那个时候的知识现在似乎派上用场了。

    「还有赤崎想要的木材呢，自己打电话到各木材行或者居家修缮中心去问有没有免费拿取的废木材！有点脏污的话用锉刀磨平就能多少变漂亮一点！」

    我的一连串低预算提案让在场所有人愣了几秒钟──

    最后笔桥他们就发出兴奋的声音。

    「哦……哦哦……！新滨同学，好棒的建议！这样的话确实低预算就能完成！」

    「对喔百圆商店！到大型店铺去的话确实什么都有卖！」

    「大型印表机就是影印上课用大张纸的那个吗！原来如此！」

    「咦，修缮中心可以拿到免费的木材吗！哇啊真的假的！」

    原本垂头丧气的众人再次有了活力，反而是反对派的众人以带着「可恶，为什么要多事！」含意的眼神瞪着我。

    抱歉了。我是学生时期充满懊悔的男人，基本上是站在努力享受青春的家伙们这一边。那么，接下来就是该如何提振这些反对派的士气了──

    「新滨同学，可以打扰一下吗？昨天跟你提过的关于章鱼烧的新口味……啊，抱歉。你们正在谈事情吗？」

    因为调理班的事情而来跟我搭话的紫条院同学，察觉我正在跟装饰班的众人讨论事情后就不再说下去。

    「啊，没有啦，讨论了一下装饰班的新点子，不过大致上结束了。好像说要照这张构图来装饰。」

    「咦？这是……哇，太棒了吧！是客人一看会觉得不是教室而是在『店里』的优良设计！」

    受到全校公认第一的美少女如此称赞，装饰班的男生们都露出腼腆的笑容，反对派的四个男生则是一脸尴尬。

    「啊，但是……制作起来应该很辛苦吧。」

    紫条院同学很担心般这么呢喃着，当我准备说明正因为这件事发生争执时──突然就想到一个计策。

    「嗯，不过装饰班好像说所有人要拼命完成它。对吧，你们几个？」

    「什……！咦，没有啦，那个……！」

    我把话头丢到反对派几个家伙身上，他们就露出明显的慌张模样。其实是想说别擅自决定，但在校园偶像如此称赞的状况中，应该很难说出违反她期待的发言吧。

    「哇，是这样吗！大家都很有干劲，实在太了不起了！这种时候能够好好努力的人真的很帅呢！」

    紫条院同学带着由衷赞赏的欣喜发言与笑容，让所有反对派成员都红着脸颊为之着迷。这下子他们一定不会背叛她的期待了。

    「那……那个……哈哈哈！是……是啊，这点小事对我们来说根本不算什么啦！」

    「是……是啊！我们正在说要拿出一点真本事来了！」

    就连反对派都一瞬间改变态度。

    顿时有种男孩子真是太可悲了的感觉。

    「喂，咦咦咦咦咦咦咦？我们都吵那么久了结果一瞬间沦陷？不……不愧是紫条院同学！这就是所谓的猫咪爱木天蓼，男生爱巨乳吗……！」

    「笔……笔桥同学，你在说什么啊！」

    笔桥感叹着阻碍竟然瞬间消失，而不喜欢情色发言的紫条院同学则是红着脸颊按住胸部。

    很好，总之这样事情应该就解决了──当我这么想的时候。

    「风见原跟新滨！抱歉！有点事情要拜托你们！」

    有着健壮体格的短发男生，棒球社的冢本突然来到我们身边。

    「关于顾摊位的班表，我好像只有这个时间才能跟女朋友一起逛校庆！真的很不好意思，可以帮我空下来吗！拜……拜托了！」

    「呜哇……和女朋友进行校庆约会，是在对单身者炫耀吗？的确很让人嫉妒就是了。」

    喂喂，风见原！虽然能懂你的心情但别老实地把感想说出来啊！

    （不过这下头痛了。冢本的班表空下来的话，要填谁进去呢──）

    「新滨同学！想想办法啊！」

    还没有空思考该怎么办，就又有其他女生快哭出来般跑到我们这里。

    「野吕田同学一直嚷着『好累、好累』，完全不动手帮忙啊！稍微抱怨一下就立刻从教室逃走……该怎么办才好呢？」

    什……那个家伙还在说这种话啊！这样的话──

    「新滨啊！餐券要怎么制作？我对电脑是一窍不通！」

    「抱……抱歉！找不到采买的收据了……！」

    等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    在一个问题解决之前，同学们就又带来新的问题……！

    不行……这是上辈子发生过的恐怖记忆，现场崩坏的征兆。

    每个人都具备「没时间了得快点准备」的意识，但也因此而着急让现场产生混乱。

    原本以为决定摊位的话就能成为紫条院同学期望的校庆而放下心来，没想到竟然有这么多问题……！

    真是的──看来只能拿出真本事了！

    我会尽量使出前社畜的各种技能……！

    ＊

    隔天──校庆准备作业的时间。

    为了跟校庆的各准备班沟通，我站在讲桌前面对班上同学。

    「那么，现在开始会议。议题是关于昨天大家一起丢出来的大量要求与商量。」

    以冷漠表情如此说道的风见原虽然带有「一次就商量那么多事情到底想要我怎么办？你们是笨蛋吗？」的含意，但还是平淡地宣告会议开始。

    结果──

    「那……那个！真的找不到收据，该怎么办才好？不会要我自掏腰包来负起责任吧？」

    「因为私事拜托你们真的很抱歉！但女朋友很期待能一起逛校庆！拜托调整一下我的班表！」

    「新滨啊！昨天按照你教我的打电话给很多家木材行与居家修缮中心，但能免费拿到的好像只有小的木材！有没有什么好的点子？」

    除了瞬时进入耳朵的几道声音外，教室里也有许多商量与要求像雪崩一样朝我压过来。大家似乎都看见昨天我帮忙解决装饰班的争执，形成了一股「有什么困难就找新滨」的空气。

    （就算是这样也别全部挤在一起啊……！我有三头六臂吗？）

    「情况一发不可收拾……也不是什么胡言乱语，所以没办法直接忽视。」

    「嗯，感觉正因为大家都拿出干劲快速进行作业，才会一口气出现这么多细节的商量。」

    此时已经是太多人发言根本听不懂在说些什么的状态，讲台上的我们开始小声交谈起来。

    「是啊，如果能够有更多时间准备就好了……但光是决定摊位内容的会议就愚蠢地花了一大堆时间果然造成很大的影响。」

    喂，别一副事不关己的样子好吗……

    虽然关于这件事情风见原同学似乎也认真反省过了，但是她实在太过我行我素，到现在都无法解读她的感情。

    「那么现在该怎么办？要像区公所的窗口那样发号码牌吗？」

    教室内已经是七嘴八舌的状态，确实很想要他们照顺序来。

    不过……商量的内容昨天大概都听过了。

    「不用了。我已经准备好所有的回答。」

    「什么……？」

    「大家先安静一下！我会依序回答大家的问题！」

    因为思考大量案件的对应方法，脑袋虽然疲惫不堪，不过还是努力打起精神来大声这么说道。

    可恶啊，原本以为这辈子不会再出现这种加班造成的疲劳了！

    「不过，在这之前……野吕田，你现在好像无事可做，就拜托你负责拍照喽。」

    「啥啊？为什么要我……呜……」

    野吕田原本打算抱怨，但在班上同学冰冷的视线下闭上嘴巴。

    在如此忙碌的班级中还想打混摸鱼的家伙当然会受到这样的对待。

    「拍的照片之后将贴在教室后面或者发给大家。要是张数太少或者太多模糊照的话会被大家嘘到死喔。你可要好好加油啊。」

    「呜……你这家伙……可恶，知道了啦……！」

    我交代完很难偷懒的工作之后，野吕田就心不甘情不愿地点了点头。

    被班上所有人用责备眼神注视似乎是很痛苦的一件事。

    很好，先解决一个问题了。

    「那么现在要进入主题了。首先，关于餐券的制作，我已经先设计好格式了，就用那个吧！然后不清楚大型印表机的使用方式这件事，我把印刷设定写下来了，按照上面的顺序就没问题！说起来呢，电脑方面有不清楚的事情就去找电脑社的山平银次商量！」

    「咦！喂，别把事情丢给我啊！」

    「选择免费素材然后影印对你来说只是小事吧！真的不行的话就来跟我说，目前先拜托你了！」

    「呜……呜呜呜……啊啊真是的，拿你没办法！」

    抱歉银次。这个班上对于电脑有一定程度了解的，除了我之外就只知道你一个人。虽说对我们这样的阴沉角可能有点辛苦，但只能靠你了！

    「那么下一件事！收据弄丢的家伙拿发票出来就可以了！连发票都没有的话，就尽可能正确地调查出买什么东西花了多少钱，写在纸上后交出来！如此一来这次应该就有办法处理，今后绝对不能再弄丢！」

    这时我叮咛的不只是弄丢收据的学生，也包含在场的所有人。

    在公司的话，弄丢收据确实有可能得自掏腰包。

    「关于赤崎的看板用木材，如果只能获得小的木材，那就试着以木工用钉书机连起来合而为一！不过，做很大的话要注意不要发生看板倒下来或者掉下来造成别人受伤的情形！」

    「喔喔喔喔！原来如此，组合吗！听起来很有趣真是太棒了！」

    「那么接下来是──」

    我对赤崎愿意接受这个办法感到安心，同时不断地处理案件。

    但是并非想做那个、想买这个的要求都有解决办法，办不到的要求就不断地驳回。想完成所有人的愿望将会没完没了。

    「因为社团摊位还是其他因素而有预定的人，在明天放学前向风见原同学或者是我报告！要利用电子试算表制作班表来确定不会开天窗！基本上不接受突然更改预定！」

    绝对不能在中途提出唐突的变更预定要求！

    没有比突然变更班表更让管理排班者更想哭的事了。

    「还有关于店内系统上的管理……我制作了指南！内容是教室内的配置图、餐券与支付系统、点单的流程、收据的张贴方式……以及其他各种事情！有不清楚的地方就先参照这本指南！」

    （…………嗯？）

    结束大致上的说明后倏然环视了一下教室，刚刚七嘴八舌的班上同学们，不知道为什么全都愣愣地看着我。

    似乎受到相当大的冲击般一起瞪大了眼睛。

    （……怎么了？大家为什么出现这种反应？）

    对这种模样感到奇怪的我依然把和风章鱼烧吃茶店的店员指南手册发下去。众人以缓慢的动作接过手册后就帮忙递到后面的位子……然后所有人脸上哑然的表情就随着翻阅页面而变得更加深刻。

    （怎……怎么回事？到底是怎么了？）

    「呜哇……这是什么连鸡毛蒜皮的小事都标示得相当清楚的手册。点菜的覆诵和订单的传达方式、金钱的保管方法……甚至连客人引起骚动时的对应都写了……」

    站在我身边的风见原不知为什么发出了难以置信的声音。

    「噢，只是把提案阶段的计画资料里有的内容整理得比较容易阅读一些。负责接待客人与负责会计的同学对这方面不太清楚而感到困扰，所以就试着整理出来。」

    「咦……从提案阶段就考虑到这么多事情了吗？」

    「咦？为了不被驳回而预测可能的麻烦及其对应方法，从企划阶段就顾虑到各方面不是理所当然的吗？不然不是会被痛骂『这里不行！』、『这个部分有缺陷！』、『怎么可能采用这么多缺点的提案！这个没用的家伙！』吗？」

    「怎么可能会痛骂你呢。真是的……在新滨同学心中，这个班级到底是内心多么扭曲的集团啊。」

    没有啦，那个……我也不认为班上同学会这么毒啦，只是不想得周全我自己就没办法冷静下来。

    怎么说我都在内心极度扭曲的集团里待了十二年啊。

    因为我不是什么很有能力的社员。因此养成为了不挨骂而检讨各种要素，并且确实做好事前准备的习惯！

    「那么……这样大致上应该都回答完了。还有什么新的问题的话现在快说吧。」

    我环视教室后，果然所有人都翻阅着发下去的手册并且保持沉默。

    怎么了？怎么好像受到莫名冲击的样子……

    「那个……新滨……」

    「嗯，怎么了冢本？」

    寂静当中，缓缓发出声音的是棒球社的冢本。

    怎么了？已经调整过班表让你跟女友有约会的时间了喔？

    「你这家伙……太厉害了……」

    「啥……？」

    完全出乎意料的发言让我瞪大眼睛。

    太厉害了……？哪里厉害？

    「没有啦……因为冷静下来一想，我们都擅自对你提出了一大堆要求与商量对吧？结果你却……一天就能全部做出对应……一般来说应该做不到这种事吧……」

    「嗯……昨天装饰班的事情请他帮忙时我就觉得他很厉害了……虽然实在没办法的事情会驳回，不过可以知道不论哪个愿望你都尽量试着让其实现并帮忙思考各种对策……」

    （插图011）

    这时连装饰班长笔桥也像是表示同意般说出对我的称赞。

    这难道……都是对我说的吗？

    「这本手册的完成度太高了……明明比我打工地方的待客手册还要厚却很好懂。」

    「提案摊位内容时的说明我也觉得很厉害……没想到新滨同学变得如此可靠……」

    班上其他同学也不断对我说出「太厉害了」。

    我有点无法理解这样的状况。

    （我……被班上的同学夸奖？）

    这是我从未体验过的事情。

    在国小、国中、高中等学校生活里，我的价值一直都是零。

    功课与运动都不好，害怕与他人相处老是缩成一团的男孩子就算在不在都无所谓，可以说是随时可以忽略的存在。

    所以虽然曾经体验过被取笑、无视以及瞧不起──

    但从来没想像过会有被称赞「好厉害」的情境。

    （……唉，真是的……第二次的人生总是会发生完全没预料到的事情……嗯？）

    我的视线突然停在坐在教室后方位子的紫条院同学身上。

    我受到众人称赞的这个状况让她露出满脸笑容，像要表示「看吧！」一般以可爱的骄傲表情挺起了胸膛。

    ……虽然不清楚她的意图，不过看起来似乎很得意。就像喜欢的冷门漫画开始在网路上受到好评时我脸上出现的表情。

    算了，先不管这件事──

    「哈哈……没想到会获得这么多人的称赞。谢谢大──」

    意料之外的赞赏多少让我感到有些害羞，当我准备道谢时──

    「……不过，那个……这份详细过头的手册让我感觉到像是执念的东西，真的有点恐怖……实在不敢相信一天就能制作出来……」

    「嗯，虽然真的很感谢……不过，那个，一天就能对应如此多的要求，好像厉害到有点变态了……」

    「总有种……很恐怖的感觉……当然是很厉害没错啦……」

    喂喂，等等啊啊啊啊啊！别突然就把梯子抽掉好吗──！

    「有必要说这些吗？要称赞的话就要支持到底啊啊啊！」

    我对着露出参杂感叹与惊恐这种复杂表情的同班同学们这么大叫。

第一卷 第七章 春华的挑战与情书

    开始校庆准备的第六天。

    到了已经成为每天惯例的放学后摊位准备时间，我们在教室内将桌子合并起来的简易厨房前面集合。

    现在要开始的是调理班的章鱼烧实际演练。

    准备食材与面糊的顺序以及当天实际烤好提供给客人的流程。先熟悉这个流程是相当重要的事，因此调理班与装饰班都一起确认便是这次练习的重点。

    「那……那么，就由我来实际演练！请……请……请仔细看好了！」

    站在中央如此宣布的是调理班长紫条院同学。

    制服上穿了白色围裙，以发圈绑起长发的模样看起来很贤慧，让许多男生感到心痒难熬。

    但是外表虽然看起来美丽，不过她本人其实紧张到让人觉得有点可怜。

    身为校庆实行委员顾问而站在紫条院同学身边的我，可以感觉到她除了声音之外连身体都微微地在发抖。动作是僵硬到了极点。

    （插图012）

    （果然……不习惯站在一大群人的中央……）

    一对一的话，紫条院同学不论是初次见面还是男生都能以一颗天真烂漫的心与直率的态度与其对话，但为了避免被一部分女孩子敌视，紫条院同学大概从孩提时期就躲避着像这种受到注目的职务吧。

    也就是说……她应该很不习惯指导以及率领其他人才对。

    「那个……紫条院同学，真的很不习惯的话就换人吧？」

    平常总是带着温柔笑容的少女现在紧张到流汗的模样让人不忍卒睹，于是我便如此呢喃。由于周围相当吵杂，其他人应该听不见我的声音。

    「不……不用……很感谢你的体贴。但自己决定的事情要自己完成。不然的话，我能办得到的事情就不会增加了……！」

    穿着围裙的少女以发抖的声音坚定地描述着自己的心情。

    然后──我就看见了。动人少女的眼睛深处，带着平常的紫条院同学所没有的，可以称为挑战意志的精神。

    虽然不清楚她为何要开始这种希望能让自己有飞跃性成长的挑战……但对这种尊贵的决心浇冷水绝对是不知好歹的行为。

    「知道了。那就好好加油吧。嗯，如果失败的话……」

    「失败的话……？」

    「就以灿烂笑容表示『刚才那是错误范例的演练！』就可以了。」

    「噗……！」

    或许是被戳中笑点了吧，紫条院同学噗哧一声笑了出来，身体还不停地抖动。

    其实我不是在开玩笑，以紫条院同学的可爱程度，我是真的认为那么做应该就能把事情带过去……

    「谢谢你，新滨同学。那么，我要开始了……！」

    可能是顺利缓解紧张了吧，紫条院同学的身体不再发抖，再次充满着活力。

    首先把烫过的章鱼放到砧板上，接着拿起菜刀──

    （话说回来……紫条院同学做菜的技术不知道怎么样？）

    自愿担任调理班长时说过「会做一点菜」，但要说不担心大公司社长家的大小姐这种富家女的料理技能那就是在说谎。聚集过来的班上同学似乎也有很多人抱持着跟我一样的担心，脸上露出有些不安的表情。

    （哦哦……？）

    但是──就像要赶跑周围七上八下的心情般，紫条院同学的菜刀确实地动了起来。像是反应本人一板一眼性格般动作相当谨慎，章鱼被切成大小极为平均的块状。

    在所有人脸上转变成佩服表情的情况中，紫条院同学混合面粉与蛋汁等材料做成章鱼烧的面糊，以揉成一团的餐巾纸确实地在加热过的章鱼烧机上抹一层油。这是理解此时要是太过随便将会让面糊黏在铁板上的动作。

    接着加上章鱼、天妇罗花后开始滋滋地烤起章鱼烧。她似乎很清楚面糊的熟度，烤出来的颜色相当漂亮。

    「然后再加上海苔粉、柴鱼片以及酱料来调味……好了，完成了！」

    把完成品放在纸盘上给周围的众人观看后，大家都为她的技术发出了「哦～」的赞赏声。

    紫条院同学的脸颊因为众人这样的反应而略为泛红，不过看来对自己的表现很满意。

    擦拭濡湿额头的紧张汗水，对顺利完成自身挑战露出满足笑容的模样充满着炫目的活力。

    「辛苦了，紫条院同学。你的示范真是太完美了。」

    身为顾问的我也对刚才的实际演练赞不绝口。实际上那种重视正确与仔细的动作确实能给大部分没做过菜的调理班成员很大的参考。

    「是的，总算是完成了！啊，对了！再来就是味道，身为这个摊位提案者的新滨同学可以帮忙检验一下吗？」

    「咦？嗯……嗯，这是小事一桩……」

    结果变成由我来试吃紫条院同学的章鱼烧，这时周围的男孩子都以羡慕的眼光看着我。

    话虽如此，众人似乎也认为让举办那场章鱼烧试吃会的我尝尝味道是理所当然的事，所以没出现什么抱怨──

    「谢谢！那么请尝尝看吧！」

    「「「！」」」

    一瞬间，全班出现剧烈动摇。

    也难怪他们会那样。因为紫条院同学不是把纸盘递给我，竟然是把用牙签插着的章鱼烧靠近我的嘴边。

    也就是说……是所谓的「啊～嗯&#9834;」状态。

    （等等，不是吧，那个……！虽然很高兴，真的超级高兴……！但全班几乎都在看，这样实在太害羞了吧─────！）

    带着一脸平稳笑容的紫条院同学应该没有想太多，也不清楚带给周围的惊愕以及我几乎快从脸上喷出火来的羞耻。是把零食分给朋友时那种极为纯粹的亲近感驱使她做出这样的行为。

    （好害羞……虽然很害羞！但绝对不愿意这时拒绝试吃让紫条院同学出现伤心的表情！最重要的是，高兴的心情还赢过羞耻感……！）

    我耗费来到这辈子后最大的精神力，在众人环视中把紫条院同学递过来的章鱼烧吃进嘴里。至于味道……嘴巴和舌头似乎说着很美味，但因为脑袋快要爆炸而完全无法认知这些情报。紫条院同学就像是我深深为之着迷的偶像一般，结果这名少女拿亲手做的料理对我做出「啊～嗯」的未知行为，这已经让我的脑袋与脸庞都红得像煮熟的章鱼一样。

    「……嗯……嗯，面糊整个熟透了，很好吃喔。」

    「呼，听你这么说我就放心了。不过让家人之外的人吃自己做的菜真的有种新鲜的感觉呢。」

    面对羞红了脸好不容易才做出回答的我，紫条院同学露出了开心的笑容。

    倏然往周围一看，发现男孩们正以参杂着怨怼与杀意的视线看着我。

    紫条院同学的天真无邪是众所皆知，每个人看来都了解这次的「啊～嗯&#9834;」是源自于她那种天然呆的个性，即使如此似乎还是无法抑制流下血泪般的羡慕与悔恨。

    但他们的反应根本不重要，我还是把意识放在紫条院同学身上。

    或许是完成实际演练让她很高兴吧，穿着围裙轻轻双手握拳的紫条院同学看起来非常可爱。看见她满足的模样，自己的内心也跟着感到温暖──到现在仍处于羞耻状态的我发现到这件事。

    ＊

    （呼……终于可以松口气了……）

    早晨班会前的喧嚣当中，全力投入校庆准备而疲惫不堪的我正让身体休息而茫然望着教室。

    准备期间也所剩无几，装饰班、调理班以及业务进行都相当顺利。

    结果一开始没什么干劲的家伙们也慢慢愿意帮忙，现在这个时间也有很多人正在讨论需要调整的细节。

    昨天看见在教室内拼命贴着壁纸的四个男生时真的吓了一大跳。

    因为他们是笔桥同学等人提出教室的装饰案时，毫无干劲地表示「很麻烦所以不愿帮忙」的反对派人马。

    原本以为是紫条院同学的魅力所造成的效果──

    「啊……那个，就是原本以为麻烦的打扫工作，亲身下去做后也会觉得有趣对吧？而且整个班上都相当投入这次的校庆，只有自己置身事外就像是失去了什么……」

    实际跟他们谈过之后，他们就露出尴尬的表情对我表露心情。嗯，简单来说就是「大家一起作业其实很快乐」。

    像这样慢慢帮忙然后越来越热络的气氛让我感到很愉快。直接感受过去只能在远方观望的青春热气，让我有种原本一直无法获得的物品终于被我得到了的感慨。

    （这种感觉真的很棒耶……嗯？这是什么？）

    当我沉浸在安稳的心情之中时，从桌子里突出的某样物品就碰到我的手。

    了解是不曾见过的信封被塞在里面后，我就把它拿出来。

    （…………？到底是什么东西？）

    信封里面是一封信，但没有任何关于写信者的记述……只用看来是女生的笔迹简单地写着「放学后在中庭的长椅前等你」。

    我凝视着这封信三秒钟──

    （什么嘛，恶作剧吗？）

    然后就把它揉成一团丢进讲台附近的垃圾桶里。

    ＊

    放学后，我以有些兴奋的心情走在校园里。

    因为我接下来要去采购校庆所需要的物品，然后紫条院同学也突然要跟我一起去的缘故。

    至于为什么会变成这样，起因是来自于风见原。

    「或许是偏见，但是让男孩子独自去购买大量食材会觉得有点不安……为了不发生奇怪的买错事件，还是让调理班长紫条院同学跟你一起去吧。」

    眼镜少女如此说道，紫条院同学也很干脆地答应，于是事情就这么决定了。

    风见原不知道我平时就有做菜，以为我是只会烤章鱼烧的男人才会出现这样的担心，但我没有提出抗议。能够跟紫条院同学一起去购物的话，那对我来说就是一种幸福。

    （那个……她说要先去跟调理班交代一些事情。会合的地点是……校舍的入口……）

    校舍内所有地方都因为校庆的准备而变得难以通行。

    尤其是校舍的一楼更是相当混杂，想尽办法要抄捷径的我踏入中庭。

    「等你好久了，新滨。」

    「咦……？」

    突然被叫到名字的我移动视线，就看到中庭长椅的前面站着一个女学生。那是将轻柔头发绑成侧马尾，容貌相当端正的少女，身上散发出一股成熟的气氛。

    嗯嗯……？这是谁啊？至少不是我们班上的学生……

    「我是隔壁班的坂井。因为有事想告诉你，才会拜托朋友偷偷把那封信放到你的桌子里面。」

    「信……？啊……」

    闪过脑袋的是今天早上出现在我桌子里的信件。

    因为没有写信者的姓名，所以认为是恶作剧立刻就把它扔掉了……不过上面确实写了放学后在中庭的长椅前面等我。

    「新滨……我喜欢你。我们交往吧。」

    （……………………啥？）

    被这样告白后，我的脑袋陷入极度混乱的状态。

    （这……这是怎么回事？那封信不是恶作剧吗？）

    还以为绝对是这样，我是偶然经过作为碰面地点的此地，不过真的有名为坂井的女孩子在等待而且还说喜欢我。

    难……难道，这个女孩子真的喜欢上我了……？

    （……等等，不可能吧。）

    一瞬间处男的思考闪过脑袋，但理性立刻加以驳斥。

    （根本没跟这个女孩子说过话……虽然露出相当艳丽的表情但没有任何紧张感。实在不认为她对我有好感。）

    但这样的话，这种状况就真的让人搞不懂了。

    （不会是……强制告白的惩罚游戏吧？坂井是被霸凌，命令她跟完全不喜欢的人告白？）

    如果是这样的话，就必须想办法处理对坂井做出恶劣命令的家伙了。

    「啊……坂井同学？如果不嫌弃的话……」

    如果不嫌弃的话，我或许能帮得上忙──当我准备这样继续说下去的时候。

    「呵……噗噗……」

    「咦？」

    「啊哈哈哈哈哈！还说『如果不嫌弃的话』！这家伙当真了吗！」

    突然大笑起来的坂井，让我越来越搞不懂状况而产生混乱。

    「嗯，看到了看到了！真是太好笑了～！」

    「什么都不知道只是露出一脸蠢样！」

    对坂井的笑声产生反应，躲在校舍后面的与几个男女生走了出来而且哈哈大笑着。那是贬低他人的家伙特有的低级笑声。

    「我会向你告白？怎么可能啦！」

    （……啊，原来如此！这是『假告白』吗！偶尔会在漫画里见到的那个！）

    终于弄懂原本意义不明的状况，我在心中用拳头敲了一下手掌。

    就是女孩子对不起眼的男生假告白，然后躲在一旁的家伙享受其害羞又欣喜模样的那个。

    （唔唔嗯，实在无法预料到真的会有人做出如此愚蠢的恶作剧……太小看闲闲没事的高中生了。）

    「哎呀，真是杰作！被坂井告白后整个人慌了手脚耶！」

    「喂喂，坂井你也太早笑出来了吧！很想仔细看看会错意的这个家伙最后会说出什么答案啊！」

    「啊哈哈哈，抱歉抱歉！看见这个灰暗男认真烦恼该如何回答就忍不住了！」

    等等……我只是因为搞不清楚状况而混乱，还有担心「坂井会不会受到霸凌而被迫接受处罚？」，根本没考虑到回覆告白的答案……

    「哎呀，不过真是太好笑了。新滨，你真是太精彩了！哈哈，告白是假的似乎让你大受打击啊！」

    （我从刚才就完全没讲话，为什么这几个家伙会这么开心啊。）

    这些家伙的脑袋里，我的心脏已经因为告白而加速并且乐坏了，然后现在因为知道告白全是谎言而茫然自失，但这跟事实完全不符。

    「咦……？这不是土山吗？」

    仔细一看之下，现在嘲笑我的是班上的土山。我在做校庆摊位的简报时数次找我麻烦的男人，是个从平常就很在意校园阶层的家伙。

    （哦……周围的家伙是这家伙所属的集团吗？）

    朦胧记得看过几次他们跟土山混在一起。几个男女生经常一起去KTV和游乐场，属于喜欢在街上鬼混的集团。

    「嗯，是我哟。喂，新滨，你知为什么会被摆道吗？」

    「不知道……」

    是说你这家伙翘掉校庆的准备工作到底在做什么？

    「其实是我的点子哟。就想拿最近太得意忘形的你来玩一玩。」

    土山不知为何很得意般这么说道。

    话说回来怎么又是「得意忘形」啊！这句话也太方便了吧！

    「你这家伙最近真的很自大。明明躲在角落偷偷过生活就可以了，却突然到处交朋友，还突然变书呆子、出面主持校庆……少自以为是了。」

    「所以我才会被拜托担任告白者。我本来就讨厌得意忘形的家伙了。」

    （啊……原来如此。还在想为什么对这些家伙没什么印象，他们是二军啊。所以才对像我这样的三军受人注意感到害怕。）

    他们虽然隶属于有实力的集团，但是占据中心的是被称为一军，发言受到重视的学生。然后身为二军的他们甘居跟屁虫与马屁精的角色，只会一味地吹捧一军成员。

    即使只是这样的存在，隶属于实力集团这个事实仍让他们产生特殊阶级意识，借由瞧不起比自己「低下」的阶层来获得安心。

    在这样的情况中，三军的我受人瞩目应该让土山感到害怕了吧。

    要是比自己还要「低下」的人阶层的提升获得承认，将无法再安心地瞧不起「下面」的人。所以才会求伙伴帮忙，为了自己能够安心而想到要陷害我并加以嘲笑来居于上位。

    「说起来呢，真以为像我这种超可爱的女孩子会理你这种人吗？」

    「哎呀，别这么说嘛。跟平常与女孩子玩在一起而有许多美好回忆的我们不同，这家伙是身边连女生的影子都没有的可怜家伙啊。」

    「嗯，谁教他是阴沉的阿宅。一定是一辈子交不到女友的寂寞家伙。和我们这种吃得开的人不一样──」

    「啊，新滨同学！你在这里啊！」

    突然间听见悦耳的开朗声音，我因为这种无聊到死的对话感到疲惫的脑袋瞬间得到治愈。那个甩着乌亮秀发不停朝我这里靠近的动人美少女绝对是紫条院同学不会错了。

    「真是的，你一直没来碰面的地方，我找你好久了！」

    「啊……嗯，抱歉。」

    「虽说目的是去采购，但是我很期待喔！想尽情谈谈之前一起回去时聊到的轻小说推出的新集数，我很珍惜跟新滨同学说话的每一分每一秒！」

    应该是累积了不少轻小说的话题吧，紫条院同学难得以强烈的口气这么说道。

    然后她那种微_的表情看起来就像小狗狗生气一样可爱。

    「咦……紫……紫条院同学……？为什么会跟新滨……？」

    「说是一起回家……」

    校园第一美少女突然的闯入，让刚才极度瞧不起我的家伙们同时露出茫然的表情僵住了。

    「咦？那个，同班的土山同学还有……其他好像是别班的学生，你们怎么了吗？」

    「咦……啊……没有……」

    「那个……嗯……」

    被如此一问后，土山与其他男学生都开始吞吞吐吐地说不出话来。似乎是紫条院同学的美貌突然出现在眼前让他们没办法好好地说话。

    「？没什么事的话，我们还有别的地方要去就先告辞了。接下来我们准备要度过快乐的两人时光！」

    「放……放学后两个人一起……！」

    「度过快乐的两人时光……咦……？」

    虽然超级天然呆的紫条院同学不断说出容易让人误解的发言，不过我们当然只是要去采购校庆的物品，紫条院同学所说的「快乐时光」应该指的是路途上的轻小说讨论吧。

    但是土山等人并不知道这件事，所以听起来就像期待接下来放学后的约会一样，所以因为受到太大的冲击而露出失了魂般的表情僵在现场。

    「嗯，就是这样。那么我要走了。」

    继续跟这些家伙说话也没有意义，既然紫条院同学如此期待的话，哪有时间继续拖拖拉拉下去。

    「不可能……怎么会这样……」

    准备离开的我，听见背后传来对我假告白的坂井发出的声音。

    「你是『下层』的人吧……为什么能跟这种『上层』的女孩………！」

    那不是单纯来自于火大产生的焦躁，而是宛如诅咒一般的声音。

    「对啊……到底为什么……」

    像是被她的怨恨勾引而出一样，待在旁边的土山也从嘴里丢出诅咒。

    「为什么要引人注目！为什不秤秤自己的斤两！像你这样的阿宅，应该畏畏缩缩地讨好我们这种吃得开的人就可以了……！」

    因为紫条院同学登场而失去优势的两个人如此大叫。像是卡在内心深处的某种感情受到刺激一般，自身散发出悲哀的气氛来指责着我。

    然后看见他们的模样后……我大概就理解是什么让这些家伙如此痛苦了。

    （太过在意校内的阶层而丧失了自我……以大人的眼光来看真的很可怜。）

    学生时期的上下关系，其实在漫漫人生当中几乎没有意义。

    但是在学期间就会钻牛角尖，认为那是人世间的一切。

    「……保持自己的地位给你们造成那么大的压力？已经到了不沉浸在鄙视低层的优越感中就撑不下去的地步？」

    「「……呜！」」

    果然被我说中了吗？坂井、土山以及在场的其他人全都露出咬破熊胆般的苦涩表情并且保持沉默。

    「什么上层下层的……就是因为太在意这些东西才会累到如此痛苦的吧？你们所谓的『下层』的人们单纯只跟合得来的朋友混在一起，其实过得颇为开心喔。」

    「「………………」」

    土山等人低着头没有做出任何回答。

    而我也没有多说些什么。

    我就伴随着无法理解我们所说的上层下层概念，而露出疑惑表情的紫条院同学快步离开那里。

    ＊

    「那个……土山同学他们找新滨同学有什么事？」

    从中庭前往校门途中，紫条院同学对我提出理所当然的疑问。

    「噢，其实在那里的那个叫做坂井的女生，对我说希望能跟她交往。」

    「咦……」

    或许这实在太超乎想像了吧，紫条院同学脸上的表情消失了。

    「说是这样，但根本不是真的而是恶作剧。主要是想以假告白让我露出开心的模样再加以嘲笑。」

    「那……那是怎么回事！这是身而为人绝对不能做的事情！不能说是在开玩笑就算了！」

    平常相当温和的紫条院同学，这时加强了语气来对人类的恶意做出指责。

    胸中带着正义的怒火，坚决地表示这是绝对无法允许的行为。

    「嗯，但紫条院同学来了之后他们就变乖了。」

    「咦……关我什么事？」

    「那是因为……你是中层人士远远不及的上上层成员啊。」

    「？」

    看来果然不熟悉校园阶层制度，只见紫条院同学歪起头来。

    「那么，新滨同学你不要紧吗？我要是被人包围的话就会害怕到一整天胸口都很不舒服……」

    「嗯，我不要紧。不是逞强是真的没事喔。」

    如果是前世高中时期的我可能会躲在棉被里面哭，到了现在反而会替那些家伙感到悲哀。可以的话甚至希望他们反省自己的行动，不要继续在意校园阶层这种东西，能够自由地度过快乐的青春时光。

    「那么，我们去采购吧，紫条院同学。不快点去的话，回来的时候教室里可能都没人了。」

    「那……那就麻烦了！我们快点走吧！」

    我以半开玩笑的口气这么说完，紫条院同学就真的慌了手脚。我对少女如此天真的反应露出苦笑，同时朝着校外踏出脚步。

    ＊

    「好……这样就买齐了。没有超出预算真是太好了。」

    带着紫条院同学走在步道上，同时在内心反覆检查是否漏买了什么。两手拿着的纸袋里面装了从业务用超市买来的战利品，也就是大量的纸盘、面粉、柴鱼片等食材／厨房用具。

    「嗯，东西真的很便宜。我还是第一次去业务用超市，里面有好多分量惊人的商品，真是太有趣了！」

    跟我拿着同样纸袋的紫条院同学，似乎对这个新鲜的体验感到满足。

    「话说回来，外出采购真的很棒耶！穿着制服购物再回学校是平时绝对不被允许的事情，感觉好兴奋喔！」

    「我能懂这种感觉。有种非日常感对吧。」

    「对对对，就是那样！」

    在前往业务超市途中，已经按照紫条院同学的希望热烈地讨论了轻小说，而在店内挑选食材时，我们的话题就很自然地转到了校庆上面。

    「不过原本担心的教室装饰应该也来得及了。班长笔桥同学辛苦到噙着眼泪，还说『装饰这些辛苦到快要死掉了，开始觉得只用一天之后就要拆掉很不讲理了……』然后要野吕田拍下大量的照片。」

    「啊哈哈，确实是这么说了！不过话又说回来了……野吕田同学原本好像不怎么喜欢校庆，最近倒是很热心地拍着照片。让人感到有点意外。」

    「噢，那全是托大家反应的福。」

    我开始跟紫条院同学说明起事情的经过。

    虽然把拍照的工作交给最会摸鱼的野吕田，不过这怕麻烦的家伙果然只完成最低限度的工作。因此我就从那家伙拍的照片里选出拍得好的来作为未完成的相簿让任何人都能阅览。

    结果大家看见自己被拍到的照片就会兴奋一阵子，对于留下活动的纪录感到开心。接着就出现「如果能以这样的构图拍摄下来就太好了」的要求。

    获得这样的「反应」之后，野吕田的态度就明显变得更积极──意识也跟着产生变化。

    他开始感受到自己工作的价值与意义了。

    「太……太厉害了……这次的活动让我看到新滨同学与人沟通还有解决问题的许多能力……想不到竟然连激起干劲的方法都难不倒你……」

    「没有啦，如果野吕田真的是凡事都觉得麻烦的家伙，最后应该还是无法改变他。我或许创造了改变的契机，但驱动那家伙的是他自身的干劲喔。」

    我长年处于被使唤的立场，所以只是思考如果是自己的话在什么样的环境比较容易工作，还有要获得什么才能提起干劲。以手法来说其实也了无新意，更不是什么值得称赞的事情。

    「要说到厉害，调理班才真的厉害吧。大家都学会如何烤出酥脆松软的章鱼烧，而且还在不超出预算的情况下开发出新的口味。」

    「是啊！大家都越来越熟练！新的红豆口味也是大家试做了好几颗后才决定的！」

    看来调理班的成长让她感到很开心，紫条院同学脸上浮现出灿烂的笑容。

    我知道她一开始在指导众人时固然相当紧张，但实际演练成功之后似乎就有了自信，之后就拼命地以口头与动作来指导其他人。

    虽然有许多希望能开发新口味的要求，但统整意见举行试吃比赛，帮忙决定正式采用哪种口味的都是紫条院同学。

    「但是……为什么会自愿担任调理班长呢？我还以为紫条院同学都尽量避免担任那样的职位……」

    「嗯，至今一直是这样没错。」

    紫条院同学静静地回答一直搁在我心里的问题。

    「正如以前跟新滨同学说过的，我总是被一部分女孩子讨厌。尤其是担任领导一些学生的职务时，无论如何都会受到瞩目……然后很容易引起麻烦。」

    这些我大致都预测到了。即使只是班长程度的职位，只要负起调整群体的任务，与所有成员的接触就会变多，男生的注意力就会被紫条院同学夺走。看见这种模样后，过去一定出现过嚷着「太得意忘形！」的女孩子吧。

    「因此我一直都避开像这种待在集团内中心的职位。但是……托新滨同学的福，我知道不能再这样下去了。」

    「啥，咦？我吗？」

    「是的，因为看见新滨同学改变的模样。」

    紫条院同学对听到自己名字而瞪大眼睛的我露出温柔的微笑。

    「新滨同学有了令人难以置信的变化。不过改变的只有说话方式与行动而已。即使看起来像另一个人，根本的性格还是没有改变。」

    走在我身边的少女继续说道：

    「即使还是自己，只要改变思考方式与行动，就可以逐渐变得能够做到至今为止认为没办法或者放弃的事情。看着新滨同学……我开始觉得这是很棒的一件事。」

    长长黑发在夕阳下的天空飘荡，紫条院同学又继续编织话语：

    「当然我没办法像新滨同学这样突然就改变许多事情。所以我便想……先从自己开始行动做起。」

    「那么调理班长就是改变的第一步……？」

    「是的。我希望这次的校庆能够在最能贡献自己力量的位置努力看看。虽然包含我担心的事情在内，还是害怕各种麻烦……但即使如此还是想试试看，才会进行挑战！」

    以快活表情露出笑容的紫条院同学，在我眼里看起来比之前更加有魅力。虽然未来面临了悲惨的结局，但她绝对不是什么心灵软弱的大小姐。只要有契机与经验，她就能持续变得更有魅力，成长为能够应对任何事情的完美女性才对。

    「啊，但是请别忘了！我会想担任班长，除了像刚才所说的动机之外──」

    紫条院同学宛如要表示千万别忘了这一点般，以强调的口气说道：

    「想助为了校庆如此努力的新滨同学一臂之力的心情其实更加强烈喔！」

    「……！」

    瞬间把脸靠近窥看着我并且如此宣告的发言，让我的心跳加快。

    只能用楚楚动人来形容的少女跟我四目相交。

    在意识遭到占领呼吸快要停止的状态中，我的脸颊再次变红。

    「……紫条院同学。」

    「是的！」

    我感受胸口产生的甘甜疼痛并如此说着，紫条院同学则以完全不清楚我内心的模样，元气十足地做出回答。

    正因为拥有这样的纯洁心灵，我的目光才总是会被她吸引。

    「我……」

    嘴巴违反了自己的意识擅自动了起来。似乎想说些什么……但是我自己也不清楚到底要说什么，只是宣告着自己的内心。

    「那个……你说想助我一臂之力真的让我觉得很开心。再过没多久就要校庆了，让我们一起努力到最后吧……！」

    我像要蒙骗自己动摇的内心一般加强了语气这么说道，紫条院同学在背对着染上红莲的夕阳下用力点点头，以满脸的笑容回应了我。

    就这样，校庆前最后的采购顺利结束──举行校庆的日子立刻就到了。

第一卷 第八章 与你共度校庆

    校庆当天。

    因为校外人士也能参加，所以校内是人山人海。

    不论是本校学生还是外来的客人都一只手拿着巧克力香蕉或者热狗，开心地边讨论接下来要去哪里边走着，而且到处都能听见摊位招揽客人的吆喝声。

    整座学校笼罩在喧嚣之中，完全就是祭典的气氛。

    「话说回来……咱们的摊位真的变得很漂亮啊……」

    突然来到走廊上望着自己班上，首先映入眼帘的是招牌。

    将近两公尺的木材是以木工用钉书机将大量木材片合体而成，不过为了不让人一眼看出而加上涂亮光漆以及用砂纸磨平等手续。

    然后挥洒在招牌上的是──「和风章鱼烧吃茶OCTOPUS」等几个威风的毛笔字。

    字迹真的非常之漂亮。

    「店名也太直截了当了吧……」

    「啊～那个吗？好像是在讨论店名之前赤崎同学就擅自决定并且做好了。」

    回应我呢喃的，是总是元气十足且挂着笑容的活泼少女笔桥。

    以前其实没说过什么话，但她是透过借笔记以及校庆的会议而多少变熟了一些的成员之一，可以理解充满朝气且表里如一的她为何会受到男孩子的欢迎。

    「不只是赤崎同学，其他成员也都很努力～托大家的福，生意能够如此兴隆我也是非常感动！」

    「嗯，大家确实做得很棒……」

    我最初的计画原本没有打算在店里的装饰花费那么大的劳力，等到真的决定推出摊位后班上同学们就兴致勃勃地动了起来，完成不论任何人来看都得承认是相当高品质的江户时代茶屋风临时商店。

    入口不只有豪华的看板，还有模拟瓦片的屋檐与门帘，地板还铺着红色毛毯来迎接客人。内部墙壁上贴着木纹、灰泥风格的简易壁纸，竹帘、纱灯、纸气球、纸鹤等小饰品也极有品味地配置在各处。

    「不过生意也太好了吧……都客满了。」

    穿着祭典外衣戴上缠头巾的调理班忙碌地烤着章鱼烧，穿着浴衣的女孩子们与和装便服的男孩们也忙着上菜，客人还是络绎不绝地进入，看起来根本连喘口气的时间都没有。

    「嗯，正如新滨同学的预测，商品跟其他班级没有重叠，超幸运俄罗斯轮盘章鱼烧也卖得很好。像那种游戏般的食物，在祭典时果然很受欢迎。」

    「但怎么说都太多人了吧……？嗯，这当然是好事啦。」

    「对啊对啊，本来就是好事！啊，还有一件业务联络要交代，冢本同学因为女朋友跌倒膝盖破皮而冲到保健室去了，所以让山平同学代班！」

    「了解。嗯，只是小伤应该马上就会回来了，也不会影响到那个家伙的校庆约会吧。」

    冢本从准备时期就很在意这件事了。以身为大人的观点来看，还是希望他能在珍贵的青春时代留下美丽的回忆。

    「校庆约会真让人羡慕耶。这是只有一小撮高中生才能体验的稀有活动。」

    「真的很棒……有种青春正在爆发的感觉。」

    虽然漫画与动画里经常会看见，但现实生活中跟心仪的女孩子边谈笑边逛校庆真的是很难实现的梦想。

    「啊，还有第二件业务联络！风见原同学说现在要拜托新滨同学帮忙一下班表之外的工作。」

    「哦……班表之外的工作……？是什么事情？」

    「我也反问『是什么啊？』，但只得到『嗯，说起来就是谢礼』这种听不懂的答案……好像是说总之到玄关大厅去就有另一名帮忙的同学在那里，希望你到那边才询问详情。」

    「我怎么都没听说这件事……哎，既然如此我就去看看吧。」

    「嗯，据她表示这对新滨同学来说是最重要的任务哟。」

    越来越搞不懂了，不过总不能让另一个同学一直等下去，我跟笔桥同学告别之后就前往一楼。

    不过……到底是什么事呢……？

    ＊

    「啊！新滨同学！这边这边！」

    「咦？紫条院同──」

    对熟悉的声音产生反应的我顿时说不出话来。

    因为来到玄关大厅后迎接我的，是一名和装的天使。

    （浴衣……紫条院同学穿浴衣的模样……！）

    我承受着几乎让人失去意识的冲击，着迷地看着她艳丽的样子。

    樱花图案的粉红色浴衣增添了华丽的少女气息，深蓝色加上白色樱花花纹这种让人联想到夜樱的腰带更是让人留下深刻的印象。

    长长的黑发往上挽起绑成丸子状，平常总是隐藏住的雪白后颈实在太过炫目。插在头发上那支以玻璃珠模拟紫藤花的发髻也带着一些成熟的气息，看起来十分娇艳。

    （漂亮……实在太漂亮了……）

    宛若小野小町的和风美人模样，可以迷倒任何人。

    剧烈的感动充满胸口，让我差点流出泪水。

    「呵呵，跟妈妈提到校庆要穿浴衣，她就说『那就穿这件吧～？』然后把家里的浴衣借给我……你觉得如何？」

    「嗯，很漂亮……」

    「咦……」

    「太适合你了，太漂亮了…………啊！」

    发现完全着迷而变成粉红色的脑袋直接把心声从嘴巴输出后，我的脸立刻变成一片苍白。

    糟……糟糕……脑袋终于因为紫条院同学太过可爱而变笨了……！

    「那个，嗯……谢……谢谢你……」

    或许是我在公众面前说出做作的台词让她感到很不好意思吧，紫条院同学的脸颊变得比身上的粉红色浴衣还要红润。

    抱歉，紫条院同学……连你这种羞红了脸的模样我都觉得很可爱……

    「那……那个！我听风见原同学说有班上的事情要帮忙才会来这里，紫条院同学也是吗？」

    「是……是的！正是如此！她说希望我们两个人一人拿一根这个到处走来宣传章鱼烧吃茶店！」

    我为了隐藏害羞而如此提问，结果紫条院同学拿给我看的是从刚才就拿在手上的标语牌。上面写着「二年C班和风章鱼烧吃茶店！共有五种口味！可外带！」的简单广告词。

    （原来如此……络绎不绝的来客数是紫条院同学在玄关大厅举着标语牌宣传的成果吗……）

    从刚才开始，不论是男性还是女性，集中在超艳丽的紫条院同学身上的视线数量都相当惊人。

    虽说任用美女、婴儿、动物是拍广告的基本法则，但漂亮到这种地步的话，其效果果然十分强大……

    「嗯？两个人一起宣传……？」

    「是的！工作就是两个人拿着标语牌在校园内到处走！她说也要积极走入设摊的教室去进行宣传！」

    …………咦？

    我和紫条院同学一起边看各种摊位边在校庆会场到处走动……？

    咦，等等，这不就像是……！

    「啊，还有风见原同学说把这个交给新滨同学。」

    「咦……？」

    紫条院同学交给我的是一张摺叠起来的信。

    产生动摇而内心一团乱的我接过信后打了开来。

    「跟紫条院同学会合了吗？是的，正如你所发现的这是校庆约会。班上的摊位原本会因为我的无能而变成跟垃圾一样，全是靠你拯救了摊位，这算是一点小小的谢礼。请不用管宣传好好地享受吧。」

    等等，你这家伙────────！这……这这这……这到底怎么回事！

    「虽然最近觉得你们感情变得很好，不过目击你们自己开读书会真是吓了一跳。虽然不清楚你们之间的关系到达什么程度，但既然散发出那种亲密的气氛，我便判断直接让你们约会也没问题才对。顺带一提，之前的采购找理由让紫条院同学一起去也是我鸡婆的行为。」

    什么……我跟紫条院同学的读书会被看到了吗！

    而且之前的采购也是计划好的吗！

    「因此这是以工作作为借口的礼物，请慢慢地逛吧。呵呵，我作为实行委员虽然不怎么样，不过当邱比特也太过优秀了。」

    信件的内文到这里就结束了。

    （啊啊真是的，什么邱比特嘛……我们明明不是那种关系……）

    有好几件事想跟她澄清……不过，该怎么说呢。

    （说句老实话，这真的很开心……！）

    天上掉下这像梦一般的礼物，让我全身微微发热而且心跳加快。

    能跟装扮与平常不同的紫条院同学并肩逛校庆。可以两个人一起享受这个祭典的喧嚣。光是这样想，内心深处就充满欢喜。

    然后──发觉抱持的想法带着跟以前不一样的热气。另外，感觉到喜悦的同时，也能知道自己怦咚怦咚的心跳声变得更大声了。

    对自己内心这样的想法一瞬间感到不可思议，但这样的思考随即因为盈满的缤纷心情而烟消云散，脸上只是浮现出天真无邪的幸福表情。

    风见原……你这家伙虽然笑着说「有工作能力比自己好的人站在前面挡箭实在是太感谢了。托你的福我才能待在像是秘书的位子上」，然后把指挥权全部丢给顾问职的我……但我原谅你了！

    「那个，风见原同学的信里写了些什么？因为她说只有身为顾问的新滨同学才能看，所以我没有看内容……」

    「啊……啊啊！她说为了尽量将客人诱导到我们店里，要我们代表班上拿着标语板到其他摊位进行突击！但为了不被认为是妨碍营业，别忘了是以客人的身分前去参观！」

    「原来如此，那确实是很重要的工作！我也得好好努力才行！」

    天真无邪的紫条院同学立刻相信了我的话并且提升干劲。

    嗯……真是太纯洁了。

    「那我们马上出发吧！难得有这个机会，我也想到各个摊位去好好享受一番！啊，我一定要吃炒面！」

    穿着浴衣的美少女因为祭典的飘飘然心情而露出如花般笑容，让看得入迷的我几乎听不见周围吵杂的声音。

    「嗯，说得也是……难得有这个机会，好好享受一下吧。」

    就这样，我们就一起迈开脚步。

    把标语板当成免死金牌，单纯只为了享受这次的校庆。

    啊啊，这一天──看来会跟上辈子不一样，成为难以忘记的一天。

    ＊

    一年C班的摊位「丢球打鬼」。

    将五个棒球大小的球交给参加者，然后试着用球来丢中装扮成鬼的学生，是相当典型的打靶类游戏。

    顺带一提用的是幼儿玩的球所以丢中也不会痛。

    然后──特殊的地方是，这些鬼能够躲避丢过去的球。

    「可恶！快中啊啊啊啊啊啊！」

    为了在紫条院同学面前展现帅气的一面，以晨跑锻炼出来的肉体把球丢出，但穿戴着鬼面具与围裙＋红色全身紧身衣来扮鬼的男学生只用最小限度的动作就轻松躲开了。

    「好了，那边那个拿着标语板进来的学长！五球都没丢中算失败了！」

    「可恶，也太难了吧……！根本没打算把奖品送给客人吧！」

    被负责广播的女学生宣告失败后，我终于忍不住如此抱怨。

    明明鬼怪们有不能离开一公尺左右的圆圈这样的规则，但总是能以奇妙的扭身与像跳舞般的动作来不断躲开球。到底是哪里来的高手啊。

    「那么，再来换我了！我会帮新滨同学报仇的，请仔细看吧！」

    「呃……嗯，紫条院同学真有干劲。」

    浴衣装扮实在太过娇艳的少女──紫条院同学即使比平常更增添了几分女人味，却以小学男生般的兴奋模样如此宣言。

    在柜台接过球之后，气势十足地发出「唔嗯！」一声摆出投球姿势并且丢出。

    「啊……不行。球会从鬼的头上很远处通过……嗯？」

    原本察觉到第一球已经失手了，但是鬼不知道为什么用力沉下腰部，然后使尽腿的弹力垂直跳起──紫条院同学的球就击中他的脸。

    「中……中了！浴衣学姊第一球命中目标！倒是刚才那是怎么回事？为什么自己跑去被丢中？」

    广播的女学生感到困惑，受到众人瞩目的扮鬼男学生在鬼面具底下保持着沉默……最后双手抱胸把脸别到一旁。

    （这……这扮鬼的家伙！我丢的时候明明展现出「拼死都不能被丢中！」般的气势，轮到美少女紫条院同学就自己跑去被球丢中了吧！）

    不过……我能懂他的心情。

    紫条院同学这个像樱花精灵的浴衣美人很开心般丢出去的球，就连我都没自信可以完成躲避的职务。

    「哇啊，快看哪新滨同学！我丢的球全部命中了……！我可能是天才喔！」

    紫条院同学兴奋丢出的球全都飞往难以置信的方向。

    但是扮鬼的男生就像是守门员一样，伸出手、挺出头，有时还跳跃来让自己的身体被球击中……你要不要去参加足球社啊？

    「浴……浴衣学姊全部命中……喂，别因为对方是美女就放水好吗笨蛋男生！怎么可以让奖品这么早就被赢走啊啊啊啊！」

    就这样，发飙的广播女孩闯入抓住扮鬼男生的脖子开始不停摇晃，现场随即产生一阵骚动。

    ＊

    「呵呵呵！太好玩了！祭典的游戏像是套圈圈、打靶等都让人兴奋不已耶！」

    紫条院同学以极度兴奋的样子开心地这么说道。

    从开始以宣传这个借口逛各个班级她就一直是这样了。

    （很难看见如此回归童心般的表情，感觉好新鲜啊……就好像兴奋的小狗狗一样，有种跟平时不同的可爱度。）

    在「玩水世界」专心钓着水球，然后「猜谜大会」里积极地快速按钮并认真回答。

    参观「纸箱制两公尺像展」看见初代钢●像时说着「看哪新滨同学！这……这是强●兵！」，跟有名的SF军事动作轻小说里出现的机器人搞混，被制作团队吐嘈说「那也是超名作但弄错了！」。

    但像这样移动时一定不会偷懒，绝对会举起标语板来进行宣传，这种认真的态度也很符合紫条院同学的个性。

    我也一样感到很兴奋。

    因为光是能跟紫条院同学一起走在校庆会场就已经像是作梦一样了，而这名憧憬的少女还跟我一起逛摊位，可以说没有比这个更让人感到雀跃的事情了。

    在祭典充满活泼气氛的加成下，心情怎么可能会不激昂。

    「啊，新滨同学！接下来到那里去吧！在准备时每次看到那个都很好奇！」

    接着像是打算逛完所有班级摊位的紫条院同学所指的前方，正挂着「完全手制天象仪」的看板。

    ＊

    「……那个……比想像中还要窄耶……」

    「呃……嗯……本来就是手制的巨蛋了……」

    柜台的男生表示「嗯？两个人吗？现在体育馆正在举行演唱会本来就没客人了，就让你们包场吧」，然后就带领我们进到教室内制作出来的半球状天象仪里面。

    但里面虽然设置了椅子，却没有一个男孩子完全站立的高度，我跟紫条院同学目前的状态就像是两个人待在漆黑的帐篷里一样。

    呜哇……刚才稍微碰到肩膀了……！

    而且传来女孩子身上很香的味道……

    在这种对于精神健康不甚良好的状态中，从外面传来学生「那么要开始了！」的声音──

    黑暗一口气转变成幻想的星空。

    「哇啊……！」

    「呜喔……好厉害……！」

    看来投光灯也是手制，不过应该下了一番功夫，投影在巨蛋内的星空以清晰的轮廓发出光芒。

    仔细一看之下，巨蛋本身也为了能够顺畅地投射出影像而以极为漂亮的曲线所构成，可以看出应该经过相当仔细的计算。

    「太厉害了……好漂亮啊……手制竟然可以达到这种程度吗……！」

    紫条院同学发出感叹的声音，这时我也有同样的心情。

    当然比不上去博物馆所见的天象仪，但发亮的满天星空实在不像高中生以低预算所制作出来的成果，成功营造出一种非日常的光景。

    「确实很漂亮……就像青春的光芒……」

    忍不住从嘴里吐露出大叔才会有的发言。

    这个班上的学生为了达到这样的品质，应该付出许多的心力吧。

    像这样被他们在眼前活生生地展现成为大人后就无法发挥的，高中生特有的生命力，我不禁感到有些刺眼。

    眼前每一个完美的星光，看起来都像散发出青春这种犯规的能源之光。

    「真是的，你在说什么啊，新滨同学！」

    或许是因为星空的光辉而兴奋不已吧，紫条院同学把身体更加靠近待在她身边的我并且这么说道。

    「偶尔会像这样说些大叔般的发言……但新滨同学跟我都还是高中生。接下来可以成就任何事情，也可以到任何地方去喔。」

    「这……真的是这样吗……」

    真心对这一点感到怀疑。

    在持有前世知识与经验的情况下，只有肉体与心灵年龄变成高中生的我，目前在这辈子应该还算过得不错。

    但偶而还是会感到不安。

    我真的能够改变……再次迈步前进的未来吗？

    「……请别露出那种表情。」

    回过神来才发现，紫条院同学的脸已经靠近到能够窥探我的眼睛。

    「实际展现伸出手就能改变未来这件事的，不就是新滨同学吗？」

    「咦，我吗……？」

    「我们班上的摊位……要是继续那种没有方向的会议一定不会有好的结果，我想班上的同学也不会像现在这样产生好好努力的心情。但是……新滨同学帮忙改变了这种情势。」

    在能感受到对方呼吸的距离下，紫条院同学继续说道：

    「我真的很感动。不是光在一旁看着情势如何变化，新滨同学挑战强行改变情势并且成功了。这么说可能有点夸张……但你努力展现了能够改变未来的实际例子。」

    「我改变了未来……」

    「是的！新滨同学就是具备这种改变大家未来的力量！所以……虽然不知道你为何感到不安，但是请打起精神来！不嫌弃的话我随时都愿意帮你的忙！」

    「紫条院同学……」

    太不可思议了。

    只是听见来自一名少女所说的话，到刚才为止都还卡在内心的不安就像融化般消失了。

    「而且……请别忘了，改变的不只是我们班上的摊位而已。」

    「咦……？」

    「我现在非常开心。但自己班上如果仍然是不团结也毫无热情的状态，我就无法以如此兴奋的心情迎接这次的校庆。所以……请再次让我向你道谢。」

    两人视线在极近距离交缠当中，紫条院同学静静地诉说着。

    「谢谢你，新滨同学──让我有一个如此开心的校庆。」

    说到这里，穿着粉红色浴衣的少女就在人工星空底下露出开花般的微笑。

    「────────」

    我的视线无法从她身上离开。

    意识遭到占领，所有的心都朝向少女的方向。

    某个东西在我内心发出声音崩坏了。原本就来到极限的底线遭到突破。

    越过憧憬的框架，鲜明的春风吹过心底深处。

    就像被非常、非常、非常漂亮的月亮迷住了一样──我只是持续凝视着紫条院同学。

    比画在天上的任何星座都要耀眼，对我来说她就是最闪亮的那颗星。

    ＊

    享受过天象仪的我们，由于时间刚好来到中午，就在设置于校舍中庭的休息区享用外带的炒面。

    「嗯！这炒面真是美味！咖喱口味实在太棒了！」

    「嗯，的确好吃……应该下了一番功夫。」

    平衡度绝佳的综合调味粉与大块培根浓厚的味道十分搭调，吃起来相当美味。刚才的天象仪也是如此，看见高中对于摊位灌注如此大的心力，就感觉到他们的热情，不知道为什么就觉得开心。

    「话说回来，紫条院同学说了绝对要吃炒面，这是你喜欢的食物吗？」

    「是的，我跟爸爸都喜欢。反而是爷爷非常讨厌，老是对爸爸说『别让春华吃那种垃圾食物！』。」

    她说的爷爷……难道是紫条院家的当家本人吗？

    「不过爸爸也会不服输地回答『吵死了！不懂平民美食的老头子去吃鹅肝酱让血管阻塞啦！』，然后两个人就吵起来了。」

    「呜哇，好狠的回嘴。」

    紫条院同学的爸爸……紫条院时宗先生吗？

    虽是平民出身，入赘到望族紫条院家后让自家书店公司急遽成长而出人头地的人，许多人应该都听过他的名字。

    因为才刚入赘就自愿担任紫条院家一族所持有的数家公司的经营顾问，而且让它们全部重新站稳脚步。

    当时经济上已经是日薄西山的紫条院家就借此重新取回权势，媒体也经常报导他是一名超级社长。

    （从入赘到名门望族还能跟岳父吵架来看，真不愧是强硬派社长。像我这种前低层小员工根本想像不出他是什么样的人……不过因为紫条院同学的成绩变差就气得做出处罚，可以知道应该是个很严格的人吧。）

    话虽如此，提到父亲时紫条院同学还是没有苦恼或者害怕的模样。这一点让我由衷感到安心。

    「我尤其喜欢在祭典时吃的炒面！」

    名门的大小姐享受着平民的美食并且露出笑容。

    「不论在家里做出多么好吃的炒面，都比不上在这种吵杂的祭典气氛里吃的炒面！虽然一个人吃的话反而会觉得寂寞，但现在是像这样跟新滨同学一起吃！」

    嗯，食物的味道确实会随着心情改变。

    我在这辈子吃到原本已经过世的妈妈亲手做的料理时，就觉得世界上没有比这个更好吃的东西了。

    顺带一提，因为我边吃饭边大哭，所以妈妈本人就一直以相当困惑的眼神看着我。

    「不过紫条院同学真的很喜欢祭典呢。在逛摊位的时候一直都很兴奋。」

    「咦？很兴奋……？」

    嗯……？这是什么反应？

    刚才一连串的对话，为什么会让她歪起头静了下来呢？

    「…………啊啊！冷静下来回想之后，我今天确实是很兴奋！」

    「你都没发现吗！」

    明明像是来参加赛狗的哈士奇犬一样情绪高涨耶！

    「但是，奇怪……是为什么呢？校庆当然很让人开心，今天早上来学校时也只是觉得气氛还不错而已。但不知道从什么时候开始，就有种心跳加速般的激昂心情……？」

    接着紫条院同学就发出「嗯……？」的声音陷入一阵沉思当中──

    「…………啊，我知道了！好像是因为跟新滨同学一起逛校庆比自己想像中的更加开心！」

    「噗噗哦……！」

    无邪少女突然丢出破坏力超群的发言。

    「现在想起来，我还是第一次跟朋友一起逛校庆！有点害羞又一直止不住笑意！」

    「咦……第一次？是……是这样吗？」

    紫条院虽然以很愉快的表情这么说着，但是内容却让我感到相当吃惊。

    话说回来……紫条院同学是没有遭到排挤，不过的确没看过有跟她特别要好的朋友……？

    「而且能够独占新滨同学更是让人开心。最近新滨同学都在忙班上的事情，让我感到有些寂寞。」

    「嘎哈……！」

    由于再度遭到爆炸性发言攻击，我的意识也再次被轰飞。

    等……等一下！

    继续以那种毫无邪念的纯洁口气连续丢出杀人台词的话……！

    「不知道为什么，新滨同学得到班上同学的认同让我感到很愉快……但读书会与聊天的次数也因为你太忙碌而减少了。去采购的时候虽然聊了一阵子，但双方都聊到很多工作上的事情。」

    紫条院同学以对于自己发言丝毫不觉得害羞的模样，直截了当地这么说道。

    「所以今天能跟新滨同学一起逛祭典还聊了许多天，我觉得自己非常开心！」

    紫条院同学以像是耀眼太阳般的笑容坚定地这么表示。

    至于我呢，处男脑就像受到地毯式轰炸一样完全遭到粉碎。甚至因为死透了而连呼吸都不顺畅。

    「……呼……呼……！」

    「咦……怎么了吗，新滨同学？我说了什么奇怪的话吗？」

    说了！说了一大堆！

    而且台词里面感觉不到一丝羞涩，这天然呆的程度也太夸张了吧！

    （啊啊真是的，败给她了……）

    原本觉得她在天象仪里以静谧兼温柔的话鼓励了我，结果不一会儿就以天然呆的模式在无自觉的情况下丢出核子弹。

    感觉一辈子都敌不过她……

    但是……既然对方都面对面说出这样的话了。

    即使脑袋仍昏昏沉沉，我也必须做出属于自己的回应才行。

    「我也──」

    「咦？」

    「我也由衷感到欢喜。」

    我对着以纯真眼光看着这边的紫条院同学吐露心声。

    「老实说，校庆对我来说只不过像是过往云烟的活动。不会带着干劲去创造出什么，也不会全力去享受这个祭典。」

    因为深信自己与那种炫目的青春无缘的关系。

    「但是紫条院同学给了我全力投入校庆的机会，所以能看见光辉程度跟之前全无法比较的祭典景色。然后还能跟紫条院同学一起走在这样的光辉之中……我一直处于亢奋状态。看来兴奋的人是我才对。」

    这也不能怪我吧。

    因为能够跟憧憬到连死亡之前都会回想起来的紫条院同学，度过和女孩子一起逛校庆这种只在小说里才出现的奇迹般时光。我的内心的欢喜程度确实是笔墨难以形容。

    「所以……谢谢你。跟紫条院同学一起度过的校庆真的很开心。」

    「新滨同学……」

    听见我毫无隐瞒的内心话后，紫条院同学静静地把手放在自己的胸口。

    「……真是不可思议。听见新滨同学这么说后，就变得比刚才更开心了。今天真的……有许多开心的事情。」

    「嗯，确实是这样。」

    说完我们就同时发出轻笑声。

    周围不绝于耳的喧嚣无条件让人心情高扬。

    发觉晴天的非日常情境让我的心变得坦率。

    也就是说，我比自己想像中还要兴奋。

    从远方的体育馆传来管乐队之类的演奏声。

    拿着标语板的学生扬声进行着摊位的宣传。

    一只手拿着章鱼烧或者可丽饼，每个人都尽情地谈笑着。

    身体沉浸在这样的空气当中──我们因为某件趣事而互相笑着，共享了「开心」这样的心情。

    ＊

    「时间过得真快……马上就到我值班的时间了。」

    在休息处悠闲地吃完炒面的我们，注意到时钟的针前进地比想像中还要快，于是便走回自己班上。

    「嗯，我也是。虽然有点舍不得，但宣传的工作就到此结束了。」

    啊，对喔……有点忘记了，不过我们一起在校内到处逛其实是有帮班上摊位进行宣传这个借口。

    「那么，我也要去拿服装──」

    「找到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！新滨同学在这啊啊啊啊啊！」

    还在对话时，就有走投无路般的声音响彻走廊。

    「咦？怎……怎么了？」

    「笔桥同学……？」

    回头往声音的方向看去，发现班上的元气少女──笔桥就站在那里。

    不知为何眼里噙着泪水，完全失去冷静露出手足无措的模样。

    「班上……班上的摊位……！」

    （等等，那种表情不会是……）

    看见笔桥脸上表情的瞬间，我有了强烈的不祥预感。

    因为那种表情跟上辈子处于超级修罗场时，新人全部逃走后在现场失去理智的主任脸上浮现的表情一模一样。

    「班上的摊位陷入危机了！拜托救命啊啊啊啊啊啊！」

    就这样──听着笔桥哭声的我，理解自己将被课予这次校庆最后的工作。

第一卷 第九章 修罗般的现场才是社畜的勋章

    「等你好久了，新滨同学。真的是紧急事态。」

    班上的摊位陷入危机──担任校庆实行委员的眼镜少女，风见原迎接听见笔桥这样的求救讯号后立刻赶往教室的我们。

    「风见原同学，到底发生什么事？笔桥同学陷入恐慌，我们到现在仍无法掌握事态……」

    「简言之，就是现场崩坏的危机。」

    「虾咪……！」

    以冷漠表情开口说出的第一句话，就是上辈子造成心理阴影的情形。

    这句话其实有许多种定义，不过一般来说指的是任务（被赋予的工作）与处理能力失去平衡，业务开始崩坏的最恶劣状态。

    「首先第一个要因是客人的增加。出现大量表示『有可爱的女孩子在宣传』的男性客人。老实说，我太轻视美女的广告效果了。」

    原来如此……紫条院同学拿着标语板到处走，吸引了比预料中更多的男性客人前来吗？但是，应该排了足以对应这种情况的人数来值班才对啊……？

    「第二个要因是……值班人员的缺勤。虽然快到今天最后的值班时间，但七名成员中有三个人无法工作。」

    「咦……咦咦？为什么会变成这样呢？」

    紫条院同学以惊讶的表情这么说道，这时风见原就以沉痛的模样表示：

    「那是因为……有些失败没烤熟的章鱼烧，然后包含接下来三名班表人员在内的一部分男生就愚蠢地拿来吃掉……结果很有默契地全吃坏肚子，现在只能变成厕所的居民。」

    「他们是笨蛋吗────────！」

    吃下生面粉当然会弄坏肚子吧！

    啊啊可恶，虽然在天象仪里认为高中生的力量很耀眼，但现在才想起来会轻松干下如此蠢事的也是高中生这种生物……！

    「也就是说，现在的值班人员再过五分钟左右下班之后，接班的人员就只有新滨同学、紫条院同学、笔桥同学还有我共四个人而已。」

    认清现况的我们一边流着冷汗一边同时看向教室。

    如果只是普通程度的来客数，四个人或许不会有什么大问题，但从过于强大的宣传效果造成大量客人涌入的现状来看，无论怎么想都无法对应。

    这几个人要处理贩卖餐券、管理订单、调理、装盘、倒饮料、上菜、外带的包装等各种不同的业务实在太少了。

    「那个，风见原同学。没办法请现在值班的同学延长时间，或者请下班的同学过来支援一下吗？」

    「这就是为难之处了……知道手机号码的同学似乎全部都准备参加社团的摊位或者跟恋人约会。现在上班的同学也都有社团和学生会的工作……顺带一提，两位知不知道什么联络得到而又没有预定的同学……？」

    风见原的问题让我跟紫条院同学同时摇了摇头。

    我能找到的就只有银次……不过那个家伙现在应该正在顾电脑部的摊位。附近也看不到什么没事可做的同班同学，导师也到自己指导的社团摊位去而不在现场。

    「虽然稍微期待了一下，不过两位果然也没有人选吗……」

    负责管理每个人班表的风见原沮丧地叹了口气。

    嗯，校庆这种活动，本来就是没有任何预定而闲着没事的人占少数了。

    （这个时代也没有智慧型手机跟群组聊天应用程式……只有熟到一定程度的朋友才会知道联络方式。）

    「现在有两个选项。第一个是无视各人的预定，请求联络得到的同学前来支援……第二个则是我们四个人想办法撑住现场。后者的话，给客人的供餐速度应该会大幅变慢。」

    「这个嘛……」

    老实说是让人相当烦恼的选择。

    （找人吗……把正度过快乐时光的大家找过来……）

    突然想起的，是上辈子在贵重的休假日发生的事情。

    是要消化累积下来的动画、打开囤积的游戏还是去吃些美食也不错──而残忍地打破这种淡淡兴奋感的加班电话，到现在仍是我心中的痛。

    （大家也有属于自己的校庆。比如说刚才我跟紫条院同学在一起的时间要是接到无情的找人电话……实在不想做出这种毁人贵重青春时光的好事。）

    但同时也不愿意大家努力建立起来的章鱼烧吃茶店，最后以因为供餐速度缓慢造成客人强烈不满的不好回忆做结。

    「我……不想打电话叫任何人来。但也没时间去找空闲的同学了。所以我想四个人尽可能完成所有的工作。」

    「咦……咦咦？怎么可能啦新滨同学！在缺少三个人的情况下要应付这种数量的客人实在太困难了！」

    笔桥的诉求相当正确。

    位居高层的人经常会把骨气与效率化奉为圭臬，所以喜欢用少数人员来完成工作。但不论是什么样的业务，现场只要人手不足就无法顺利运作。

    「我知道。但这是要选择牺牲什么的问题。在这个欠缺三名人员的情况下，就只有风见原所说的找几个人来帮忙然后无视他们自己的行程，不然就是做好供餐速度变慢的觉悟只靠四个人完成工作。」

    何况就算去找人帮忙，所有人选也都有自己的安排，很可能会表示实在无法来帮手。然后也没有时间去交涉请他们务必想想办法。

    「但决定四个人自己努力的话，就能不造成班上任何人困扰，也能依我们努力的程度将客人的不满减少到最小限度。这就是我的意见，大家觉得呢？」

    「……我赞成新滨同学的意见。」

    最先做出决定的是紫条院同学。

    「不知道是不是能得到帮助的话，我想还是我们自己努力看看。反正也只剩下一个多小时，所以全力以赴的话也可能撑过去！」

    「嗯……嗯！刚才虽然说没办法但我也赞成！仔细一想，感觉现在才去找帮手也只会让事情变得更加复杂！」

    「是啊，事到如今哪个选择才是正确已经是事后诸葛。我也豁出去了。」

    得到三名少女的同意，我便用力点了点头。

    「知道了。那我们重新检讨一下配置。」

    这样就决定方针了。接下来就是如何以四个人来运作。

    「风见原同学负责贩卖餐券与点餐，摆盘与倒饮料由紫条院同学负责，上菜就交给笔桥同学。盘子就请客人自己丢弃。外带也算在内用的订单内，然后用盒装容器取代盘子，这也交由紫条院同学负责。」

    「好……好的，了解了！但是……烤章鱼烧怎么办？」

    「噢，烤章鱼烧全交给我来负责。订单全交给我就对了。」

    只看烤章鱼烧的技术的话还是调理班长紫条院同学比较优秀，认真的性格让她擅长仔细的完成章鱼烧。但重视效率与速度的话就是我占上风了。

    「……要独力完成你是说真的吗？本来是三个人烤才能来得及喔？」

    没错，就算练习过了，我们依然是烤章鱼烧的外行人，无法获得以专业技术与设备制作出来的生产速度。因此至今为止当然是以三个人使用从各个家庭借来的三台烤章鱼烧机来处理订单。

    「嗯，我很认真。说要四个人运作的我本来就应该付出最多劳力──」

    我在不自觉的情况下露出了笑容。

    这是我的专业。只是把键盘跟滑鼠换成章鱼烧用锥子，本质上其实没有任何差异。

    「我很习惯这样的修罗场了。」

    ＊

    在挤满大量客人的教室中──穿上庙会短外衣与缠头巾的我跟三名同班的少女一起面临一场盛大的赌局。

    「订单来了！二号桌！起司三！明太子六！红豆六！」

    「了解了！二号桌！起司三！明太子六！红豆六！」

    我重复一遍负责贩卖餐券兼点餐的风见原所说的菜单略称、个数、桌号。虽然也有人认为这种复诵订单的确认很愚蠢，但我的经验告诉我这是能够预防许多失误的确认法。

    （普通三、俄罗斯一、红豆三再烤二十秒！新单，起司三、明太子六、红豆六……倒面糊、放食材！一号桌追加的鲔鱼五再烤三十秒！）

    麻烦的是章鱼烧只要翻面就不知道里面是什么食材。

    本来一个人只要负责一台章鱼烧机，所以掌握里面的食材不会太难。但一个人要负责三台的话，就会变成在广大的面糊海里面玩考验记忆力的神经衰弱游戏。

    （可恶……！难易度会如此之高，原因就是出在口味太多了！啊啊我真是笨蛋！初期企画案的四种口味就已经太多了！）

    「紫条院同学，盘子拜托了！白一、虹一、黑一！」

    「啊，好的！」

    忙着把果汁倒进纸杯里的紫条院同学随即拿出纸盘。

    因为外表看不出是什么口味，所以普通章鱼烧是白色，俄罗斯轮盘章鱼烧套餐是彩虹色、红豆章鱼烧是黑色……像这样能够用盘子的颜色来判别。

    接着我就把对应纸盘颜色口味的章鱼烧放上去，紫条院同学在除了红豆之外的章鱼烧上加柴鱼片、海苔粉以及美乃滋就完成了。

    「笔桥同学，五号桌的普通三、俄罗斯一、红豆三好了！」

    「好哟好哟！现在过去！呜呜，真的很累！」

    唯一一名帮忙上菜的笔桥边发牢骚边把刚烤好的章鱼烧送到客人面前。虽然用过的食器与厨余已经请客人自行丢弃，但是光靠笔桥一个人要服务整间教室还是很辛苦吧。

    「好的，找二十圆！下一份订单！起司六！普通六！可乐一、柳橙汁一！全部是外带！」

    「一号桌可乐二！三号桌可乐二、汽水一！麻烦了！」

    「好的，久等了！啊，抱歉！加点也全部要请您买餐券！剩下来的饮料请倒到那边的水桶里！」

    风见原、紫条院同学、笔桥等三个人已经做得非常好了。

    老实说她们的效率比想像中还要好……但负担却完全没有减少！

    因为客人是络绎不绝。如果客人没有那么多的话，四个人应该可以应付。

    然后这个原因应该是出在紫条院同学身上。

    浴衣打扮原本就相当艳丽，现在流汗的模样更是能吸引男性的注意力，即使待在厨房里面还不断引诱男性客人进到教室里面。

    （可恶，你们别乱看！汗流浃背的紫条院同学被看见不知为何就是让人火大！）

    仔细一看之下，受到瞩目的不只是紫条院同学，连风见原与笔桥也是一样。

    她们两个人原本就是相当漂亮的美女，现在稍微被汗水濡湿的浴衣打扮果然就像引诱男生的捕蚊灯一样。

    啊啊真是的！所以说男高中生真是让人受不了！

    「──喂，也太慢了吧？」

    （…………呜！）

    突然间传来某个客人的呢喃声，让我跟其他三名少女绷起脸来。

    那并不是对我们几个店员所说的发言，只是没有什么恶意的细微呢喃。

    但是……感觉到我们想要压抑的东西开始喷出后，就越发觉得焦躁不安。

    「啊……！」

    对笔桥响彻教室的声音产生反应而把视线移过去后，看见短发少女被椅脚绊到而失去平衡，拿着的盘子整个掉到了地上。

    几颗章鱼烧在地上滚动，酱汁整个把地板弄脏了。

    「啊……啊啊……我……」

    看见扩散在地板上的惨状，笔桥就以束手无策的模样噙着泪水。

    这下……糟糕了！需要帮手！

    「笔桥同学！刚才掉下去的是普通六对吧？」

    「咦，啊，嗯……」

    在忙碌的现场犯下错误的冲击于笔桥内心扩散开来之前，大声地询问她来止住感情的奔流。

    「好，我立刻重做！先别慌把地上收拾干净！」

    「知……知道了……！」

    立刻以明确的发言来交代工作，以责任感来停止罪恶感。

    个性越是一板一眼就越会受到失败影响，像这样瞬时加以关心就是重点。

    「紫条院同学！拜托再次呼吁一下！」

    「好……好的！那个，各位来宾！目前因为人数众多，所以章鱼烧与饮料的送餐时间会比较久！敬请稍待片刻……！」

    浴衣美少女的紫条院同学大声如此拜托后，等待刚才笔桥弄掉的章鱼烧的客人以及一部分因为上菜缓慢而焦躁不已的急性子客人都放松表情，整间教室的气氛也变得和缓。

    这是我事先拜托紫条院同学的事情，希望借着传达「店家也对让客人久等感到抱歉」来降低客人的不满。

    这下子摊位的运作总算没有停下来──

    （呜……即使座位满了还是有外带，所以订单不断涌至……！目前大概可以维持平常八成的速度来供餐，但这样下去的话难保客人不会出现「好慢」「快一点」的发言！）

    然后到了那个时候，不习惯这种场面的三个女孩子就会受到庞大的精神负担，目前仍能维持的运作也会崩坏。

    等等……先冷静下来。

    能否撑过这个修罗场全看我的能力了。

    最大的难关是章鱼烧的生产速度。接连不断的订单因为口味种类繁多而复杂化，为了不弄错而必须在脑内加以整理所以得多花时间。

    章鱼烧机这个硬体跟平常营业时一样有三台，但我这个软体却完全跟不上。

    （这种时候，料理漫画或者经营漫画的主角都会想到逆转局势的秘策才对啊……！可恶，前社畜的我都只能想到黑心的方法！）

    如果我一个人追不上平常三名调理班成员烤章鱼烧的速度──

    我就只能用比平常快三倍的速度来烤章鱼烧了……！

    （更加提升效率……！彻底省略掉多余的程序，以最合适的方法处理提出的订单！烤章鱼烧与办公室作业、会场营设和活动摊位对应本质上都是一样的！只要不断处理任务就行了！）

    社畜时代的意识慢慢苏醒，我也加快使用锥子的速度。

    再快……！还要更快！

    名为订单的任务从风见原那里降下。

    在脑袋里虚拟出笔电并将订单放入资料夹内管理。

    依照顺序实行这些处于待机状态的订单。

    俯瞰三台烤章鱼烧机，立刻估算刚才的订单要在哪里烤哪种口味的章鱼烧才有效率并且马上开始烤。

    抹油、倒面糊、投入食材、开始烤、完成──不弄错工程只提升速度！

    （咕嘎……！手臂堆积一大堆乳酸开始发痛了……！应该说腰、背肌和全身都痛！加上同时处理太多任务，脑袋快烧起来了……！）

    但是……这样应该撑得过去！

    不考虑脑的疲劳与肌肉酸痛来回溯最大效率的动作，应该就能达到希望的生产速度。

    再来……就只要这样维持下去！

    「喂……喂，你看那个……一个人完全活用着三台烤章鱼烧机……」

    「那种完全没有一丝多余的恶心动作是怎么回事……是活体烤章鱼烧机器吗？」

    客人你们很吵喔！别把人家称为活体烤章鱼烧机！

    谁会自愿干出这种像是杂技的事！

    （……不过话说回来……上辈子的我确实像是机器一样。）

    上辈子的公司不重视效率以最短时间完成工作的话一切都会来不及，然后就会被上司怒骂没用。

    所以我就变成没有任何想法只是完成工作的家畜──也就是社畜了。

    在带着黯淡心情的状况下，成为只是以阴郁脸庞持续处理工作的齿轮。

    （咦……？但是我现在……）

    突然注意到一件事。明明跟那个时候同样忙到焦头烂额，已经把自己的身体操到超越极限了──

    我的嘴角却从刚才开始就一直挂着笑容。

    「啊哈哈哈……！好忙！脑袋好像快乱成一团了！」

    旁边的紫条院同学迅速把果汁倒进纸杯并且这么说着。

    从值班开始就不停工作，这时已经是汗流浃背。

    「但是好奇怪！明明这么忙……却好开心……！」

    在繁忙的工作中，觉得这种疲劳与高扬感很愉快的紫条院同学露出由衷的笑容。

    额头上串连在一起的汗珠像宝石般炫目。

    「哈哈……！确实很奇怪！」

    依然没有停下手来的我如此回应着紫条院同学。

    「我也快忙死了……却开始觉得非常开心！」

    超过负荷能力的工作让脑和身体像是快要发出摩擦声一般。

    但是变成工作机器的那个时候，心情只能用冰冷惨澹来形容，此时却是完全相反。

    在失去的时间中燃烧自己，却能够获得莫名的高扬感与喜悦。

    「新滨同学也是吗！啊哈哈！我们都是怪人耶！」

    听见我回答「开心」后，紫条院同学像是打从内心感到好笑般笑了起来。

    （插图013）

    修罗场就这样持续着。

    强烈的连带感联结我们四个人，忙碌地对应着不停涌入的大量客人──

    我只是专心地驱使自己撑过祭典的结尾。

第一卷 第十章 对功劳者说声「谢谢」

    来到夕阳西下的时间，之前极度吵杂的校庆也即将结束。

    我们也把男性和服便装与浴衣换回制服，依依不舍地留恋着随热气与喧嚣远去的祭典。

    但是，某方面来说学生们的重头戏是在「祭典之后」。

    「那么，虽然出现各种麻烦……不过我们班还是以遥遥领先的业绩获得商品销售部门的第一名！销售额也很漂亮！」

    「「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」」

    地点是在教室内。

    站在讲台上的校庆实行委员风见原宣布这份荣誉后，聚集在现场的同学们就发出欢呼声。

    「哇哦！真的吗！」

    「太棒了！我们太厉害了吧！」

    「没想到真的能拿到第一名！嗯，每一个时段都有很多客人来光顾就是了！」

    「哈哈哈！嘲笑我们班的那些家伙都瞪大了眼睛！活该啦！」

    「我们的努力没有白费！觉得好开心喔！」

    一开始绝对称不上所有人都有干劲的同学们，现在全都露出盈满心头的喜悦表情。

    借由合作与辛苦所赢得的甜美光荣让每个人都兴奋不已。

    「因此马上就用销售额买了零食跟果汁！请尽情享受接下来的庆功宴！大家真的都辛苦了……！」

    风见原或许也因为祭典结束后的气氛而感到兴奋吧，平时那种我行我素的模样完全消失，声音听起来有点沙哑。

    （在谈话中逐渐能够了解……她对因为自己的失败而差点毁掉班上的摊位一事感到很在意。能够在获得极大成功的情况下落幕，也难怪她会如此高兴。）

    「呃……嗳……新滨同学。你还好吧……？」

    「那个……不用去保健室真的没关系吗？感觉好像整个人消瘦了不少……」

    「哈哈……虽然想说没问题，不过真的有点累……」

    短发少女笔桥与黑色长发的紫条院同学以担心的表情窥看着我的脸。

    两名外表秀丽的少女把脸靠过来原本是让人心跳加速的场面，但现在的我已经没有那种气力了。

    庆功宴开始后，在同学们单手拿着果汁或零食热络地谈笑当中，我则是瘫坐地板靠在墙壁上，像只水母般全身无力。

    原因当然是因为过度使用脑部与肉体，持续以将近平常三倍的速度烤章鱼烧的关系。要比喻那种情况的话，就像是高速同时操作三台笔电来完成三人份工作一样，而代价就是我的脑袋与身体都完全过热了。

    在体力全部归零的情况下，手臂、腰部以及全身都隐隐作痛。

    「嗯，也是啦……工作的样子就像是暴冲的割草机，我还担心你会不会在半途解体呢。」

    「呜……」

    实际上真的曾因为过度劳动而半途解体（突然死亡）的人听见这句话就觉得很心虚。

    「嗯，不过努力也有了成果。」

    刚才的超级修罗场烤章鱼烧地狱，在到最后都没有太多客人表示不满的情况下把食材用尽成功完售了。

    原本打算只要有闲着没事的同学回到教室就强行让他帮忙──但很可惜的是没能实现，直到最后都只有我们四个人。

    笨蛋男赤崎提出「在预算允许的情况下尽量购买食材，剩下来的话就大家一起吃吧！」的主张，而大家也都同意所以囤积了大量食材，不过浴衣美少女效果竟然吸引了超越食材数量的客人。

    「现在想起来才发现还有限制客人数量或者停止外带这些更聪明一点的做法……」

    「在那么繁忙的情况下，光是注意眼前的事情都来不及了，哪有多余的时间去想什么办法……何况根本没预料到会像那样大排长龙。」

    回答我呢喃的紫条院同学这时也露出疲惫的模样。体力派的笔桥也是同样的情况，当然刚才在讲台上完成实行委员最后一项工作的风见原也一样。

    「我决定的方针把大家拖下水了……真的很抱歉。」

    「啥？你在耍什么帅啊，新滨同学。」

    对我的话有所回应的是不知道什么时候走下讲台来到旁边的风见原。

    「不去找任何帮手，只靠四个人完成工作是我们所有人做出的决定。这当然就代表我们理解将要从事脑袋快要爆炸般的劳动。我们可不是小孩子喔。」

    「对啊对啊！我也不愿意把正在享受校庆的同学找过来！结果也得以带着愉快的心情迎接校庆的结束！」

    「我的想法也跟她们两位一样。决定由我们四个人拼到最后，也在四个人辛苦努力后赢得了最棒的结果。这么说可能是事后诸葛，但正因为我们的选择而没有造成任何人的不幸。」

    我说出责任在自己身上的发言后，三名少女立刻加以否定。

    而她们说得一点都没错。

    「这样啊……说得也是……」

    不是我决定的，而是我们四个人一起决定的。

    差点就擅自做出错误的认定。

    「嗯，话说回来这场庆功宴的零食和果汁，是吃了生的烤章鱼烧弄坏肚子的家伙买来的吗？」

    「是的，本来应该是由身为实行委员的我去买，但他们表示务必交给他们，所以就顺他们的意了。」

    在那之后──当卖完所有章鱼烧的我们疲劳不堪地瘫软在地上时，从厕所解放出来的三名值班男同学以及其他几个人就摸着肚子回来了。

    当然已经累到极点的我们就开始抱怨了。

    「你们几个啊啊啊……！大笨蛋……！」

    「哎呀哎呀……厕所王国的居民回来啦……」

    「肚子不要紧了吗……？不能再吃没烤熟的章鱼烧喽……」

    「虽然不想责备你们，但至少让我抱怨一句吧！真的很辛苦耶！」

    然后当他们知道我们四个人硬是扛下摊位所有工作，从厕所回来的几个人就脸色苍白地低头表示「真的很抱歉……！」。

    「为了赔罪而包办收拾工作，也帮忙去采买了零食等东西，我是不打算再责备他们了啦。」

    「呵呵，说得也是。那个……虽然因为恶搞而吃坏肚子实在不值得鼓励，不过他们也不是故意的。」

    「因为真的很辛苦，还是忍不住抱怨了一下。新滨同学也被他们害得像是漂流到岸边的死鱼一样……真的太拼命了。」

    嗯，让我回想起社畜时代真的是在拼命。

    这次最多也不过撑了一个多小时，但社畜时代的十二年里每天从早上到深夜都像刚才那样拼命，现在想起来真是替自己的愚蠢感到战栗。

    这样当然会内脏变得破破烂烂而死。

    「说什么全部都自己来烤，还以为是有什么秘策想不到是凭蛮力硬上。新滨同学做到快死掉来弥补三个人的工作量什么的根本是只靠骨气嘛。嗯，不过……」

    风见原这时突然笑了起来并且将眼镜往上推。

    「也很帅气喔。在校庆之前一直以为新滨同学的性格很内向，不过其实是很可靠且充满能量的一个人呢。」

    「嗯嗯！虽然工作的模样让人从旁边看都会感到不安，不过真的很帅喔！能跟你一起工作真是太好了！」

    「喔……喔喔，听你们这么说还真有点不好意思……不过谢谢啦。」

    没想到上辈子完全没有接触过的风见原与笔桥会这么说，我忍不住红着脸庞以兴奋的口气这么回答。

    「那我还有事情要做，等一下见喽。接下来就交给紫条院同学。」

    「嗯，我也要去跟别的女生说一下话！两位等一下见！」

    这么说完后，在这次校庆里变得最熟的两名同学就离开了。

    只剩下我跟紫条院同学留在现场。

    「那……那个！」

    「咦？」

    「我也觉得很帅！真的觉得很帅！」

    「啊……啊啊……？嗯，谢谢……」

    或许是为离开的两个人称赞了我而自己却没有所以感到尴尬吧，紫条院同学以有点慌张的模样如此对着我说。其实不用这么勉强的啊……

    「嘿咻……」

    「啊……站起来没关系吗？看你都累到走不稳了……」

    「嗯，多少恢复一些气力了所以没问题。」

    对紫条院同学笑着这么说，然后就站着把背靠到墙壁上。

    明天绝对会肌肉酸痛，不过现在身体倒还能动。

    「真的是奋不顾身呢……」

    「嗯，不过……很开心。原来也有觉得开心的工作啊。」

    对我来说，原本工作全都是苦差事。

    因为那是为了把我像破抹布一样用完就丢的公司付出的劳力。

    但是今天是为了紫条院同学与风见原、笔桥……甚至是全班同学，也是为了我所取回的青春而燃烧自己。

    那个时候身体已经感觉到像是运动比赛中产生的疲劳，但内心却存在超越这些疲劳的高扬感。

    「话虽如此，要我再做一次实在是没办法了……」

    「是啊，也跟大家一起完全燃烧的我确实觉得很开心……呵呵，不过我认为那是在那种情势下才能办得到。」

    以班上同学开心喧闹的声音作为背景，我们互相笑着表示「绝对是那样」。

    「总觉得……很不可思议耶。」

    「咦？」

    「老实说……我不是很为班上着想。也没想过要为班上做什么事情……」

    即使在这辈子，在学校当中我的世界也只有紫条院同学与银次而已。

    并不会积极地想替班上尽什么力。

    「但是现在……像这样看着享受庆功宴的众人，就觉得真是太棒了。」

    「新滨同学……」

    紫条院同学看着如此呢喃的我，不知为何很开心地笑了起来。

    当我入迷地望着她不论什么时候看都相当可爱的脸庞时──就注意到人群聚集到我们周围。

    「咦……？你……你们是怎么了？」

    除了班上一部分人之外，不论是男生还是女生几乎都在不知不觉间聚集到我跟紫条院同学周围。不知道为什么每个人脸上都带着顽童般的笑容。

    怎……怎么了？发生什么事？

    「那么新滨同学。现在大家有事情要告诉你，仔细听好喽。」

    站在集团前面的风见原浅笑着并且把眼镜往上推。

    「啊哈哈，要仔细听喔，新滨同学！」

    站在风见原隔壁的笔桥露出直率的笑容。

    「啥……？仔细听？要听什么……」

    不理会困惑的我，众人用力吸了一大口气──

    「「「新滨（同学）！谢谢你！」」」

    一起唱和着这么一句话。

    「…………咦？」

    谢……谢？

    「改变无法决定任何事情的漫长会议，真是帮了我们一个大忙！」

    「谢谢你帮忙实现了装饰班的点子！」

    「谢谢你让我制作看板！哎呀，你真是个有趣的家伙！」

    「说什么是很简单的摊位，结果揭晓之后根本忙得要死！不过确实很有趣啦！超感谢你的！」

    「你说要赢得第一名时真的觉得你是个笨蛋，没想到真的实现了！托你的福现在心情超棒的哟！」

    「那个，抱歉一开始时觉得很麻烦。实际动手做了之后才发现满不错的……」

    「能够穿浴衣超开心的！真谢谢你让我们推出这么有趣的摊位！」

    「听说最后的班表发生问题，你一个人当三个人用是真的吗？真的很谢谢你为班上拼到这种地步！」

    「没人想到班上的摊位会有趣到这种程度！哎呀真的很谢谢你啦新滨！」

    意料之外的状况让我的思考停止。

    谢谢。

    到处都可听见感谢的言词。

    其实并不稀奇。

    上辈子其他公司的人也像是打招呼般对我说过，另外也频繁在业务电子邮件的文末出现。

    但刚才的不一样。

    那不是社会上惯例出现的敷衍定型文。

    带着真实温度的「谢谢」──如雨滴般朝着我降下。

    「老实说，每个人都想好好享受只有一次的高中生活里贵重的校庆。」

    风见原对说不出话来的我表示：

    「所以大家好像都想对为班上摊位做了最完整的规划，让大家团结一致加以实行，最后像这样获得最棒心情的功劳者道谢喔。」

    「啊哈哈，不论是谁来看都知道新滨同学是出最多力的人！」

    笔桥笑着这么说，周围的众人也笑着点头。

    等等，没那么夸张啦……

    说起来我也不是在意班上的事情……只是因为紫条院同学说很期待才会完成这样的企画……

    「当然我也很感谢你。」

    一看之下，在我身边的紫条院同学也露出微笑。

    「谢谢你，新滨同学。从一开始到结束，包含各种麻烦与困扰在内，这真的是很棒的校庆。」

    无法随心所欲地开口。

    完全没有经历过的「谢谢」让我的脑袋一片混乱。

    「大家都注意到新滨同学了。所以──请收下我们的感谢。因为新滨同学确实努力到让大家都想这么对你说。」

    听到这里，我才终于有了大家由衷向我表达谢意的真实感并且理解是怎么回事。

    大家真的──注意到我的付出了。

    （哈哈……话说回来，上辈子即使做牛做马般工作都没有得到任何人的感谢呢。做好事情本是应该，做不好就会遭受一连串的讥讽与谩骂……）

    没有被任何人称赞。也从未受到任何人的感谢。上辈子就是那样的人生。

    但是现在……竟然有这么多的人对我说「谢谢」……

    「啊……那个，各位……」

    脑袋因为太过超乎想像的情况而无法顺利运作，只能吞吞吐吐地动着嘴巴。

    不行了。完全说不出应对的话。

    「那个，我也要说……谢谢……」

    好不容易说出口的是没有任何技巧可言的相同字句。

    但总有一种……这就能道尽一切的感觉。

    「啊哈哈哈！新滨同学的脸好红！」

    「快看！他很害羞哟！」

    「新滨同学好像少女！」

    「嗯，不过是真的很感谢啦！」

    「谢谢你帮大家做了这么多事！」

    对我的回答产生反应，每个人都笑了起来。不过他们的心意都无庸置疑。

    班上这些同学都露出真心的笑容，表现出对我的信赖并且诉说着感谢之意。他们承认我的功劳，对我说了谢谢。

    上辈子的我从未见过的光景──就在眼前。

第一卷 第十一章 恶梦与腿枕

    「嗯…………」

    意识依然朦胧的状态下，我抬起趴在桌子上的头。

    咦，我在做什么……？

    啊，等等……对了。

    在校庆的庆功宴跟大家说话……

    「我……睡着了吗？是什么时候……」

    朦胧的视界逐渐变得清晰。

    然后周围模糊的轮廓慢慢能看得清楚了。

    「咦……？」

    这时我才发现。

    至今为止我的头不是趴在教室的桌子上──

    而是放着笔电的办公桌。

    「为……为什么会有这种东西……咦……？」

    不应该出现在教室里的物品让我产生混乱，这时又发现自己穿的不是学校制服。西装、衬衫、西装裤、领带──完全是社会人士的打扮。

    「啊……咦……？」

    搞不清楚状况而环视周围，发现这里不是学校的教室。

    被香菸薰黑的天花板。

    老朽化相当明显而且油漆有多处龟裂的光秃秃墙壁。

    没有整理过的资料随便乱塞的柜子。

    排在一起的办公桌与坐镇在上面的笔电。

    太过熟悉的光景让我全身的血液逐渐变得像冰一样冷。

    （这里是……等……等等，怎么会，难道……）

    「还敢打瞌睡，你这垃圾还真大牌啊。」

    「咦……」

    听见这道声音的瞬间──肠胃遭到扭转般的疼痛就窜过身体。

    因为响彻办公室的讽刺声是我再熟悉也不过的声音。

    「课……长……」

    我的上司……开口只有抱怨与谩骂的他是我恐惧的源头。

    充满油脂的五十多岁肥胖男性以没有丝毫良心的眼神看着这边。

    「到底是怎么回事……我在教室里……跟大家……」

    「什么，教室～？哈，你这垃圾是作了什么愚蠢的梦啊。」

    「作、梦……？」

    胡说些什么啊。

    那怎么可能是梦。

    我回到过去重新过生活，为了取回错失的事物而──

    「哈，我是不知道你作了什么快乐的梦啦！这里才是你的现实！」

    不对。这是骗人的。

    这不可能是现实。不应该是现实。

    「好啦，新滨。接下来是快乐的工作时间了。」

    课长以咧嘴笑着的脸靠近我的桌子，不断把档案、资料重重地堆积到我的桌上。那是就算每天熬夜都不知道什么时候才能结束的分量。

    「别想要休假。也不准辞职。你只能一直在这里做牛做马。不论是明天、后天还是大后天！这就是你的一生啦！」

    不对、不对、不对。

    我的一生不是这样。

    为了不变成这种地狱般的人生，我要改变未来。

    「不过你好像作了一个很不错的梦嘛？」

    别说了。

    不要再说任何话。

    「但现在应该醒了吧？你所看到的──」

    不对。

    不对不对不对不对不对不对……！

    「全部都是一厢情愿的妄想啦。」

    像是凝固漆黑油渍般的嘲笑声缠绕到我身上。

    我周围的所有东西都是那么地熟悉──

    沉默地呢喃着这里就是最适合你的地方。

    「──说起来，你真的以为可以回到过去重新来过吗？」

    脑袋里响起课长之外的某道声音。

    像是陌生也像是人生听过最多次的声音。

    啊啊，对了，这是──我的声音。

    「跟紫条院同学变熟了？要改变她的未来？」

    「跟死别的妈妈重新相遇？」

    「受到妹妹仰慕，两个人能够笑着聊天？」

    「让校庆成功而获得班上同学的感谢？」

    「全部、全部、全部──都是你的妄想。」

    「不过是可悲男人在人生最后所作的梦。」

    盈满脑袋的声音嘲笑我说那种一厢情愿的梦不过是妄想。

    这样的嘲笑直接烙印在我的心里。

    思考能力逐渐消失，内心慢慢地再也无法相信希望。

    是这样……吗？

    我至今为止……只是梦见自己渴望的愿望。

    （我所见到的一切……只是一厢情愿的幻觉……）

    漆黑柏油般的绝望在我内心扩散开来。

    心脏失去热量而逐渐冰冷。

    心底深处开了个大洞，一切全变成虚无。

    当我内心的一切希望就这样快要消失的时候──

    突然有某种温暖东西触碰我的脸颊。

    「咦……？」

    无限温暖的某种东西一点一点融化了我几乎快冻结起来的心。

    在我内心扩散开来的漆黑感情，像是被太阳照射的影子一样逐渐消失。

    听见身边有人在呼唤我的名字。

    清脆又舒服的声音触碰着耳朵，让几乎快消失的希望之火重新点燃。

    内心充满喜悦与温暖，感觉得到全身涌出活力。

    「这是……」

    我知道这道暖流与温柔的声音。

    它总是振奋我的精神。也是让我感动的最大原动力。

    给予我的心灵光与热的，一直都是那个女孩。

    「紫条院同学……」

    到刚才为止都还盘据内心的绝望就好像从未存在一样，我以开朗的心情说出了这个名字。

    ＊

    我──紫条院春华目前在只有两个人的教室里注视着睡着发出鼻息声的新滨同学。

    庆功宴结束后，收拾零食等垃圾的新滨同学不知道什么时候坐在章鱼烧吃茶店的座位上睡着了。

    当然还是得叫醒他才行，但我知道他是因为今天的繁重工作造成的疲劳才会睡着，于是在其他人放学回家时从风见原同学那里拿到教室钥匙，跟睡着的新滨同学一起留在教室。

    距离放学最后的时刻还有一些时间。

    在那之前想尽量让新滨同学多睡一点。

    「真的是很快乐的校庆呢，新滨同学。」

    我在结束任务的章鱼烧吃茶店布景的包围下这么呢喃着。

    没错，这次的校庆真的很开心。

    把这份乐趣献给我们的，是在眼前睡到发出鼻息声的男孩子。

    当庆功宴里每个人打从心底感谢着新滨同学时，我也忍不住露出笑容。

    大家都承认新滨同学的努力，而大家的心意也温暖了新滨同学的心，看见这种模样后，不知道为什么连我都感到很开心。

    （但是……虽然没有对任何人说，不过我有时会觉得有一点嫉妒。）

    比如说风见原同学与笔桥同学。

    两个人都透过校庆而开始会跟新滨同学说话，当她们对新滨同学露出笑容时，我的内心都会激起些许涟漪。

    虽然新滨同学获得大家的信任让我感到很开心，但跟自己最熟的男生朋友注意力被别人吸引走的话，还是不由得会感到有点寂寞。

    「唔……尤其是风见原同学……」

    这次的校庆，由于他们立场上分别是实行委员与顾问，所以待在一起的时间很长。风见原同学相当我行我素所以看不太出她的感情，但对于新滨同学倒是一直维持友好的态度，也经常称赞他的手腕。

    因为他是那么可靠的人，所以这也是理所当然的事……

    「而且新滨同学似乎对风见原同学与笔桥同学特别随和……」

    他对风见原同学的态度大概像是「你也让我挡太多箭了吧！」，对笔桥同学则是「啊啊真是的，别发出快哭的声音！我会想办法啦！」，但是对我却是「不嫌弃的话我随时愿意帮忙」，实在太过绅士了。

    「面对我时也可以不用那么拘谨啊……咦？」

    偶然看向新滨同学的脸，发现他的额头正浮现许多汗珠。

    而且不只这样。

    脸庞因为痛苦的表情而扭曲，从嘴巴发出苦闷的声音。

    「新……新滨同学！你怎么了？」

    「呜……啊……啊啊……啊啊啊……」

    痛苦呻吟的不寻常模样，立刻让我知道他在作恶梦。

    而且是相当恐怖的恶梦。

    「新滨同学……」

    我马上静静地摸着他的脸颊。

    事后冷静回想起来才发现，其实立刻把新滨同学叫醒就可以了，但这时我的脑袋里根本没有这样的想法。

    就像小时候遇见不开心的事情时妈妈都会对我做的那样，只专心地试着以肌肤的温度来尽可能融化新滨同学的恶梦。

    新滨同学应该作的不是恶梦。

    像这样为了各种事情努力拼尽全力的人，就算是作梦也不应该沦为不幸。

    「新滨同学应该作的是……幸福的梦！」

    为了增加传达体温的面积，我以双手包覆住新滨同学的脸颊。

    祈求着可以尽量减轻他的痛苦。

    ＊

    听见了紫条院同学的声音。

    感觉到紫条院同学的体温。

    啊啊，如果她在身边的话答案就很明显了。

    这绝对不是现实。

    「唉，早知道就不用这么害怕了……原来只是恶梦啊。」

    到刚才为止的心情就像死亡了一样逐渐消失，我对自己因为如此明显的恶梦产生混乱而感到羞耻。

    应该说知道是梦之后，冷静下来一看就发现全是漏洞。

    感觉记忆中关于这间公司比较没印象的部分也全都是模糊不清。

    「喂，新滨。你在嗦些什么……」

    「只有课长的细节相当正确。这就表示我的心理创伤有多深吗？」

    好了，像这种恶梦还是快点醒来比较好──在那之前。

    「喂，听见了吗垃圾！为了让你成长连我的份都交给你做吧，快点做事！只要敢摸鱼就再降你的薪──」

    「吵死了，你这个蠢蛋─────！」

    从正面对不停发出噪音的课长发出怒吼后，带着性格扭曲表情的五十多岁男子就瞪大眼睛说不出话来。

    难得有这个机会，就把上辈子想对这个家伙说的话全说出来吧。

    「你这像只肥猪一样的狗屁课长！抽太多菸了嘴巴都是菸臭味啦！老是抱怨别人有什么缺失其实自己是个无法独力完成任何事情的无能家伙，老是喜欢对别人做出不合理的要求！把自己说得那么厉害，那你就自己连上一百天班看看啊！」

    把平常盘据在胸口的怨叹全部吐出来后，课长就开始不停地抖动。

    哈哈，明明只是梦还想耍老大发脾气啊。

    「竟然……竟然敢对我说这种话！你这家伙别以为往后能好好地做事……啊……？」

    课长看见边折着手指发出啪啪声边朝他靠近的我，声音就变得越来越小。

    呵呵，转个念头就发现这不是什么恶梦，反而是一场美梦耶。

    「因为作梦的话就不会犯什么伤害罪了。厚着脸皮跑到人家的梦里算你倒楣。」

    我露出极度灿烂的笑容并且靠近课长。

    哈哈哈，现在才退后已经太迟了。

    「等……等等……！住手……！」

    「这是长年的怨恨……！去死吧────────────！」

    我握紧拳头，朝过去光是看见就想吐的臭家伙冲去。

    ＊

    「太好了，想不到这么有效……」

    用双手包覆新滨同学的脸是一时冲动做出的举动，原本不认为这么做有什么用。但不知为何效果卓越，新滨同学立刻恢复成平稳的沉睡脸庞。

    「这样新滨同学也能安心地──咦？」

    苦闷表情消失的新滨同学，开始说着「嗯……去死吧你……」的梦话，身体同时开始扭动。

    结果身体就不断从位子上往下掉……最后整个掉到地板上，让我整个人慌了手脚。

    「不……不要紧吧，新滨同学？咦……还在睡……？」

    整个人躺到教室地板上的新滨同学，又开始发出睡着的鼻息。

    连这样都没有醒来，看来他果然相当疲倦。

    「实在不能让他就这样躺着……那个……失礼了……」

    我把书包放到地板上代替坐垫并且坐了上去，然后把新滨同学的头放到自己的大腿上。

    （插图014）

    跟用书包做枕头比起来，这样应该能让他睡得安稳一些。

    （哇……哇啊……原本以为把头放在腿上没什么大不了的……但新滨同学的头就在我的肚子附近，总觉得……有种奇怪的感觉……）

    「嗯……咦……？」

    「啊……你起来了吗，新滨同学？」

    「嗯，这次确实是……教室……了……」

    心想终于醒过来了而对他搭话，结果说的话仍是没头没脑的。

    看来是意识尚未完全清醒的迷糊状态。

    「那个，认得出来吗？我是紫条院。新滨同学在教室睡着了……」

    「啊……是紫条院同学……」

    呼唤我名字的新滨同学简直就像幼儿一样，看起来是那么地天真无邪。

    我想他大概不是很清楚状况。

    （呵呵，现在的新滨同学……好像小孩子一样，真是可爱。）

    「嗯……？是腿枕耶……好软喔……」

    「那……那个，这是因为……新滨同学滑落到地板上的缘故……」

    突然对把新滨同学的头放在腿上来跟他谈话的状况感到害羞，我终于忍不住说出借口一般的发言。

    「啊啊，好舒服……而且好香……」

    「～～～～～～呜！」

    我变得满脸通红。

    今天我在章鱼烧吃茶店值班时流了很多汗。

    一想到新滨同学闻到我身上的汗臭味，就涌起极度羞耻的感觉。

    「啊啊，紫条院同学果然很漂亮……太美了……」

    「呀啊！你……你在说什么啊？」

    现在的新滨同学仍处于睡傻了的状态，应该几乎没有意识吧。

    但就跟之前与他一起放学回家时一样，不知为何就是会因为他的发言而产生动摇。

    「不过……这不是在作梦吧……」

    「咦……」

    「紫条院同学……真的在我伸手可及的地方吗……」

    这时的呢喃声细微到实在不像出自总是积极正向且凡事全力以赴的新滨同学口中，听起来简直就像感到恐惧的孩子一样。

    （明明什么事情都办得到的新滨同学为什么会感到如此不安……这我不清楚。但是──）

    「──是的，我在这里。」

    就像刚才那样，我为了消除新滨同学的不安而触碰他的脸颊。

    祈求能尽量让今天非常努力的男孩子获得一些安稳的我，带着这样的念头对他露出微笑。

    「我就在新滨同学身边喔。」

    ＊

    （啊啊……好软的腿枕啊…………嗯？腿……腿枕……？）

    在心中呢喃的这句话带来的破坏力，把笼罩在我脑里的雾气全部吹走。

    不知是幸运还是不幸，我处于梦想与现实之间的意识瞬间清醒过来。

    然后开始认知目前的状况。

    太阳已经下山，窗外已经被夜幕覆盖。

    在微暗且只有两个人的教室里，我不知道为什么枕在紫条院同学的大腿上，到刚才都处于睡到迷糊的状态，而且似乎开口说了些什么。

    （为……为什么会出现这种状况……？）

    本来应该立刻跳起来才对，但这种超越处男脑容量的情境让我的脸红到脑袋像是快要麻痹一样，没办法做出任何反应只能僵硬地躺在少女的腿上。

    然后──

    （啊──）

    紫条院同学柔软的手静静地抚摸着我的脸颊。

    她似乎没注意到我已经清醒过来，像个母亲一样温柔地触碰着我。

    那种充满慈爱的触摸方式，急速融化了我的害羞与紧张。力量逐渐远离身体，忍不住整个人委身于甘甜的香气与体温当中。

    「待在这里没关系喔」，有种得到这种允许的感觉。

    （啊啊……）

    紫条院同学对腿上的我露出沉稳的笑容。

    少女那朗朗明月般的微笑实在太过温柔，而且带着强烈的新鲜感。

    感情产生激烈的动摇，只能痴痴地望着她。

    （真的……太美了……）

    从大腿往上看的紫条院同学，动人到快让我流下眼泪。

    如流水般的秀发发出乌亮的光芒，触碰我脸颊的指尖带着强烈蛊惑感，表现出清澈心灵的笑容让人无条件地为之着迷。

    无论如何眼睛都离不开她。内心一直大叫着想永远看着她。

    （啊啊──对喔……原来是这样……）

    就这样，我想起来了。

    上辈子的高中时期，紫条院同学首次跟我聊到私事的那间图书室。

    对我来说，那是绝对忘不了的如梦般美丽回忆。

    跟刚才一样同样入迷地看着她的笑容，那个瞬间就成为了永远的回忆。

    到了现在才终于正确地理解，从那个时候开始就一直存在于自己内心的真正感情。

    （我──喜欢紫条院同学。）

    我终于对这个单纯的事实有了自觉。

    她一直是我的憧憬。但我只是用憧憬这个词来逃避。

    其实从上辈子一直到现在──即使马齿徒长成为伤痕累累的大人还是会梦见她，名为紫条院春华的少女就是如此让我迷恋。

    那么，为什么我之前都无法发觉自己的心意呢？

    是因为这份心意只不过是憧憬延长线上的淡淡爱慕？

    ──不对，完全相反。

    我对紫条院同学的爱慕之意实在太过强烈了。

    上辈子在那间图书室看见紫条院同学笑容的瞬间──我就完全被她吸引了。然后因此而在我胸口产生的恋爱热量，激烈到绝对无法归类成只是学生的淡淡爱慕。

    脑袋被鲜明的春风吹过，从头顶到脚尖都像染上粉红色般深深为对方着迷。光是看见天使的微笑就像是被施了魔法般幸福，全身细胞都大叫着喜欢紫条院同学。

    但是──在阴沉阿宅心中诞生的这份过于强烈的爱意，同时也是逐渐侵蚀我心灵的毒素。

    （喜欢紫条院同学，强烈地想待在她身边，并且一直走在她身旁。但这种绝对不可能实现的现实实在太过残酷……）

    当时的我没有任何能够实现恋情的要素。

    对自己的自信、告白的勇气、与对手战斗的斗志、与紫条院同学并肩也不觉得羞耻的风度与能力……不足的部分是数也数不清。

    身为人生只思考要如何逃避疼痛的阴沉阿宅，不论名为思慕的能源有多么强烈，心灵都没有孕育出能把它变成行动的基础。

    正因为如此，产生的矛盾让我非常痛苦。

    明明喜欢紫条院同学到忍不住流泪的地步，当时身为天生阴沉角的我却没有实现恋情的力量。甚至连告白的勇气都没有，因此连失恋都称不上。苦恼在脑袋里横行无阻，让我的心灵日夜被椎心刺骨般的苦闷凌虐。

    接着到了最后……为了保护自己的心，我便在下意识中自己骗自己。

    （对紫条院同学的感情是像对偶像那样的「憧憬」，绝对不是恋爱感情……变得深信这才是真实……）

    然后自己封印住的爱意，在毕业变成大人之后依然没有改变。从前世时光旅行回到过去后一直到现在，一切都被遗忘了。

    （为了不让自己心痛，竟然把爱意全部替换掉……我真的是阴沉角中的极品耶……）

    绝对不能丢下这一辈子不知道会不会出现一次的烈焰焚身般爱恋不管。不论结果是什么，要是不表明自己的心意就永远无法往前进，身为高中生的我潜意识中也知道这一点才对。

    但我最后却无法承受疼痛与苦闷而以遗忘来逃避。

    我上辈子临死之前一瞬间有所自觉的「致命失败」就是这件事。

    下意识中封印了对紫条院同学的爱慕就不用说了──连抱持着如此强烈的心意，都无法打破阴沉角的壳为自己的恋情展开行动，觉得这样的自己实在太过丢脸，也感到无比的悔恨。

    在绝对需要的时候却无法鼓起勇气……正是我的青春时代最大的失败。

    （明明充满想要复仇的干劲，却忘了最重要的事情……啊啊，我这个人真是的……）

    虽然用守护紫条院同学的未来这样的使命感来蒙骗自己，但对我来说最想重新来过的是对心仪的人告白这件事。

    我最想取回的青春就是这个女孩子。

    然后现在……与紫条院同学谈了许多话，跟她多少有些心灵交流后，爱慕之意终于超过极限让我对一切全都有所自觉。

    所以在不远的将来──

    （我绝对要向这个太像天使的女孩子说我喜欢她……！）

    这次绝对不逃走，这次一定不再欺骗自己。

    要把一直藏在内心的这份心意传达给你。

    所以在那之前──

    「等我……一下……」

    变得清晰的脑袋再次被睡魔袭击。

    被心仪少女抱着的安心与幸福感渗透疲惫不堪的身体，把我的意识带到遥远的彼方。

    「嗯，我会等。」

    就在我再次快要进入梦乡之前，紫条院同学静静地这么呢喃。

    「在时间来到之前，我会这样一直等待着新滨同学──」

    像是要慰劳大腿上的我般抚摸着我的头，脸上露出了极为温柔静谧的笑容。

    「现在请尽量休息吧。」

    是啊──说得也是。现在先休息一下吧。

    然后，等醒过来就再次开始努力。

    除了改变紫条院同学的未来之外，也持续对我失败的人生展开复仇。

    为了配得上每个人都会恋上的天使，我要好好地锻炼第二次的人生。

    为了在超越时间的这个世界里──向你表明我的心意。

第一卷 终幕 走过这奇迹般的日子

    校庆隔天。

    在麻雀啾啾叫着的早晨，我忍受着全身的疼痛走在前往学校的路上。

    （可恶，好痛啊……太拼命烤章鱼烧的反动整个出现了。）

    虽然实际感受到隔天才出现肌肉酸痛的肉体有多么年轻，但终于还是忍不住疼痛而绷起脸。虽然年长者常说「能干的年轻人别露出痛苦的表情！」，但不论是年轻人还是大叔，痛当然还是会痛。

    （不过校庆的最后也因此而耍帅了一下。班上的气氛也因为获得商品销售第一名而相当热络……当然我自己也很开心。）

    走在晴朗的天空底下，我出现了有些骄傲的心情。

    一想到和班上那些家伙一起以最佳的形式完成上辈子几乎是略过的青春活动，我就忍不住笑了起来。

    （不过或许是一起辛苦过的缘故吧，感觉班上的气氛比之前好很多。感觉变得不必那么拘谨，彼此之间的距离也变近了……）

    比如我的阿宅同伴银次，因为在校庆期间使用笔电制作了餐券，跟班上的接触也变得比以前还要多了。

    至于我也是开始会跟以前从未聊过天的同学们说上几句话。

    其中接触最多的是身为校庆实行委员的眼镜少女风见原。

    庆功宴的时候一脸认真地说着「这次真的非常感谢你的大力相助。代替我做牛做马让我轻松许多」这种不知道是真心感谢还是挑衅的发言，到最后都维持那种我行我素的态度。

    另外像运动少女笔桥在校庆快结束时则是说着「呜呜呜呜呜呜……！那么……那么辛苦制作的教室布置明天就要拆掉真是太难过了……！」表示极度惋惜之意。制作时全力投入，拆除时全力感到婉惜。那个元气十足的女孩可以称做年轻人模范的行动，对我来说相当耀眼。

    （虽然班上的气氛也改变了……不过变化最大的应该是我吧。）

    成功完成校庆后，今天的我跟昨天的我已经有了决定性的不同。

    因为对于紫条院同学的爱慕已经有所自觉。

    打破我应该说是极度阴沉角部分的诅咒，从上辈子数来整整经过十四年之后才终于发现了自身的真实。

    在庆功宴的腿枕之后……回到家的我对于自己内心的乌云全部消散觉得感动，于是任凭爱慕之心火热燃烧的势头对妹妹香奈子吐露了内心的激情。

    「听我说啊香奈子！我之前好像说过对紫条院同学不是恋爱感情而是憧憬对吧……那是天大的谎言！我对于紫条院同学似乎是身为异性的那种喜欢！」

    「啊，嗯，我早就知道了。」

    「你……你说什么！」

    在客厅沙发上吃着洋芋片的妹妹不理会我的兴奋，冷冷地这么回答。

    妹妹察觉我自己完全没有自觉的爱意这件事让我感到惊愕，香奈子对这样的哥哥叹了口气后继续说道：

    「我打从一开始就知道了。因为诉说紫条院小姐的事情时，哥哥分明处于不论谁来看都知道是恋爱了的状态。反正一定是处男特有的思考盲点之类的东西，让你深信对紫条院小姐的心情是憧憬吧？」

    被十四岁国中生正确地说中自己的心情，当天晚上我就因为冲击太大而整个人跪了下去。我自己得死过一次才能注意到的事实，身为阳光角的妹妹似乎是一目了然。

    （而且香奈子这个家伙还笑嘻嘻地问「那么……哥哥到底是在什么样的状况下发觉自己的爱意呢？」。那么害羞的状况哪能随便说给别人听。）

    浮现在脑袋里的是，笼罩在傍晚黑暗当中的只有两个人的教室。

    像这样回想起那本身就像是梦境一样的非现实情境，脸颊就开始发烫──

    「啊，新滨同学。早啊！」

    突然听见的清脆声音，让吓了一跳的我回过头。

    站在那里的是刚才浮现在脑海里的少女。

    美丽的长发随风飘荡，极度清澈的纯真眼眸闪闪发亮。

    散发出高贵气息的公主般美丽脸庞，绽放着能够让任何人着迷的盛开花朵般笑容。

    简直就像重复了一遍时间旅行首日的再次相遇般──名为紫条院春华的女孩子就在那里。

    但是跟那个时候有决定性差异的是……我自身对紫条院同学的反应。

    （好……可爱……太可爱了……！）

    整个身体开始发烫，我的心脏也开始以极快的速度跳动着。

    紫条院同学很可爱是老早就知道的事情，我之所以会产生如此激烈的反应，绝对是因为发觉自身爱意的缘故。

    光是看见真心喜欢的少女脸上的笑容，全身就充满高扬与幸福的感觉。

    现在已经自行移除「憧憬」这个滤镜的我，被紫条院同学的魅力直接击中了。

    「咦？怎么了吗，新滨同学？果然是昨天的疲劳还没全部消失吗？」

    「呜！」

    这时我的防御力已经归零，紫条院同学却毫无防备地把可爱的脸庞靠过来窥看我的脸。双方的视线在极近距离下纠缠在一起，让我的脑袋一瞬间沸腾。

    「没……没没没……没事，我很有精神喔！早安紫条院同学！」

    为了隐瞒自己变得通红的脸颊，我喋喋不休地向对方道早安。

    糟……糟糕……从上辈子带过来的爱慕之意加上正处于青春期的肉体，立刻让我的思考染上粉红色……！

    「嗯，早安！那个，你的身体真的不要紧吗？」

    「嗯……不要紧。在学校虽然睡到跌到坚硬的地板上，但是头部因为垫高了而睡得很安稳，回家之后也睡得很沉。已经完全没问题了。」

    虽然肌肉依然非常酸痛，但疲劳确实已经恢复了。

    只能说年轻肉体的回复力真的十分优秀。

    「这样啊！那真是太好…………咦？」

    紫条院同学原本愉快地说着话，但像是注意到什么一样倏然停下嘴巴。

    嗯……？到底怎么了？

    「啊，那……那个……『头部垫高而睡得很安稳』……那之后醒过来的新滨同学还是睡眼蒙，还以为你的记忆应该相当暧昧……难……难道你记得在教室里是怎么睡觉的吗……？」

    「啊……」

    紫条院同学以罕见的动摇模样对我这么问道。

    而在听见这个问题后，我的脑袋里就浮现在微暗空间里的腿枕。

    那份温度与女孩子的甘甜香气，以及人生首次享受到的大腿柔软感触又鲜明地复苏，让我把从刚才开始就一直处于鲜红状态的脸从紫条院同学的注视下移开。

    「那……那种反应看起来是记得吧！哇……哇啊啊……！好……好害羞……！」

    看来我的态度实在太明显了，紫条院同学也用双手捂住自己的脸颊，同时变得满脸通红。

    「啊，嗯……只记得一点点……那个，抱歉……」

    「不……不会，新滨同学没有错。那时候是情势使然才只是有点害羞而已，过了一晚后就觉得真的很不好意思……我想自己那个时候真的太过兴奋了……」

    就天真无邪的紫条院同学来说，当时的腿枕似乎是受到祭典的兴奋感影响才会那么做，接着好像要表示实在太不谨慎般红了脸颊。

    哎，也难怪她会这样。我也实际体验之后才知道，腿枕这种把头放在裙子上方的构图，其实是处于紧贴着女孩子下半身的危险状态。

    而且对象是紫条院同学的话，把头部放在大腿往上看，丰满的胸部就会压迫到视线。光是像这样回想起来，我的脸颊就不停地变红。

    「啊，不过！请不要弄错了喔！」

    「咦……？」

    「不论再怎么害羞，只要新滨同学倒下的话我随时愿意让你躺在腿上！下次再睡到从椅子上跌下来的时候也交给我吧！」

    「咳噗……！」

    不知道紫条院同学感到害羞的分界线究竟是在哪，只见天使少女双手用力握拳来表示决心，坚定地宣告着真正让我快要害羞到死的内容。

    「？怎么了，新滨同学？今天早上看起来好像在不可思议的时间点受到好几次冲击耶。」

    「啊，没有，没什么事……」

    不断投下魅力炸弹对我的心脏造成打击的凶手本人，以感到相当不可思议的表情这么说道。真想告诉她光是今天早上就让我心儿怦怦跳几次了。

    （啊啊，一大早心脏就快撑不住了……）

    被天真烂漫这个词搞得一个头两个大的我，看向心仪少女的脸庞。

    紫条院同学又可爱、又开朗、又天真，然后有点脱线──是我最喜欢的女孩子。即使像这样超越时间再次相遇，也总是能发现她新的魅力。

    对她表明我的爱慕之意──我昨晚虽然下定这个决心，但目前还不是时候。

    把前世的后悔转变成动力的我，只要想告白的话应该就能办得到吧。

    但是对现在的我来说，告白已经是手段而不是目标了。

    我不认为结果一点都不重要。

    不是在失败前提下单纯表明心意，而是要赢取自己希望的未来。

    （我想要的并非完成告白这个结果……而是想成为紫条院同学的男朋友！）

    告白是只有一次机会的箭。随便发射的话就无法射中目标。

    因此为了一击成功，今后也要确实缩短与她之间的距离。

    「啊，新滨同学……！一个不注意就经过这么久了！」

    「咦……？呜哇，真的耶！」

    从口袋里拿出功能型手机确认时间后，发现迟到的期限越来越近了。身于社畜的我应该对迟到特别敏感才对，但是一大早就跟紫条院同学闲聊，让人足以忘记时间的快乐似乎使我不知不觉放慢了脚步。

    「不妙了，紫条院同学！校庆隔天迟到的话一定会被盯上！」

    「我……我也这么认为！加快脚步吧，新滨同学！」

    我们一起跑在不知不觉间前往学校的学生人数变得极端稀少的上学路上。

    在快步奔跑中我突然开始想着。

    这次的时间旅行有什么意义呢？

    为什么我会在这里呢？

    至于答案──我只能说「完全不知道」。

    但不论有没有意义，我只要拼命度过这第二次的人生就可以了。

    不管是今天、明天还是后天，都要全力讴歌这宝石般贵重的青春日子。

    内心存在数也数不清的后悔。

    空白的旅途上存在全新的希望。

    让我思慕不已的青春就在身边。

    为了这次能活得没有任何遗憾──

    在心里高举对青春复仇的目标，我今天也同样走过这奇迹般的日子。

第一卷 后记

    角川Sneaker文库的各位读者初次见面，我是庆野由志。

    想回到青春时期吗？我想回去。

    虽然会暴露年龄，但是现在回想起来，因为《勇者●恶龙Ⅴ》的存档消失而痛哭，跟朋友对战《机战●兵》时认真到忘记眨眼，妄想突然袭击班上的恐怖分子被我空手制伏的那个时候真的是拥有无限可能性的时间。

    本作的主角新滨不是只说着「那个时候真的很棒……」来怀念过去的男人，人生不停犯错的他对于过去只有后悔。

    但正因为是这样的男人，渴求第二次人生的意志才会相当高昂，本作就是把过去的失败与怨叹全部转换成能量，以对青春复仇为目标的作品。

    为了慎重起见还是把话说在前面，作者是Happy End至上主义者，所以本作就算出现波折也不会以不幸的结局告终，目标是每个人都能有笑容的世界。

    赌上玩某个召唤英灵的超有名视觉系小说游戏时在深夜大叫「为什么剑●路线都没有好结局啊啊啊啊啊啊啊啊！」的自己，这是绝对不会改变的原则。

    另外作者作梦都没想到本书会被书籍化。

    我过去以轻小说作者的身分出道后也出版了几本书籍，但是有一阵子都无法推出完全原创的作品而过得很挣扎。

    在进入网路小说全盛时期已经超过十年以上的现在，真的是事到如今才想到要在网路上发表轻小说。

    但首次体验网路小说就突然推出长篇也太冒险……这么想的我作为练习所写的就是本作，最初是打算一本文库本左右就完结。

    结果竟然意料之外地受到欢迎，急忙追加情节后推出的正是本书。

    这部作品获得第六届KAKUYOMU网路小说大赛的恋爱喜剧部门大赏这种非常荣誉的奖项，让我吓得真正发出「呼啊！」这样的声音。

    本作是将网路版大幅改编、加笔后完成的作品，看过网路版的读者也绝对能享受这次的内容。因此如果在书店里拿起本书的话，请毫不犹豫地前往结帐柜台吧。销售不佳的话就无法推出续集，万事拜托了……！（认真）

    顺带一提，看过网路版的读者可能会出现「咦？没有那个场景？」的想法（爸爸之类的），只是方针上把一部分场景移到下一集而已并不是消失了，请大家放心。

    那么，最后要献上我的谢意。

    第六届KAKUYOMU网路小说大赛的诸位评审，拙作能够获得恋爱喜剧部门的大赏实在是太光荣了。

    角川Sneaker文库编辑部的兄部责任编辑，除了邀我出版之外，在本作书籍化时的改稿计画获得您大力协助，在此由衷地表示感谢。

    插画家たん旦老师，您帮忙绘制的超美丽插画让我高兴到快疯掉。考量到角色们心情来琢磨设计与构图真是让我太感动了。

    网路小说投稿网站「KAKUYOMU」、「成为小说家吧」的各位读者，真的很谢谢你们阅读我的首部网路小说投稿作品。

    然后也要对购买本书的所有读者献上最深的谢意。

    可以的话，希望能在第二集见到大家。那么再见了。

    庆野由志

第一卷 电子书特典〈毫无防备的紫条院同学〉

    我──新滨心一郎以兴奋的心情讴歌着校庆。

    上辈子这只是跟朋友银次在一起闲聊的活动，不过现在待在我身边的是紫条院同学，而她身穿粉红色浴衣的模样实在是太可爱了。

    按照风见原同学的指示，目前我们拿着宣传用标语牌在校舍内到处走动，不过途中也逛了各种摊位。

    「唔唔……这个很难耶……」

    然后现在，紫条院同学以严肃表情挑战的是钓水球。

    是在扭转纸条做成的「纸绳」前端加上钓钩来钓起水球，不过或许是将客层设定为高中生以上吧，纸绳的强度较低，一浸水就很容易断裂，算是有一定的难度。

    紫条院同学已经失败了两次，这时像是要表现事不过三般提起了干劲。

    这种像小孩子般的纯真模样很符合紫条院同学的形象，看起来非常可爱。

    「很好……很好……很顺利……瞄准橡皮筋的圈圈……慢慢地慢慢地……」

    虽然超级浴衣美少女认真钓着水球的模样受到许多注目，不过大部分是守护参加祭典的小孩子般的温暖视线。

    「哇啊，钓到了！新滨同学，快看哪！」

    「哦哦，太厉害了，紫条院同──」

    这时发生了一些事故。

    终于钓中的紫条院同学兴奋地把钓钩勾住的水球朝向我举起，结果握住水球的手太过用力。

    这时钓钩前端不幸地刺中水球──水球一瞬间就破裂，里面的水淋了紫条院同学一身湿。

    「呀啊！」

    「哦哇！不要紧吧，紫条院同──」

    话说到这里，我就红着脸僵住了。

    如果是紫条院同学平时穿的制服，就算淋了水也不会有太大的问题。

    但现在是浴衣这种极薄的服装……最湿的胸部可以看见微微透出的白色内衣。

    这时不只是我，连周围的众人都注意到她那种狼狈的模样，每个人都红着脸僵在现场。

    「呜呜……好不容易钓到的水球就这么浪费掉而且还淋湿了……咦？怎么了吗新滨同学？为什么那么慌张──」

    「别管那么多，先穿上这个！老板，这条毛巾先借一下！等等再还给你！」

    我强行把制服的上衣塞给紫条院同学，接着拿起给湿濡客人用的毛巾。然后拉着独自搞不清楚状况的紫条院同学，两人一起快步离开教室。

    「抱……抱歉……没注意到整个透出来了。」

    在人烟稀少的校舍一角，紫条院同学很害羞般这么说道，同时以借来的毛巾擦拭着浴衣。

    我当然背对着这样的光景，但背后的美少女正敞开浴衣的事实还是让我坐立难安。

    「啊，没有啦，我也太强硬了，真是抱歉。那个……因为不快点擦干的话感觉会连其他地方都变透明……」

    「别这么说，我很感谢你告诉我！啊，新滨同学。我擦好了，你可以转过来一下吗？」

    「嗯？已经可以了吗？」

    我回应少女的呼唤转过身去。原本以为她即使擦完了还是会用我的上衣来遮住上半身，但是──

    「怎么样，看起来还是湿湿的吗？我自己看不太到，希望你帮我确认一下……」

    「噗……！」

    紫条院同学打开我那件罩在浴衣上方的上衣，接着把胸部挺出来。就算已经擦拭过了，还是能稍微看见内衣的线条以及包裹在底下的巨大哈密瓜，这让我非常惊慌。

    「你……你在做什么啊啊啊啊！不能随随便便拜托男生确认这种事情吧！」

    「呀啊！对……对不起！」

    因为剧烈的动摇，让我的语言中枢产生混乱。

    受不了，这个女孩子就是这种地方让人很担心……！

    「但……但是，我也不是随随便便拜托别人的喔！」

    「咦……？」

    「我也不会去拜托其他男生做这种事情。正因为跟新滨同学很熟又认为你值得信任才会拜托你！我也是有识人之明的！」

    就这样呆呆地如此宣告着的少女，像是要表现出自己有多信任名为新滨的男孩子般露出开朗的笑容。

    然后我又按照惯例再次被那无敌的笑容迷住了。

    （啊啊真是的……）

    原本才在想竟然毫无防备就露出湿透的部位，结果又展现如此纯真的笑容。

    实在太过天真无邪也太多漏洞了。

    那颗清澈的心正是让她像天使般可爱的泉源，然后我也总是像这样败给她的这种魅力。

    啊啊──这个少女真是毫无防备与自觉呢。

第一卷 插图



第二卷 序幕 校庆当晚的紫条院家

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    校庆结束后当天晚上。

    早已过了傍晚来到夜幕低垂的时间，我──新滨心一郎现在正经历人生中第二次跟女孩子一起放学。

    「那个，新滨同学很抱歉。你家明明不住附近，还麻烦你送我回家……」

    走在旁边的少女很不好意思般怯生生地这么说道。

    她的名字是紫条院春华。

    除了是拥有上帝亲手捏制般美丽外貌的少女之外，加上高雅的说话方式，让她散发出一种童话故事中公主一般的氛围。

    不论是巨大宝石般的眼睛、珍珠般光艳的肌肤还是最高级绸缎般的头发都太过美丽，不论谁跟她待在一起，目光都会被她所吸引吧。

    （虽然现在才有这个感想有点太迟，不过这个女孩真是太可爱了……）

    这名惹人怜爱，无时无刻都像个天使般的少女，即使在这样的夜色当中也相当耀眼。

    然后──这样的她现在的意识与视线都放在走在旁边的我身上。

    （跟紫条院同学走在夜晚的街道，这在「上辈子」根本只是妄想……现在已经是第二次了吗？真的好像在作梦一样……）

    之所以使用「上辈子」这个词，是因为我正在过第二次的人生。

    原本过着尽是失败的社畜人生，最后过劳而死的我……命运不知道出现了什么样的Bug，当我醒过来时已经带着大人的记忆回到高中时期了。

    我当然因为这种超常现象而吓得半死。到现在也还不知道这种现象的原理与意义。但是……既然如此就发誓这次一定要让全是后悔的人生变得开朗的现在，正拼命跑在获得第二次机会的青春道路上。

    「别这么说，完全是因为我才会这么晚离开学校。何况天色这么暗了，怎么能让你一个人回家呢。」

    对于拥有大人心智的我来说，绝对不允许让女孩子独自走在如此黑暗的道路上。

    而且说起来紫条院同学会待到快超过最后离校时间，完全是为了等待因为校庆的疲劳而睡着的我。

    「呵呵，谢谢。这是第二次像这样跟新滨同学一起回家了……还是跟上一次一样真的很开心！」

    「……呜。」

    天然呆的大小姐以似乎能听见「啪嚓！」这种状声词的耀眼笑容说出天真无邪的发言。然后我的少男心又被她的言行给弄得小鹿乱撞。

    虽然她总是用那张漂亮脸庞做出让男人会错意的天真烂漫行为，但对于现在的我来说，这种魅力与带着好感的直接攻击发挥出比昨天之前更强大的效果。

    （咕呜呜呜呜……！虽然用社会人士训练出来的扑克脸隐藏住了……但心跳从刚才就不断加快……！）

    不过，其实也难怪我会这样。

    怎么说我都才刚刚发觉对于紫条院同学的恋爱感情。

    而且还发现这份心意是从典型阴沉角色的「前世」高中时代就一直存在于下意识里，光是像这样走在她旁边就能让我无条件笼罩在幸福感当中。

    （幸好现在很暗……要是在明晨的太阳底下看见紫条院同学灿烂的笑容，我究竟会变成什么样子呢……）

    现在的这个「我」，经验值与心智的强度虽然仍然是大人，但感情与思考却还是跟高中生一样生涩。因此光是像这样待在心仪少女的身边，正处于思春期的我就不由得心跳加速。

    嗯，上辈子没有跟任何人交往就结束了，所以完全没有那方面的经验可能也产生很大的影响啦……

    「啊，新滨同学果然还昏昏沉沉的。你还没完全清醒吗？」

    「咦？呃，嗯……还有点晕晕的。」

    我从刚才开始就没办法正视紫条院同学的脸庞，频频露出心不在焉的样子。

    天真的少女似乎认为这种可疑的模样是因为刚醒过来的我脑袋还有点模糊不清。

    （嗯……应该是因为刚才从腿枕状态醒过来时，为了隐藏害羞而表现出「刚起床脑袋不是很清醒，不记得刚才头靠在大腿上了」的模样吧。）

    在教室里头横躺在紫条院同学雪白大腿上时的感触与甜香再次复苏，让我的脸颊开始发红与发烫。

    （对我来说，能把头靠在从前世就一直是神圣存在的紫条院同学腿上，就已经像是作梦一般的情境了……）

    对自己的心意有所自觉而进入亢奋状态的现在还不要紧，等回到家冷静下来又回想起腿枕时间的话，我有自信会因为喜悦与羞耻而痛苦地挣扎。

    「……哦，到了。」

    抵达目的地的我们停下脚步。

    眼前建立在郊外一角的巨大豪宅正是紫条院家的房子。

    房子被宽敞的庭院与高大的围墙包围，门口还设置了好几支监视器。

    虽然已经是第二次像这样眺望了，不过每次看都会不由得感觉到社会地位的差距。

    （这栋房子还是那么雄伟……要是真的顺利跟紫条院同学成为恋人，那个时候就得到这栋像城堡一样的宅邸打招呼了吗……？）

    嗯，就算我的恋情能顺利成功，那也是很长一段时间之后的事情。我也未免太心急了，忍不住吐嘈自己「这样有点恶心喔」。

    「那个……新滨同学。」

    「嗯？」

    紫条院同学以略为严肃的面容看着我。

    「今天……」

    或许是因为夜色而看不清楚这边的模样吧，紫条院同学在我身边开口说道：

    「今天是我从小学到现在的校园生活里最快乐的一天。」

    如此表明的声音里，带着若干紧张与强烈的心情。

    「是一个像作梦一样开心，一切都按照愿望来发展的校庆……我想即使长大成人也绝对不会忘记这一天。」

    说到这里停了一下后，少女又接着表示：

    「所以真的很谢谢你，新滨同学。感觉今天好像老是在道谢……不过再怎么样都无法完全表达我的感谢之意。」

    「没有啦……这次的校庆不全都是我的功劳，是全班顺利合作后得到的结果。紫条院同学自己也很努力啊。」

    「是啊，但是……没有新滨同学的话绝不可能变成那么完美的一天。也绝对无法……产生如此暖洋洋的心情。」

    不知道是否祭典后的兴奋与溢出的喜悦所致，紫条院同学的眼睛看起来相当湿润。

    我清楚地理解了那种表情代表着什么意思。

    原本认为自己不可能获得如此快乐又华丽的青春的一页。

    还以为这种青春期的梦想只存在于故事当中。

    我打从心底了解当它们全都变成现实的这种兴奋感。

    因为怎么说我都是现在正为了未知的青春而兴奋不已的人。前世原本干燥无味的校园生活竟然变得如此鲜明强烈的感动，让我的心最近每一天都雀跃不已。

    （其实我才想要道谢……跟紫条院同学一起度过的第二次高中生活实在是太珍贵了。）

    少女的感谢与笑容实在让人太过愉悦，回过神来才发现我一直望着紫条院同学的脸庞。然后──

    （插图007）

    「「啊……」」

    在这样的极近距离下，我们同时发出声音。

    理由是因为我们注意到……

    共享祭典后愉悦高昂感的我们，从刚才开始就在非常近的距离下凝视着对方这个事实。

    「那个，抱歉……一直盯着你看。」

    「啊，不会……」

    像抵挡不住害羞感般移开视线后，我就为了隐藏内心的动摇而这么表示。

    而紫条院同学也以失去冷静的模样红着脸颊。

    糟……糟糕……忍不住就太专注于盯着心仪女孩的脸庞。

    「那……那么，明天见，紫条院同学！」

    「好……好的！新滨同学比其他人出了更多力，真的要好好地休息喔！」

    道别完后，我就转身背对紫条院家离开了。

    胸口带着跟昨天之前完全不同的激昂感。

    自己原先一直忘记的恋爱感情，助长了因为离开而依依不舍的心意，让脸颊出现未知的热度。

    发誓这次一定要珍惜前世封印住的这份感情──我在黑夜当中朝着自宅迈开脚步。

    ＊

    我的名字叫紫条院时宗。

    除了在名为千秋乐书店的全国连锁公司担任社长外，今年五十岁的我同时还拥有宛如二十岁般年轻美丽的妻子，以及跟天使一模一样的女儿，可以说是人生胜利组中的胜利组。

    正因为工作相当忙碌，在家放松的时间才会是我心灵的慰借，今晚也享受着柔软的豪华沙发以及美味的高级葡萄酒。

    虽然这么说似乎有点自大，不过我应该过着任何人都会羡慕的人生吧。

    出身于一般家庭的我，一边抚摸着每天早上修剪的胡子一边不由得沉浸于真的走了很长一段路的感慨当中。嗯，不过这些都不是重点──

    「喂，秋子。刚才的春华是不是有点奇怪？」

    「咦？哪里奇怪了？」

    坐在我对面沙发上的妻子秋子，看起来就像是春华美丽的容貌直接刻画上岁月痕迹那样，而且还年轻到足以被错认为姊妹。

    我爱上身为紫条院家大小姐的她，好不容易才与她共结连理，不过春华天真烂漫的个性确实很像母亲。

    「没有啦，刚才春华回来的时候好像发生了什么好事一样，脸上一直带着笑容，而且看起来很兴奋。」

    「是啊。应该是因为让男孩子送到家门口的缘故吧？」

    「哦，原来如此让男孩子送到家……你……你说什么────！」

    以悠闲口气从老婆嘴里说出的话，让我从嘴里迸发出惊愕的尖叫。

    「呵呵，吓我一跳。刚才从监视器稍微看了一下状况……她在家前面跟像是同班同学的男孩子热络地聊着天。」

    秋子虽然很开心般这么说着，但这对身为父亲的我只是恶梦般的报告。

    「你说让男生送回家……！不……不会是男朋友吧？」

    「虽然不确定是不是男朋友，不过春华确实是首次跟男生一起回来。呵呵，那孩子虽然是我的女儿不过实在太纯真，完全没有那方面的消息……以此为契机而萌生恋情就太棒了&#9834;」

    「一点都不棒……！春华谈恋爱？发生那种事情不会有任何好处！高中生谈恋爱还太早了……！」

    「哎呀，老公。如果这是真心话那就太恶心了。」

    带着笑容的妻子做出的毒舌发言虽然刺进胸口，即使如此我还是不允许发生这种事。

    妻子似乎欢迎女儿身边出现男性的身影，但男人有很高的机率是恶狼或者毒虫类的生物。我无法无视春华变成牺牲品的危险性。

    「那个孩子太纯真了！身为父亲当然会永远觉得这样很可爱……但她根本不知道该如何应付被自己可爱模样吸引过来的男人！因此身为父亲当然得像这样小心防范吧！」

    「嗯……听你这么一说确实是无法反驳。那孩子实在太可爱，而且还比我更没心机……」

    当我指出春华警戒心薄弱的缺点后，妻子似乎也无法无视这一点。

    没错，春华的容貌也是一个问题。凭那种可爱的模样，就算有再多的男人被她吸引也不奇怪。虽然在女儿的要求下让她去念公立高中，不过其实我是想让她置身于能够再多排除一些坏孩子的环境里。

    嗯……话虽如此，要是问到全都是有钱人子弟就读的私立名门高中是不是就没有坏蛋，答案也只会是NO。

    「但是老公，春华也十六岁了哟？太过干涉的话，『最讨厌爸爸了！』这种常见的发言就会丢过来喽～」

    「呜……虽然不希望发生这种事，但我再怎么被讨厌也得尽身为父亲的责任。绝不允许来历不明的男人随便靠近春华！」

    「哎呀，追求到因为家世而不食人间烟火的我时，你还只是弱小新兴企业的社长，现在有资格说这种话吗？我爸爸还不是一直把你当成害虫。」

    「哎呀，这个嘛……谁教我爱上你了，这也没办法啊！」

    「……真是的，老公。这种话应该在气氛好一点的时候再说吧。」

    「唔……唔嗯……」

    突然把脸别开去的妻子，以略红的脸颊对我提出抗议。

    这种像个少女的地方，从相遇时到现在都没变过。

    「嗯，说不定哪天会带对方到家里来呢。到了那个时候再好好地判断究竟是什么样的孩子就可以了吧。」

    「哼！如果那个家伙到家里来打招呼的话，我就用讨论十亿生意等级的压力面试来对待他！没骨气的臭小鬼应该会再也不敢接近春华吧！」

    「哎呀，那孩子选择的对象说不定能承受下来哟？」

    「啊哈哈！不可能啦！就算是经历千锤百炼的业务专家也会承受不住压力而吓得魂飞魄散！如果能撑得过去……这个嘛。那大概就是被夺走人类尊严，每天遭到辱骂，克服所有不合理难关心灵还没有崩坏的奴隶士兵般菁英吧？」

    高中生里当然不可能出现这样的家伙。

    不过，老实说要不是拥有如此强大精神力的家伙，根本不能让我把女儿交给他。

    「哼，不可能有这种人啦！如果是可以承受我百分之百全力压力面试的男人，那不要说跟春华交往了，要我允许他们结婚也没问题！」

    我想像着仍未见过面的害虫吓到魂飞魄散的模样并呵呵笑着，看见我这种模样的妻子则是发出「哦……」的声音，并浮现带着深意的笑容。

第二卷 第一章 校园阶层顶端的自大型帅哥来找碴

    校庆结束后过了一个星期的今天，走在放学后校舍里的我脚步相当轻快。

    为了解决章鱼烧咖啡厅的麻烦而筋疲力尽的身体，到了隔天肌肉酸痛的程度固然相当严重……但靠着年轻肉体的恢复力不到两天疼痛就消失了。

    （结束后回顾就觉得是非常开心的校庆，但实在太累人了……风见原那个家伙推给我什么校庆实行委员顾问的职位根本是空有其名，实际上几乎是总指挥了。）

    校庆的庆功宴之所以会不小心睡着，也是因为累积的疲劳所致。

    （虽然对当时为什么只有紫条院同学留在教室感到不可思议，不过她竟然为了让我多睡一点而陪在我身边……真的是很温柔的女孩子呢。）

    从我行我素的眼镜少女风见原那里听见事情经过时，不用说紫条院同学的贴心当然又让我重新爱上她了。

    （不过现在看着紫条院同学的脸也总算能保持平静了。校庆当天晚上送她回家时虽然靠着亢奋感撑了过去，但隔天早上上学途中遇见时就真的很危险……）

    有所自觉的爱意或许是因为累积了多年的岁月而变得更为强烈吧，光是看见紫条院同学的脸、听见她的声音就会不由得感觉到自己的内心产生强烈的喜悦。

    就因为这样，从校庆隔天开始就有好一阵子都处于心跳加速状态，不过现在终于变得可以装出平静的模样了。

    （上次的校庆后班上不少同学也开始认同我了，真是太和平了。嗯，不过期末考马上就要到了，还是不能太过放松。）

    关于期末考，其实跟自己比起来，我还比较担心紫条院同学。

    期中考成绩相当不理想的紫条院同学，被父亲下达了「下次考试成绩低于全校总平均就一阵子不准看轻小说」的命令，于是校庆前喜欢轻小说的少女就噙着泪水拜托我指导她功课。

    就这样，我跟紫条院同学好几次在放学后留下来开读书会，紫条院同学对于期末考的准备工作在加上她本人高度的学习意愿后，进行得相当顺利。

    （校庆准备期间读书会的频率减少了，接下来就增加一些次数吧。呵呵，话说回来……虽然明白要以用功为最优先，不过能够两个人独处还是很让人高兴……）

    回想起至今为止经历过好几次的只有两人的读书会，我的心跳就略为加快，同时沉浸在温暖的幸福感当中。

    借由穿越时空所获得的第二次青春虽然才刚开始……光是能像这样每天以健康的心情过日子就已经能说是成功了吧。

    当我沉浸在这样平稳的气氛里时──

    「你这家伙，少不自量力了。」

    「啥？」

    在没有其他人气息的放学后走廊上，一名鲁莽朝我走过来的男学生唐突地说出莫名其妙的发言。

    （这家伙是谁啊？虽然长得很帅……）

    对那个家伙的第一印象是「从少女漫画走出来的王子系自大帅哥」。

    不但身材高大，还留着无视校规的略长头发，态度则是极为目中无人。

    整体散发出高压的氛围，同时眼睛也相当自然地射出瞧不起人的视线。

    光是看见他一眼，脑袋里就浮现出「傍若无人」这个形容词。

    「你那是什么反应？你这家伙是新滨吧？」

    「是没错……但你是谁啊？」

    「……什么？你这家伙难道不认识我吗？真是的……所以喽才如此令人退避三舍。实在太过驽钝了。」

    什么啊啊啊啊啊啊啊啊！

    谁会知道不是朋友的其他班男生叫什么名字啊，笨蛋！

    「我是二年级的御剑隼人。再怎么样应该也听过御剑集团的名字吧。」

    （御剑？御剑是那个……？）

    这附近相当知名的有力人士家族，其营运的御剑集团这个总公司，伞下有许多子公司以及相关企业。虽不算全国等级，但权势也扩展到邻近的县市，家族应该可以算是富豪吧。

    然后从谈话的内容来看，这家伙似乎是该集团的小开。

    （上辈子的高中时代也曾听过学校里有这种身分不适合就读公立学校的有钱人家公子……不过完全没有接触过。没想到个性竟然如此令人火大。）

    话说回来，这辈子似乎也曾稍微听过银次与其他男生谈论过关于他的话题。

    我记得内容是他不只家里有钱，连功课与运动也是万能，而且还颇受女孩子欢迎，可以说是完美超人之类的。

    （不过外表与个性都完全是自大型……而且还是校园阶层的最上层吗？）

    原本就是身材高挑的美男子了，老家还是以本地为根据地的企业集团总公司，而且还文武双全。已经可以说是校内最高等级的存在了吧。

    「然后呢？不自量力什么的到底是什么意思。」

    「当然是春华的事情啊。」

    什……！你这臭家伙……！

    你这混帐凭什么直接叫她的名字……！

    「别靠近那个女孩。你没资格待在那种等级的女孩身边。」

    「啥？你有什么资格对我说这种话啊？」

    「你还不懂吗？你光是跟春华待在一起就是一种罪恶。」

    这个叫什么御剑的，简直就像在教笨小孩常识般说道：

    「听好了。像你这种长得不好看又不聪明也没钱的家伙就是『下等人』。像我跟春华这种拥有一切的则是『上等人』。最高级的宝石上要是停着一只苍蝇，是人都会把它赶走吧？」

    虽然早已理解他是自大型的人，但所说的话却不只是用傲慢就能形容。

    简直就像奇幻小说里歧视庶民主角的恶劣名门贵族。

    「所以就不能接近紫条院同学？你这家伙到底凭什么这么说。你有什么权利单方面要我接受这样的要求。」

    我以微愠的表情这么说完，御剑就用瞧不起人的态度轻笑了一声。

    「想知道吗？那就告诉你吧。我跟春华是将要携手共度未来的关系。」

    你说……什么？

    「门当户对的我们，从幼年时期就很熟了。春华注定将来要站在我的身边。」

    「呜！」

    听见御剑带着满满自信说出的话，我的内心产生强烈的动摇。

    从幼年时期就很熟了……难道是青梅竹马的意思？

    然后将来要白头偕老，不会是具有传统的两个家族决定了婚事吧？

    （怎么可能……）

    前几天才刚发觉自己爱意的心被利刃刺入。

    惊愕、不安、困惑、冲击──这些感情全混在一起，甚至让我觉得有点想吐。

    自己心仪的对象可能会被讨厌的家伙抢走──光是想到这里，就有股从脚底坠落深渊般的恐惧感油然而生。

    「这样你知道自己有多不知好歹了吧？快点从春华面前消失吧。」

    由于上辈子没有失恋的经验，我成人的心智只对与恋爱相关的痛楚没有抵抗力。未曾体验过的恐惧让我的身体畏缩，被眼前校园阶层顶端所说的话痛击。

    但是──

    「当然是拒绝啊。梦话等睡着再去说吧。」

    「你说什么……！」

    我咬紧牙关，正面望着御剑如此表示。

    要问这个傲慢臭家伙的发言是否没有造成伤害，答案当然是NO，但我已经习惯从心灵受伤的状态下重新振作了。如果认为这种程度的伤害我就会默默低头那可就大错特错啦，你这个狗屁帅哥……！

    「虽然一瞬间被你的话吓了一跳……但冷静一想就发现你从没说过恋人或是女朋友这几个字。也就是说，你尚未获得如此明确的地位。」

    「你……你这家伙……！」

    很好，看来被我说中了。虽然稍微因为人生首次的失恋危机而胆怯，但看到你那种咬破熊胆般的苦涩表情就恢复精神啦，自大的家伙。

    「不只是说大话，竟然还拒绝我的要求……！别开玩笑了！像你这样的喽真以为自己有这种权利吗？」

    等一下等一下，我才想说「别开玩笑了」。

    这家伙的思考逻辑到底有什么问题？根本像个疯子嘛。

    即使在社畜生活里也很少看到像这么糟糕的家伙──

    （啊……不对，我想起来了。还真的有……）

    像只因为是社长的儿子就当上主管的败家子，还有一路走菁英路线的超高学历家伙就是这样。

    他们深信自己是上等的存在──说简单一点就是贵族，而周围的人都是低等的愚民。因此什么常识与礼貌对他们来说都像是不存在，总是像活在封建时代般做出自以为了不起的言行举止。

    比方说──

    「我可是社长的儿子喔！虽然是新进员工，凭你一个小小组长也别想指挥我！你们所有人还搞不懂自己是被我们家雇用的奴隶吗？」

    「我毕业于美国的M大学。等级跟你们这些杂七杂八的家伙完全不同，这样懂吗？就算是毫无学历的脑袋，至少也得搞清楚这件事啊。」

    ……嗯，大概就像这样吧。

    这只是我个人的看法，如果一个人的气量狭小，只要能力或者权力稍微高于周围的人，马上就会错认自己是伟大的存在而开始轻视其他人。

    以区区社团前辈或者公司上司的权力来进行权力霸凌的人就是这种典型，只要周围没有比自己更强大或者优秀的存在，就无法停止这种霸凌的行为。

    （光是长得英俊受女生欢迎就拥有强大的发言力了，还加上功课与运动万能的话，光凭一介学生的力量确实没人能够反抗。难怪他会养成如此傲慢自大的性格。）

    话虽如此，能够如此毫不掩饰地展现桀傲不逊态度的家伙也很少见。

    程度已经超越贵族，似乎真的认为自己是王子了。

    「谁理你啊。你可能自认很了不起，但我完全不这么认为。所以不会听你的。就这样。」

    「你这家伙……明明是喽却敢这么对我说话……！」

    在受到校园阶层支配的学校里，至今为止只要像这样恐吓的话，一般学生就会像被贵族瞪视的平民般，只能乖乖听话吧。

    但是我可不会因为这样就动摇。

    上辈子的学生时代，一直认为帅哥或者运动神经优良的人是神所选出来的明星而感到颤栗。但出社会后才知道这些事情没那么重要，也习惯该如何应付像你这种无礼的家伙了。

    「这个喽……！你以为自己在跟谁说话？听说你这家伙在校庆时都跟春华在一起，所以才想来警告一下可别太自以为是……想不到你竟然如此愚蠢！」

    噢，原来如此。终于了解发展成这种情况的过程了。

    原本还在想为什么会突然来找我，原来起因是因为校庆时我跟紫条院同学待在一起吗？

    以游戏来说，就像是第二轮才会发生的新情节吧。

    因为「跟紫条院同学一起参加校庆」这个事件而竖起旗标，让前世没有接触过的这个家伙在我面前登场。

    「你这家伙……跟我一决胜负吧。」

    「……啥？」

    「只要能比赛，不论什么项目都可以……哼，刚好期末考就要到了，就以它来分出高下。这样比运动来得公平吧？」

    「咦，哪有这样的……为什么我非得跟你比赛？」

    原本还以为他会激愤地发动攻击，没想到竟然是找我比赛。

    真的搞不懂极度自我膨胀的家伙脑袋在想什么。

    「你太过愚劣了。是无法认清自己是喽，还有像我这种『上等人』存在的垃圾。」

    御剑以看着害虫般的视线看着我，继续如此表示。

    我还是第一次听到有人实际用上愚劣这两个字……

    「像你这种不懂世间规则的家伙，需要受一场重大的挫折才能理解自己的斤两。我是要亲自教育你这个愚t的喽。」

    这时我只能因为对方莫名其妙的理论而瞪大眼睛，但他似乎对自己所说的一字一句都相当认真。

    啊，等等……原来如此。

    我大概了解他找我一决胜负的意义了。

    因为他再怎么胁迫我都没有感到胆怯，所以才打算在某个项目里彻底打败我，借由给予失败感来让我屈服。

    就我来看是极度唐突的要求，不过对这个人来说，这应该是让反抗自己的家伙失去战意的常套手段。

    「然后……赌注就是春华。」

    「咦……？」

    「输的人再也不准靠近那个女孩……这就是规则。」

    「什么啊啊啊啊啊啊！」

    咧嘴随着深邃笑容所宣告的是宛如炸弹般的罚则。

    这……这家伙！是想完成什么对我的「教育」同时排除情敌吗？

    「我拒绝！谁要接受这种比试啊！」

    「闭嘴。没人询问你的意见。」

    ……啥？

    这家伙在说什么啊？

    「你没有拒绝的权利……！既然我决定要一决胜负就不容许你逃走！你跟我要在期末考一决胜负，输的人遵守规则再也不准靠近春华！这已经是决定事项了！」

    「你……你在说什么蠢话！没有经过双方同意的比试与赌注哪能算数！」

    「不需要你的同意！我的决定就胜过一切！」

    御剑似乎真的这么认为，在没有丝毫犹豫的情况下丢出这句话。

    这已经是荒谬绝伦的等级了。

    坚信自己百分之百正确，根本听不进别人的发言。

    「好了，你就尽量挣扎吧。因为我不可能会输。」

    露出浅笑的御剑像要表示话题就此结束般大步离开走廊。

    而我则因为这太过罕见的发展而说不出半句话。

    「……那家伙到底有什么毛病……」

    其实前世的社畜时代，摆出「本大爷如此决定了！只要听命即可！」态度的家伙老实说也不少，不过实在没见过有人会单方面决定需要双方同意的约定与契约。

    就像把社长的败家子那种「伟大的本人所说的完全正确型」与恶质奥客那种「不听对方发言只懂大叫自身要求型」综合起来后诞生的最大等级怪物。

    （不过，那样的家伙会出现在我眼前……说起来大概就像是校园阶层的反作用吧。）

    前世的高中生活之所以过着压抑自我主张的日子，正是因为不想被那样的恶质阶层上级者盯上。

    正因为尽量不引人注意也不去惹人不高兴，只专心于不散发存在感，前世那个御剑才没有注意到我。

    但在第二次的青春里，我在许多人面前击退勒索的家伙、在校庆时成为实质上的领袖并且相当引人注意，甚至还拉近了与可以说是校园偶像的紫条院同学之间的距离。

    就是因为这样，像那种校园阶层里的大魔王般的家伙才会出手要赶走我。说得夸张一点，这可以算是时代潮流对脱离原本时间洪流的我降下的反作用了吧。

    （那么……这下该怎么办呢……？）

    由于所有二年级学生当然都得参加期末考，因此我跟御剑不论如何都会有分数出现。

    但我完全没有点头同意要跟那个家伙比赛，所以就算输给那个家伙也不需要遵守「再也不能接近紫条院同学」这个规则。

    因此就算完全无视这场比试也无所谓……

    （嗯……不过要是那家伙的分数比较高的话，绝对会像立下首功般大肆宣传吧。然后打着没有说好的约定来把我从紫条院同学身边赶走。）

    「虽然输了也不会受到惩罚但会很烦人……那干脆试着以获胜为目标吧？」

    就算赢了也不认为那个笨蛋会就此乖乖认输，但至少可以让那家伙失去大肆宣传的理由。

    （而且……老实说那个家伙很让人火大。）

    从这里离开时，带着浅笑的御剑脸上浮现出压倒性的自信。

    那是从没思考过自己会输的胜利组才会出现的表情。

    （极度无礼的言行与疯狂的傲慢……是我最讨厌的，对于他人的痛楚毫无关心的类型。）

    我的前世是失败组。

    从小不论在功课还是运动上都没有赢过别人。

    因此理所当然地养成挑战＝失败的坏习惯。

    所以才一直避讳与他人比赛。

    不过现在──内心却充满让各方面来说都是我「敌人」的那个家伙露出哭丧表情的心情。

    「好……就这么决定了。难得取得这种毫无风险的挑战权。虽然不接受比赛，但我跟你杠上了。」

    我这个每次都输的失败组，要挑战一直都赢的胜利组。

    这对我来说具备相当大的革命意义。

    因为我出现了跟像是「态度傲慢且不管他人死活」的大魔王般家伙战斗，并且打败他的想法。

    「然后既然要战斗就得获胜。」

    我做出的胜利宣言在无人的走廊上轻轻响起。

    ＊

    「……为什么会出现那种漫画般的发展？」

    「我才想问呢。」

    午休时间的教室里，我跟友人山平银次正在吃便当。

    然后在聊天当中，我说出名为御剑的男生单方面对我宣告「以期末考来一决胜负！这是决定事项！」一事后，银次就露出傻眼的表情。

    「不过你真的被恐怖的家伙盯上了呢……别人也就算了，竟然是『王子』御剑隼人。」

    「咦？那个家伙真的叫那种外号吗？」

    「嗯，家里是经营各种公司的有钱人，本人长得英俊而且运动万能又成绩优秀，简直就像从少女漫画里走出来的自大型帅哥，所以女孩子们好像是这样称呼他。」

    王子啊……外表确实像个王子，但我的感想是言行举止根本就是缺德贵族的败家子。

    「但为什么那种家伙会念普通高中啊……去念私立的有钱人学校不就得了。」

    「国中好像是在私立名校就读……但听说太过自我中心，不断跟其他有钱人家的子弟起冲突，所以父母亲强迫他到普通高中读书。」

    「转到全是庶民，即使发生冲突也不会有问题的高中吗？如果是这样，也太会给人添麻烦了吧……」

    不过以那种性格来看，引起许多冲突这个部分的消息应该相当可靠吧。我的眼里浮现他那种目中无人的桀骜不逊态度。

    然后在众多公立高中里选择本校就读的理由……难道是因为有紫条院同学在的缘故？

    （话说回来……紫条院同学为什么会来念这所普通高中呢？虽然多少能想像得到理由，但不曾听她提过……）

    惊人的是才突然想起那个惹人怜爱的少女，感觉跟御剑谈话所累积下来的疲劳感就渐渐融化了。光是在脑袋里描绘那张可爱的脸庞就能成为能量饮料什么的，那个女孩的天使之力真是太厉害了。

    「不过那种『一决胜负吧！你输了今后就不准接近我喜欢的女孩！嗯就这么决定了！我说决定就是决定了！』的说话方式根本是小学生嘛！那种自大的态度比传闻中更夸张耶……」

    「嗯，根本无法沟通。」

    前世的高中时代是个阴沉角的我沟通能力已经够惨了，那个王子算是跟我完全相反的惨。

    「不过……反正你也没做出任何约定，所以没必要有所行动吧？就算御剑嚷着什么一决胜负啦惩罚啦的也不用理他。」

    「嗯，我知道。是这样没错啦……不过我想试着打败他。」

    「咦？真的吗？」

    我一这么宣告，银次就吓得瞪大眼睛。

    「当然就算考试的分数输了，我也不打算遵守根本没有说好的罚则。但御剑那个家伙绝对会大肆宣传自己赢了什么的。」

    「就听你所描述的，确实很可能会这样……真是太烦人了。」

    「对吧？而且可以预料到之后还会因为得意忘形而加强对我的敌对行动。所以既然这样，才会想在他说着『好了你考几分！』并且前来比较时获胜，也好好挫挫他的锐气。」

    跟御剑那个家伙谈过后所知道的是，那个家伙是自信的聚合体。

    坚信自己的优越性，认为我只是路边的一颗小石头。

    而支撑他这种想法的并非他的家世，而是自己全方位的优越能力吧。

    正因为这样──身为「喽」的我才能够借由赢过那个家伙来让他感受到莫大的挫败感。

    「……办得到吗？对方之前的期中考是第一名喔？嗯，不过你是第十名，也不是完全没有胜算啦。」

    「嗯，那家伙好像真的很聪明。不过……我不觉得自己会输。」

    那家伙或许是完美超人，但并非无敌。

    既然是以高中生程度的考试来决胜负，我就不可能会输。

    「老实说，很想给那个狗屁傲慢的臭家伙一点颜色瞧瞧。」

    回想起那个臭王子理所当然般直接叫紫条院同学的名字「春华」，我就恨恨地这么呢喃着。

第二卷 第二章 现正用功中！

    我在自宅的客厅辛勤地动着自动铅笔。

    期末考共有十个科目，考试范围比期中考更广，所以必须全面做好准备。

    顺带一提，上辈子的高中时期，每次考试的平均成绩几乎都快接近不及格。

    （穿越时空的奇幻程度说起来跟前往异世界没有什么差异，但可没有被赋予转生轻小说里常见的作弊能力。只能乖乖地用功读书了。）

    我所拥有的就只有来自于对人生强烈后悔的行动力，以及在社畜生活里锻炼出来的意志与经验。

    但这些不算特别的能力对于第二次的青春也还有一定的效果，也靠它们才能比前世的高中时代更加接近紫条院同学──

    （但是……如果有像那个御剑那样的帅哥认真追求紫条院同学的话呢？）

    英俊的外表具有绝对的优势。

    社会人士的恋爱因为意识到结婚，所以性格相当受到重视，但学生时期的恋爱，注意力当然会受到帅气度与在运动方面的活跃等受瞩目的魅力影响。

    就算紫条院同学是毫无心机的天然呆个性，要是被那种英俊脸庞从正面呢喃花言巧语的话，还是会不由得有点心动吧？

    「帅哥怎么不绝种呢……」

    「咦，老哥，你怎么突然说这种话？」

    在附近的沙发上看杂志的马尾妹妹──香奈子以诧异的表情看着我。

    啊，什么嘛。你这家伙在这里啊。

    「才觉得你最近比之前更加用功读书了……嘻嘻嘻，难道又发生什么事了？刚才的呢喃听起来带有很深的恨意哟？」

    即使以哥哥的身分来看依然有着可爱容貌的香奈子，脸上浮现恶作剧孩子般的笑容对我这么问道。

    上辈子的时候……我跟妹妹的关系不要说疏远了，最后甚至断绝了兄妹关系。

    但受到我今世有了种种改变的影响，我们慢慢开始有对话，最后兄妹间的距离缩短到会像这样轻松地闲聊。

    虽说这真的是很令人开心的一件事……但反过来说，她开始对于我从阴沉角转向后的行动产生兴趣，老是带着奸笑询问有什么新八卦也很让人困扰。

    「啊，嗯。有个像王子的家伙表示要跟我比考试的分数……说是无法忍受有苍蝇停在宝石上什么的。」

    「啥啊？」

    由于香奈子以搞不清楚状况的表情要求说明，我就把跟御剑发生的事情说给她听。

    不论是王子的能力、受到女孩子欢迎，以及我打算击败那个家伙等所有事情都交代清楚。

    「哦……那个人真的那么帅吗？」

    「是啊，所以感到有点不安……不管考试的分数结果如何，像那样的帅哥对紫条院同学告白的话，她果然还是会有点心动吧……」

    「嗯，帅哥确实很强。就跟没有男人会讨厌美少女一样，也没有女生会讨厌帅哥。」

    「呜咕……」

    虽然这是理所当然的事，但听见个性开朗兼现充的妹妹直接这么说还是很难过。这个世界果然是信奉帅哥中心学说吗……？

    「但那是连内在也是帅哥的时候喔。就我听到的来判断，那家伙根本是狗屁，你不用担心啦。」

    「是……是这样吗？」

    「是啊，因为那个家伙的自大王子行动，要是没有帅哥这个滤镜的话，就不只是不堪入目而已了吧？」

    「嗯……一般人这么做的话，只会被当成有脑洞的家伙，大概没人会想靠近他吧。」

    「会发出尖叫声吹捧那种家伙的，就只有只要是帅哥其他全部不重要的女生，或者认为像不良少年那种目中无人态度才有男子汉气概的女生。一般女生原本就会远离那种类型的男孩子了。」

    还是国中生的妹妹，宛如看透人间冷暖的酒吧女老板般随口说出达观的见解。

    没有内涵的帅哥毫无价值，她毫不犹豫地如此断言。

    「…………亏你能做出这样的分析耶。」

    「咦，因为我跟哥哥不一样，相当受欢迎啊。」

    「别随口就贬低哥哥好吗！」

    炫耀自己个性开朗而且是现充的妹妹太伤人了。

    但香奈子不理会哥哥的悲伤，直接继续解说下去。

    「你看嘛，英俊的演员要是外遇或者霸凌等性格的缺点被发现，粉丝就会瞬间消失对吧。以男生来说好了，就算是美少女，个性极为傲慢的话也不会想跟她交往吧？」

    「的确是这样……」

    回想起来的是前世遇见的美人OL。

    她充满自己很可爱所以做什么都能被原谅的自信，所以总是歇斯底里地责备同事与后辈，对于上司则是以谄媚的态度来获得好处。

    一开始因为对方的美貌与工作能力而感到很高兴，但评价马上就变成一般的烂同事。因为调职而从我眼前消失时真的松了一口气。

    「就算长得再好看，能够大放厥词、态度傲慢还受到原谅的，就只有在轻小说或者动画里头……在现实世界的话就是烂人一个。」

    「正是如此。哥哥最喜欢的紫条院小姐，会去奉承那种空有外表，性格却极为糟糕的王子吗？」

    「嗯，这个嘛……现在仔细一想，确实完全无法想像。」

    冷静下来一想，就发现思考只因为长得英俊就奉承对方的可能性本身就是对紫条院同学的侮辱。面对英俊容貌这种与自己无缘的武器，自己似乎有些乱了手脚。

    「对吧？所以担心她被帅哥抢走根本是笨蛋啦，老哥。心胸变得如此狭窄的话，原本能赢的仗也会输掉喔。」

    说完后香奈子就嘿嘿笑了起来。

    这时我才终于注意到。

    这一连串的对话，是为了扫除我的不安并且鼓励我打起精神。

    「……说得也是。谢谢你，香奈子。找你商量真是太好了。」

    「嘿？啊，嗯……嗯，对吧？老哥你阴暗的性格尚未完全清除，所以马上就在恋爱里迷失方向了，必须要我这个恋爱大师香奈子跟着你才行！」

    或许是突然受到感谢而感到不可置否吧，维持着得意表情的香奈子脸颊微微染上红晕。像这样对于正面受到感谢没有抵抗力的部分，就很符合女国中生的身分，让人觉得很可爱。

    「不过你……真的很了解紫条院同学耶。」

    虽然让她看过一次照片，但为什么会连性格都了解得如此透彻呢？

    当我说出这个疑问的瞬间，心花怒放的妹妹就突然瞪大了眼睛。

    「说什么傻话啊？你以为是谁害的？老哥你自从发现自己喜欢紫条院小姐后，不是就不停对我说紫条院小姐今天发生什么事了，紫条院小姐哪个地方很可爱吗！」

    「咦……我说了那么多紫条院同学的事情吗？」

    自从发觉对紫条院同学的心意后，我自己也发现脑袋里被那个天使般少女占有部分比以前增加了许多……

    「就是说了喔！我确实试图问出校庆时发生什么爱情故事，但吐露一次实情后老哥就像脱缰野马一样变得只说紫条院小姐的事情！也因为这样，我从紫条院小姐一个月阅读几本轻小说到她喜欢喝的果汁品牌都记住了！难道那些都是你在下意识中做出来的行动？」

    「是……是这样吗？抱……抱歉，我完全没有注意到……」

    我那喜欢的事情就会不断诉说的阿宅习惯似乎还存在心中，看来是一个不小心就泄漏出对于紫条院同学的爱意了。

    「唉，真是的……嗯，不过总比一直无法发现自己的心意要好多了。真的没料到那个阴沉的老哥竟然会对恋爱如此投入。」

    对在各方面都产生剧烈变化的哥哥叹了一口气后，香奈子就这么呢喃着。

    嗯……我之所以变成这样，完全是因为穿越时空这种真实发生的超常现象。只要不是神明就没办法预测到啦。

    「哎，有点自信吧，老哥！现在觉醒的老哥可是比那种臭帅哥帅三千倍啦！所以别想那么多，只要专心用功读书彻底击败他就可以了！」

    「嗯……嗯！考试结束后我再告诉你那个帅哥输了之后出现什么样的表情！」

    「就是得这样才行！把Love转换成Power好好用功吧，老哥！」

    因为是上辈子与其决裂的妹妹所说的话才更让人感动。

    面对帅哥这种全世界共通的强者，我已经不再有劣等感了。

    为了回应这天真无邪的笑容，自己一定要获胜，我再次于内心如此发誓。

    ＊

    「然后把这里的数式套用上去──」

    「啊，原来如此……这样就能得出答案了。」

    放学后与紫条院同学的读书会完全变成惯例了。

    一开始还怀疑自己能否胜任教师一职……不过由于紫条院同学认真的个性，到今天为止的期末考准备工作一直很有效率地进行着。

    「呼，话说回来用功读书为什么会这么累人呢……现在就开始害怕升上高三时的学测了……」

    紫条院同学凝视放着教科书的桌子并且这么呢喃。

    或许是因为期末考即将到来，她的表情与声音都透露出有点疲惫的感觉。

    「但紫条院同学不是说过喜欢世界史与现代文学吗？」

    「嗯……我喜欢学习历史与阅读文章。但是……但是……数学之类的科目实在让我很头痛！」

    或许是准备考试的压力吧，感觉紫条院同学的感情起伏似乎变大了，只见她抱着头如此叹息着。

    「啊……所有的理科都让紫条院同学很头痛嘛……」

    「没错！说起来化学与生物也就算了，什么平面向量、三角函数的，我很怀疑将来是不是真的能派上用场……！我都快要哭了！」

    唔唔嗯，看来她真的慌了手脚。

    虽然为了回避轻小说禁止令而一路努力用功，但心灵到了最后关头似乎相当疲惫了。

    「嗯，理工科等专门职业就用得上……一般的工作基本上是不会用到才对。」

    或许只是我不清楚，不过当我是普通上班族时，没有什么特别活用到什么数式或者化学式的记忆。

    「咦……！果然是这样吗……？」

    紫条院同学像是得知某种冲击性的事实般瞪大了眼睛。

    「这么辛苦才记住，出社会后却没有能够活用的机会……那我们到底为什么要学这些东西呢……？」

    嗯，大家都曾经有过这种想法。

    尤其是数学和古文等科目。

    至于汉文则觉得根本像是解读暗号的训练。

    「嗯，说句实话，这些都是为了学历与学测……但要问有什么意义的话，我认为这是为了了解自己。不管将来的实用性而学习各种知识的话，就会知道自己适合哪个领域，也比较容易决定将来的方向。」

    「这个嘛……的确是这样。我绝对不可能成为数学家或者程式设计师……」

    紫条院同学像是非常同意我平凡的论点般用力点着头。

    真的很老实……

    顺带一提，刚才像是很懂般诉说着论点的我，前世的高中时代是所有科目都很烂，根本无法分辨自己究竟适合哪个领域。

    现在回想起来，发觉自己白白浪费了妈妈帮忙出的学费，顿时感到很心痛。那个时候真的无法体会单亲妈妈有多么辛苦……

    「还有……这里怎么说都是高中。我们是经过入学考，甚至愿意付出学费接受比国中更难的课程才会来到这里……」

    「呜……的……的确是这样……差点忘记这不是什么义务，我们是自己想接受比国中更难的课程才会来到这里……」

    哎呀，不用如此沮丧喔，紫条院同学。

    大概所有高中生都忘记这一点，而前世的我也完全忘记了。

    「呼，忍不住发了牢骚，结果一切都是为了自己的将来对吧！总之现在就先努力准备眼前的考试吧！」

    （将来……）

    再次打起精神来的紫条院同学所做的发言让我忍不住有所反应。

    托香奈子的福，内心已经几乎没有紫条院同学可能会屈服于英俊男性的不安。

    但就算是这样，御剑所说的话还是另有让我在意的地方。

    「我跟春华是将要携手共度未来的关系。」

    「门当户对的我们，从幼年时期就很熟了。春华注定将来要站在我的身边。」

    从我指出结果现在并非多熟的关系时，那个傲慢的家伙没有反驳来看，目前那家伙跟紫条院同学是情侣关系的可能性应该是零吧。

    但是……将来呢？御剑家跟紫条院家有什么样的关系呢？

    要说规模的话，紫条院家当然是压倒性获胜。

    御剑家怎么说都只是在这附近的地区做生意的一族，但紫条院家可是经营好几间全国规模的企业，可以说是现代的贵族。

    但双方都是以这块地方为根据地的古老家族，那家伙跟紫条院同学说不定是青梅竹马，甚至可能是指腹为婚的关系。

    然后光凭想像的话会有无限可能，想得到答案就只能询问眼前的少女了。而这需要极大的勇气……我鼓舞自己不论得到什么答案都只要改变恋爱战略即可，接着便下定决心。

    「啊……那个……可以问个问题吗，紫条院同学？」

    「好的，是什么问题？」

    紫条院同学用跟平常一样的太阳般笑容回应我。

    感觉炫目的我缓缓地提出疑问。

    「没有啦，不是什么大不了的事情……你认识同样是二年级的一个叫做御剑的男生吗？」

    「咦？啊……你说御剑同学吗。他怎么样了吗？」

    「…………」

    光是从紫条院同学口中听见那个家伙的名字，我的胸口就一阵翻搅。

    心乱如麻的我装出平静的样子继续提问。

    「那个，之前有机会跟御剑聊了一下……他跟紫条院同学是从小就认识了吗？」

    「嗯……是的。初次见面时确实是小时候。」

    「……呜。」

    得到违反我期待的肯定答案，让我的内心更加紊乱。

    啊啊可恶，我是怎么了？

    恋爱会让一个人的独占欲变得这么强吗？光是看见自己之外的其他男人出现一点影子，平静的心就快速消失，让我快哭出来了。

    原本希望她能表示不认识那个人。

    就算认识，也希望她能说只是到了这所学校才知道这个人。

    整个人就这样随着现在似乎立刻要涌出的感情奔流浮沉。

    （这就是来自于恋爱的嫉妒吗……胸口一带就这样不断累积无法排解的漆黑情绪……）

    原来如此，让这样的感情继续恶化下去的话，就可以理解中午的肥皂剧里为什么会出现犯下那种恶行的家伙了。第二次的人生才首次了解……真的喜欢一个人时，内心会怀抱着这种像是岩浆般的情绪……

    「但其实也不能算从小就认识。」

    「咦？」

    「小时候家里举行派对时好像见过一次，第二次遇见已经是到这所高中就读的事情了。」

    心乱如麻的我听见紫条院同学的话后顿时感到傻眼。

    如果这是真实情况，那跟我想像的青梅竹马可以说差了十万八千里。

    「是……是这样吗？但是，那个……在这所高中重新相遇后没有经常聊天……？」

    「没有，因为……」

    鼓起勇气提出我最想问的事情后，紫条院同学就露出感到困扰的表情。

    平常总是有话直说的无邪少女难得出现不知道该如何开口的样子。

    「那个……升上高中之后，御剑同学不知道为什么经常来找我说话……但总是以强硬的气势说出一大堆我不是很懂的内容，所以我不是很喜欢遇见他。因此虽然感到失礼，我还是尽可能地避开他……」

    紫条院同学表露出对于御剑的困惑并这么说道。

    虽然只能想像那种光景……不过如果每次搭话都充满自信地嚷着什么「命运」、「应该待在我身边」之类的，那确实是超越感性符合一般常识的紫条院同学所能理解的范围。

    「这……这样啊……那个，抱歉问了这么多奇怪的事情，不过紫条院同学的家族跟御剑的家族关系很好吗……？」

    「咦？嗯……我对自己家族的人脉关系也不是那么清楚……不过至少从我懂事后，御剑同学的家族就没有被招待到紫条院家的派对了。虽说只是小时候朦胧的记忆，不过那个时候爸爸似乎对御剑同学的家族感到很生气……？」

    「哦……哦哦，嗯。这样我知道了。」

    听完紫条院同学仔细的说明，我开始不停地点头。

    把这些内容综合起来后──看来那家伙所说的跟事实有很大的差距。

    （太……太棒啦──────────！Safe！完全Safe！啊哈哈哈哈哈！哎呀，虽然原本就认为应该是这样！呼～～～～太好啦啊啊啊啊啊啊！）

    表面装出跟平常一样的模样，我的内心其实是欢喜的舞蹈派对状态。由于先前有了不好的想像，现在也就越发高兴。

    （紫条院同学跟那个家伙完全不熟，两家之间的关系听起来也不能说是亲密……！那个臭屁的家伙搞什么，尽是说些大话让我吓得半死！）

    席卷胸中的黑暗逐渐散去，嘴角在下意识中露出笑容。

    尤其是名门望族之间若是有世交的话，对我来说就会相当棘手，能够扫除这部分的担心让我特别感到安心。

    （嗯，话虽如此还是不能掉以轻心。我接近紫条院同学无疑是让那家伙火大的理由。）

    对我来说，虽然跟紫条院同学变熟的程度已经是跟上辈子完全无从比较，不过并非男友这一点则是跟前世没有两样。跟那个自大王子在考试结束后绝对还会引起一波骚动。正因为如此，才必须努力把所有能完成的事情全都完成。

    「那个，为什么要一直问御剑同学的事情……？」

    「噢，因为……嗯，唔……呜……？」

    说到这里，我的视界突然开始晃动。

    或许是突然感到安心的缘故，睡意就像一层浓雾般在脑袋里扩散开来，让我的意识逐渐模糊。

    「那个……新滨同学，你是不是很累了？」

    「啊，没有啦，我一点都不累！」

    紫条院同学以担心的表情望着我，我则是笑着强调自己充满精神。

    虽然自认已经有充足的睡眠，但要完成自己的功课同时担任教师果然还是相当累人，老实说的确累积了不少疲劳。

    没把它表现出来并不是因为前世的社畜习性仍残留在身上……而是我回到高中生程度的感性，强迫我在喜欢的女孩子面前耍帅。

    「但是……感觉你最近好像特别拼命……」

    「呃，那是……」

    虽说是因为想在御剑那家伙所说的考试分数竞赛中获得胜利而努力，但这件事我仍未跟紫条院同学提过。

    原本紫条院同学是为了回避父亲发出的轻小说禁止令而一路努力准备期末考。

    然后我判断在最后关头时说出「御剑因为深深为紫条院同学着迷，所以找被他视为敌人的我比试期末考分数，单方面表示输了的人再也不能接近紫条院同学」，将会给她的心灵带来许多不必要的负担。

    当然，如果在考试竞赛中落败，御剑因此而大声嚷嚷的话，我就打算把事情的经过告诉她……不过至少希望能等到期末考结束之后。

    「那个，之后就只剩下考前最后冲刺，如果教我功课给新滨同学造成负担的话，取消这个读书会也没关系……」

    「不，真的没关系。绝对不能取消！」

    忍不住拼命对以担心表情望着我的紫条院同学这么说道。

    为了帮紫条院同学准备期末考而开始的这个读书会，是能跟高中时代憧憬的少女一起度过，让我内心充满欢喜的时间。

    而且在自觉对紫条院同学心意的现在，其价值更加水涨船高，什么负担的根本不重要，它已经变成即使付出庞大代价也要入手的最幸福时光了。

    此外……希望这个读书会能持续到最后的理由还不只是这样。

    「我……嗯……唔……」

    不过真的得休息一下才行了……脑袋因为睡意而昏昏沉沉，感觉意识已经逐渐朦胧……

    「……嗯……拜托……让我继续下去吧紫条院同学……」

    「咦……？」

    不行，好困……或许也受到刚才趁用功的空档吃了点心而让血糖值上升的影响吧，已经困到无法好好控制自己的意识与发言了……

    「我……自认不是念书的料而自暴自弃……进入高中后从未好好努力……」

    啊，对了……就是这样的怠惰……才会造成那样悲惨的未来……

    「想要改变自己而开始努力用功……结果紫条院同学称赞了我……那真的让我很感动……」

    没错……就是这样……

    最先称赞我的变化与努力的……一直都是紫条院同学。

    「而且还希望我教你功课……竟然如此地倚重我……这让我高兴到快要流眼泪……所以，我希望能回应这份信赖一直到最后……」

    「新滨同学……」

    不行了，好困。

    困到脑袋没办法好好运作。

    「而且……我希望能尽量延长……跟紫条院同学一起用功的时间……」

    「咦──」

    「嗯……呼…………啊！」

    糟……糟糕，刚才一瞬间睡着了！

    （可恶，刚强调自己没事后就睡到头都垂下去实在太丢脸了！这样紫条院同学不就会更加担心我的疲劳吗！）

    「抱歉抱歉，刚才有点呆住了！好了，继续用功……？」

    即使急忙如此搭话，紫条院同学不知为何还是以像受到冲击般的表情僵在现场。

    怎……怎么了？昏睡过去前的记忆完全消失了，难道因为睡魔而稍微失去理性的脑袋说出什么奇怪的话了吗？

    「那个，紫条院同学……？」

    「啊，咦，怎么了……」

    我畏畏缩缩地向紫条院同学搭话后，她就以仍然心不在焉般的模样做出回应。

    「你的身体是不是不舒服？脸颊好像有点泛红……」

    「啊……是啊……明明没有感冒，脸颊不知道为什么有点发烫。我到底是怎么了……」

    紫条院同学像是感到不可思议一样抚摸自己的脸颊。

    少女雪白的肌肤看起来确实微微染上了颜色。

    「呵呵，话说回来……你是这么看待因为我厚脸皮的请托而开始的读书会吗？」

    在昏睡过去前我似乎说了些什么，紫条院同学不知道为什么以非常高兴的模样这么表示。

    「希望这段时间一直持续下去的……不是只有我一个人真是太好了。」

    「咦……？」

    拥有乌亮黑发的少女，以平常那种开朗的笑容极其自然地如此诉说。

    她像是要发挥天真无邪的本领般以极自然态度吐露这样的发言，结果这次换成我僵住了。

    「那么要再次说声……请多多指教了，老师！」

    「啊，嗯……嗯！我才要请你多多指教！」

    紫条院同学脸上浮现充满干劲而且快活的笑容，这时我也用笑容来回应她。

    啊啊……的确希望这个时间能够一直持续下去。

    ＊

    「呜呃……」

    午休时间跑去买果汁是错误的决定。

    转过快到教室前的走廊转角，就跟我现在觉得最为麻烦的男人撞个正着。

    御剑隼人──该名英俊的男性拥有王子这种只在甲子园听过的绰号。

    明明只是默默走路，脸庞却泄漏出内心瞧不起周围众人的想法，对我的反应也如实地表现在脸上。

    「你是……啊，那个叫什么新山的，老是缠着春华的喽。」

    「你……！我的名字是新滨不是新山！」

    「随便啦。喽的名字没有记住的价值。」

    这……这个臭家伙……！明明主动大声嚷着什么一决胜负之类的事情，却连我的名字都记不住吗！

    「哼，放心吧。我还记得考试竞赛的事情。不过呢，老实说我觉得很麻烦。现在在这里发誓不再接近春华的话，就可以不用在竞赛里丢脸喔？」

    （因为考试竞赛的胜负而「丢脸」……？哦，原来如此。他说过要「教育」我吧。原来不是只想比较分数就结束吗？）

    虽然大致预料到这个家伙要用什么方法来分出胜负，但我不会因此而害怕。

    我决定不再过那种不断害怕他人的人生了。

    「答案依然是NO。凭什么要我接受你那种命令。」

    「……还是第一次遇见脑袋如此愚笨的喽。」

    御剑叹了口气，以打从心底瞧不起人的视线看着我。

    「无法理解自己有多渺小吗？你的长相、能力、财力全都是喽。你这样的『下等人』，趴在地上恳求我这样的『上等人』让你生存下去已经是常识了吧。其他喽办得到的事情你为什么办不到？都已经是高中生了，竟然连最低限度的规则都不懂，到底有多垃圾啊？」

    依然把手插在裤袋里的御剑，像是看到从垃圾袋里掉出的厨余般丢出这么一句话。

    对我来说，这样的言行举止才显示出他的性格有多么垃圾，不过也只能承认他高举的道理有一部分是事实。

    不仅是学校，人类社会里通常会对强者或是上位者低头。

    而我在前世里，不论是人生的哪一个场面都是靠着不断对「上位」的人低头来存活。世界上确实有一部分是靠着这样来运作。

    但是──没有道理我必须对同学年的学生卑躬屈膝。

    「你的能力的确很强，但那也没什么了不起的。为什么我必须对你低头？」

    「你这家伙……喽竟敢……」

    或许是自尊受到伤害吧，御剑脸上露出极为不耐的表情。

    （真是的，什么最低限度的规则嘛。你才应该好好学习礼仪与TPO──）

    这时我突然产生一个疑问。

    虽然觉得实在不可能，但综合从刚才开始跟这家伙之间的对话，就觉得确实有这种可能性。

    「……说起来，我离开紫条院同学身边一切就能如你所愿吗？你为什么对紫条院同学如此执着呢？」

    「还以为你要说什么……当然会一切如我所愿啦。我是『上等人』，春华也是『上等人』。双方可是门当户对。我们两个人就像是为了要携手共度的命运而诞生到这个世界上。」

    这时御剑的话里稍微带着一些热度，接着又继续说出我没问的事情。

    「幼年时期，第一次看见她时，我真的很兴奋。一眼就发现这是我的女人。不但是紫条院家的独生女，年龄也跟我一样，而且还拥有无可挑剔的美貌。可以说是完美无瑕的『上等』女人。没有比她更适合我这样的存在的了。」

    「……………………」

    喜形于色的御剑，嘴角因为开心而上扬。

    然后我则是跟他完全相反，获得了令人心寒的理解。

    原本认为不可能，但照这种样子来看，我的直觉应该是正确的吧。

    虽然不断直呼春华名字的行为跟上次一样让人很火大，但现在对于御剑反而是傻眼感更为强烈。

    「嗯，我大概理解你这家伙了。在这个前提下把话说在前面……我才是不能让你这种人靠近紫条院同学呢。」

    「别胡说八道了，喽……！」

    我直截了当地说出真实的想法后，御剑就因为愤怒而扭曲着脸庞，恶声恶气地表示：

    「原本认为只是打个喷嚏就能吹走的废物在说梦话，想不到不理你就得意忘形地喋喋不休起来……！明明是比虫子还要低等的存在，竟然敢惹我生气！」

    我不理会如此恫吓的御剑，直接转过身子。

    同时认为没必要再跟这个家伙说下去了。

    因为这家伙跟我，谈话的基础根本是两条平行线。

    「再见了，总之我会好好准备考试。」

    我丢下这句话后，就留下恶狠狠瞪着我的御剑离开现场。

第二卷 第三章 考试比赛的结局

    在某个万里无云的晴天──举行了对许多学生来说是痛苦试炼的期末考。

    「小心别做出疑似作弊的行为！那么──开始作答！」

    随着老师的宣告，教室里充满将考试用纸翻面的声音。

    每个人都露出严肃的表情，开始出现自动铅笔书写的沙沙声。

    （很好……没问题。）

    在紧张的空气当中，我写下答案的速度还是没有变慢。

    百分之百发挥出我在这辈子努力用功累积起来的成果。

    （没有比考试……不对，应该说用功更公平的事情了……）

    解着题目的我，意识的角落同时闪过这样的想法。

    当然每个人的升等速度以及成绩的顶点各有不同，不过就跟RPG游戏一样，尽多少努力成绩就会有多少成长。

    然后这些努力将连结到未来的幸福。

    没错──都是为了抵达我在社畜的日子里只是遥远梦想的世外桃源……存在于这个世界上某处，传说中的优良企业！

    （而且像这样俐落地解题真的很爽快。）

    以累积起来的学力不断击倒名为问题的敌方角色，这让人感到相当痛快，甚至觉得前世只能绷着脸的考试时间很是有趣。

    在大部分学生充满苦闷与紧张的气氛当中，我以极为轻松的状态持续动着手，而且速度丝毫没有减缓。

    「啊～感觉身体好轻盈！考试结束后果然觉得神清气爽！」

    时间来到午休。相当适合短发的元气少女──笔桥舞在教室中央露出了舒畅的表情。

    这名少女有着平易近人且略为傻气的开朗个性，还具备野花般的可爱容貌与让人感到亲切的魅力，在男孩子之间也相当受到欢迎。

    虽然前世几乎跟这名开朗的同学没有任何交情，但校庆之后她就经常跟我还有紫条院同学有所接触，现在已经是可以称为朋友的关系。

    「真是的，笔桥同学不知道说过几次同样的话了。考试上个星期就结束了吧。」

    「啊哈哈哈！就是会不停地想说嘛！这样就能不理会考试专心在社团上了。」

    笔桥笑着回应我的吐嘈。

    没错，期末考就在没有什么波折的情况下于上周结束了。

    而从考试压力中解放出来的全二年级虽然充满开朗的气氛──

    「照这个样子看起来，考试的成绩应该不错吧？」

    「哼哼，可别小看我哟新滨同学。喜欢运动的体育系少女脑袋通常不好，现实世界可不存在这种漫画里常见的哏！」

    「哈哈，我没有那么老套的偏见──」

    「嗯，不过我的成绩确实是不好啦！」

    「结果就跟刻板印象一模一样嘛！」

    啊，话说回来，这家伙是在上课中打瞌睡的惯犯……

    「但……但是反正考试已经结束了！有一阵子可以不必管功课喽！」

    「但是笔桥同学。今天是考试结果公布在走廊上的日子喔。」

    「咦──」

    眼镜少女突然从旁边插嘴的发言，让笔桥瞬间静止。

    风见原美月──她是把我整个人卷进校庆准备工作的家伙，乍看之下是个适合中长发型与大眼镜的文学系美少女。

    （插图008）

    但实际上却是个相当我行我素，言行举止难以捉摸的家伙，有时甚至会让具备成人经验值的我吓一大跳。

    「风……风见原同学！为什么要说这种事呢？我好不容易才忘记这件事的啊──！」

    「别发出这么切身的悲痛声音。就算我现在不说，现实还是会像断头台一样把结果塞到你的眼前。」

    「什……什么断头台，别说得好像我死定了一样！说不定会有奇迹的号角声响起呀！」

    「自我评分的结果呢？号角响起了吗？」

    「咿呜……」

    过于残酷的一句话，让笔桥发不出声音就被击沉了。

    真可怜……

    「风见原同学……别欺负笔桥同学。」

    「我没有这个意思……但直率地表现出喜悦、悲伤心情的笔桥同学实在太有趣，忍不住就……」

    风见原以兴致勃勃的表情望着宛如漫画人物般做出夸张动作的笔桥。她的脸上看不出对于考试结果公布的焦急与不安……

    「那风见原同学又如何呢？看起来很像自信满满。」

    我一这么问，风见原就罕见地扩展嘴角露出骄傲的笑容。

    「呵呵……眼镜女成绩就一定优秀只是幻想。平均能及格就要大呼三声万岁了，那又怎么样？」

    「为什么还露出炫耀的表情！」

    我对着很自傲般抬起眼镜的风见原这么大叫。

    原本以为她相当有自信，根本只是自暴自弃吗！

    「说起来日本人根本不用学英文吧？让我们锁国吧。不行的话就把全世界变成大日本帝国，然后把日文变成官方语言。话说回来，到日本来观光的外国人为什么光明正大地用英文来问路呢？」

    「别一脸认真地说一大堆蠢话！很恐怖耶！」

    看起来虽然冷漠实际上溢出满满的恨意……

    不过呢，英文在高中的科目里算是对将来的实用性相当高的了。

    「嗯……？」

    突然感觉到视线而回过头去，就注意到银次那个家伙一直盯着我看。

    他的意思应该是……「你这家伙竟然能轻松地跟女孩子开心谈笑……」这样吧？

    「对了对了！山平同学你考得如何？」

    「呼咿！」

    被复活的笔桥同学突然这么一问，银次就发出大吃一惊的声音。

    嗯，真令人怀念。

    个性阴沉的男高中生被性格开朗的女生搭话时会出现的标准反应。

    前世高中时期的我也是这样。

    （银次别担心。笔桥同学很温柔，你不用紧张。）

    （我……我……我才没紧张呢！）

    我轻声这么宣告完后，银次也小声回答我。

    嗯……满脸通红又吞吞吐吐的反应也令人忍不住露出微笑。

    没错没错，不习惯跟女孩子说话就会变成这样。

    「我……我啊，那个……也不是很好吧……应该说很糟糕。」

    「很好！那就是我的同伴了！一起接受现实的打击吧！」

    被找到跟自己一起坠入地狱的伙伴而变开心的笔桥用力拍打肩膀，银次就像是处男的模范生般发出「哦呀啊！」的叫声。

    没有啦，我也还是处男，所以没资格说别人就是了……

    「对了，新滨同学……紫条院同学的这种状态是怎么回事？」

    「咦……？哇！紫……紫条院同学，你怎么了？」

    把脸朝向紫条院同学的座位，就看到一头长黑发的美少女维持双手合十的祈祷姿势，像是感到非常不安般一直发抖。

    「啊……新滨同学还有各位……那……那个……一想到接下来马上就知道结果了，我就冷静不下来……觉得非常紧张……」

    贴在走廊上的不只有一百名以内的排名，也包含了学年的平均分数。

    因此就算名字不在一百名以内，跟自我评分算出的平均分数比较之后，马上就能知道是否达成紫条院同学这次的目标──超越总平均分数了。

    「但你不是说自我评分的结果相当不错吗？那不用这么紧张也没关系吧？」

    「是……是没错啦……只是仍无法信任自己。说不定犯下许多粗心的错误，或者画错答案格之类的……！」

    「嗯，我懂。准备写下最后的答案，却发现解答栏少了一个的时候，那种焦急的感觉就像是菊花被火烧一样。」

    喂喂风见原！你明明有张可爱的脸庞，竟然满不在乎地说什么菊花！

    不要破坏男生对女孩子的幻想！

    「我懂我懂！然后考试时间又快结束的话真的会陷入恐慌！只能感到绝望！」

    「知道这种绝望感就表示……笔桥同学也干过这种事吧……」

    「呜咕……」

    银次吐露出的呢喃让笔桥同学表现出旧伤被刨开的苦闷表情，这一幕让我忍不住噗哧一笑。

    （这辈子我的周围不知不觉间就多了不少人……这种感觉真是不错。）

    考试之后学生之间互相说着「你考得如何？」或是「我这次完全不行」的气氛真的让人感到很温馨。前世只能跟银次这么做，现在人数一多起来，每个人不同的反应确实很有意思。

    如果没有跟御剑那个笨蛋发生争执，真的就太和平了……

    「呜呜……为了让心情冷静一点，我要去买饮料。引颈期盼成绩发表的这段时间对心脏的负担太大了。」

    紫条院同学从位子上站起来，很担心般走出教室。

    嗯……就我来看，紫条院同学的期末考准备已经相当充分，应该不用那么担心才对……

    「不过新滨……你这家伙明明跟人比赛，看起来倒是很轻松嘛。」

    银次为了不让女生们听见而小声这么说着。

    「噢，正如之前跟你聊到的，比赛什么的根本是御剑擅自决定的事情。我没有理由感到紧张喔。」

    纵使在对方自行决定的比试中落败，我也完全不打算接受不准接近紫条院同学的惩罚。

    嗯，接下来那个家伙绝对会跑来比分数，这一点让人感到有些郁闷就是了……

    「不过，我是确实准备过才应考的。自我评分后──」

    「喂！期末考的结果贴在走廊上了！」

    突然教室外面传出某个人的声音，走廊上一口气变得吵杂。

    走廊上挤满从各个教室里跑出来的大量学生，就像是在玩你推我挤游戏般互相推挤着的同时也充满喧嚣的人声。

    「好了，上断头台的时间到了，笔桥同学。一起共赴刑场吧？」

    「等……等一下！让我做好心理准备～！」

    看来笔桥跟风见原要一起去看结果，但笔桥似乎仍未下定决心。那么──

    「我过去看喽。银次你呢？」

    「我……我也去！虽然确定我不在贴出来的一百名以内，还是得看学年平均分数才行！」

    银次像是有所觉悟般从位子上站起来。

    不知为何露出充满决心的表情……

    「何况有个同伴的话，在面对御剑那个笨蛋时多少能帮忙抵挡一些攻势！也就是说我不会让你独自去面对哟！」

    即使知道我跟校园阶层的顶端发生纷争，银次似乎还是愿意跟我一起前往。对于身为御宅族的我们来说，咄咄逼人的自大家伙绝对是不想遇见的类型，他竟然嘴硬地说要一起去。

    「你这家伙……果然是好人。希望能再跟你去喝一杯。」

    「啥……喝一杯？还要再一起去？」

    「啊，没有啦，我说错了。是想说下次一起去吃饭啦。」

    前世跟这家伙一起喝酒的记忆突然复苏，不由得说溜了嘴。

    跟上司一起喝的酒根本难以入口，跟这家伙一起喝的话……总是很美味。

    「好了，那么……走吧。」

    没有特别感到兴奋或者紧张。

    我跟银次一起踏向明确的数字结果正在等待的走廊。

    贴出期末考成绩表的走廊显得热闹非凡，除了有在成绩百名内名单找到自己名字而大呼痛快的人之外，也有垂头丧气地走回去的家伙。

    「不过御剑那个臭王子完全没有跑来找你耶……还以为至少会发生一次『哈哈哈不论你再怎么努力都没用啦』这样的事件。」

    银次在人群多到难以前进的情况中这么呢喃。

    虽然没对银次说过，不过其实我在偶然的机会下遇见过御剑。

    不过以那个时候的印象来看，那家伙原本就没有用嘲笑来挫我锐气的想法。然后那当然不是因为绅士的思考。

    从他只隐约记得我的名字一事来看，他甚至没有把我当成「敌人」。

    「这场比赛……对于御剑来说大概只是把紫条院同学周围的苍蝇赶走的『作业』。我只不过是注定会落败的敌方角色A，所以对我毫无关心，也就不会积极地跑过来揶揄人了。」

    「真的吗……我搞不懂获胜已经是常识的家伙到底在想什么。」

    「我也是啊。尤其是那个王子真的深信自己是真正的王公贵族……哦，终于可以看到成绩表的边缘了。」

    推开挤在走廊上的众多学生后往前进，最后终于可以看见一部分的成绩表。

    上面以巨大的字体记载着各科目以及总平均的分数，许多学生都是来看这个结果。

    「……真想立刻被卡车撞然后转生到异世界。」

    「喂喂，为什么突然说这种话啊，银次。」

    「原本就压根不认为自己会进入前一百名了，跟我有关的只有平均分数……结果比我的自我评分高出许多……」

    「这个嘛……嗯……」

    不知道该说些什么。

    有时间的话下次也帮忙注意一下这家伙的功课吧……

    「──喂，你看我这边。」

    「……御……御剑……！」

    回头往声音的方向看去，就发现高大的帅哥正瞪着这边。

    拥有「王子」这个绰号的男子──御剑隼人跟之前接触时一样，像是真正的王公贵族般摆着架子。

    「有在此丢脸的觉悟了吗？一想到这下终于能把你从春华身边赶走，人就舒服多了。」

    或许是前几天的对话所致，御剑看着我的视线清楚透露出不高兴的焦躁感。看来这位大爷对我的看法已经从随手扫除的喽提升到虫子般令人不愉快的存在了。

    「你提出要比考试分数时我就说过了，我可没答应过这场比试与惩罚。全是你擅自决定的事情吧。」

    「你没有学习能力吗？就如我之前说过的，你没有权利拒绝我决定的事情。这次的考试竞赛，败者绝对不能再靠近春华……既然我已经决定那这就是规则。跟你的意愿无关。」

    就像在诉说众所皆知的常识般，御剑说出了听起来只像小学生在胡说八道的理论。虽然早就很清楚，不过这家伙跟我们所看见的现实差异实在太大了。

    （就某方面来说这个狗屁帅哥真的很了不起……连我这个面对过大量异次元思考奥客的人都退避三舍。）

    「喂……喂，虽然听你说过……不过这家伙是认真的吗……？有人讲话如此没有逻辑的吗……」

    我身边的银次茫然这么对着我呢喃。

    嗯，你的感觉很正常喔，银次。

    不过很遗憾的是，虽然有程度上的差异，但这种「世界是以自己为中心来运作」型的生物存活在社会的各个地方。因为根本无法沟通，我建议你还是尽全力跟他们保持距离。

    「哼，对手可是本大爷。至少做了一些无谓的挣扎吧？」

    「……我看你倒是自信满满嘛。应该相当用功吧？」

    「没有喔。老鹰对上在地面爬的乌龟时还需要练习怎么飞吗？那种程度的考试，凭基本实力就能拿下第一名了。我可没闲到把多余的时间花在这种事情上面。」

    御剑像要表示「别问蠢问题」般丢出这么一串话。

    他并非在挑衅我，这家伙应该对自己的胜利深信不疑。

    跟我经常失败的前世完全相反，此时他的脸上是绝对胜利者的表情。

    「那么快点把事情解决掉吧。喂，你们这些家伙！快从成绩表前让开！」

    「啥？你这家伙是谁……御剑！哈……哈哈，抱歉抱歉！挡到你了吗！」

    「对……对不起喔，御剑同学！好了大家快让开！御剑同学说想看成绩表！」

    在御剑傲慢的一声令下，不论男女都立刻让出路来。

    任何人都没办法无视这家伙所说的话。

    英俊的脸庞、运动神经、学力、父亲的社会地位──这些对于人类来说本来只是附加零件的要素，给了这家伙作为王子的权力。

    （虽说成人的世界也很常见……不过学生时期特别会把这种附加零件的规模与人类的价值混为一谈。明明不是长得帅又受欢迎的家伙或者在运动方面特别活跃的家伙就一定比较伟大啊……）

    紧接着，我跟御剑就在宛如摩西十诫般分开的人墙中前进，并肩来到记载着所有结果的现场。

    「那么，一决胜负吧新滨！好好品尝自己是喽的事实！」

    御剑刻意大声这么宣告，周围的众人立刻产生骚动。

    「一决胜负……？」

    「怎么了怎么了？」

    「御剑跟那个叫新滨的要比赛考试的分数吗？」

    原来如此……虽说稍微从「丢脸」以及「教教你」等词猜想到是怎么回事了，不过他果然是打算像这样对周围宣扬「比试」这件事来获得瞩目，并且借此来增幅我的失败感吗？

    （权力霸凌的上司也经常这么做……在众多社员前面斥责下属令其蒙羞，借由伤害自尊心来深植上下关系。说起来就跟那个一样。）

    「呵……平常都是从最前面看起，不过这次就看看你能努力到何种程度吧。名字在五十名以内的话就值得称赞了。」

    御剑咧嘴笑着，然后食指从一百名开始往前面的排名划过。

    这大概也是为了吸引周围注意的表演，算是为了尽可能让我感到痛苦的前置作业吧。

    「哎呀哎呀，完全看不到你的名字喔？还是说能够再往前一点呢？」

    期末考总共有十个科目，记载在这里的排名是这些科目的总分。

    也就是说满分是一千分，御剑所说的比试就是看我们两个人谁能比较接近满分。

    然后……御剑的手指继续前进。

    周围的学生也兴致勃勃地看着御剑划过成绩表上的姓名，众多的视线紧紧盯着狭窄走廊的这一带。

    「终于来到前十名了！第九名……第八名……第七名……第六名……哈哈哈哈哈哈哈哈！什么嘛结果根本在一百名外吗！」

    御剑嘲笑着我。

    笑声随着往前划的手指渐渐变大。

    「搞什么嘛根本连比都不用……什么……？」

    御剑的手指倏然停止。

    记载在该处的名字让他不得不这么做。

    总成绩　第二名　御剑隼人　九五九分

    呜哇，没有看书平均就超过九十五分吗……看来这家伙真的很聪明。

    「怎么可能……我是第二名……？那谁是第一名……」

    御剑仰头看着成绩表最前方的名字。

    周围的学生也一样把视线集中在那一点。

    而记载在上面的名字是──

    总成绩　第一名　新滨心一郎　九七一分

    「太……太棒啦新滨────────────！看哪真的是第一名！哈哈哈哈哈！太厉害了……你这家伙真的成功了！」

    兴奋不已的银次放声大叫，在场的学生们发觉我就是成绩第一名的「新滨」后，都以惊愕的表情看着我。

    「怎么……可能，不……不可能发生这种事……」

    御剑以茫然自失的样子，凝视着我这个「下等人」赢过自己这个「上等人」的结果。嗯，对认定我是喽的御剑来说，这是足以动摇自我认同的打击吧。

    但是──我是真的赢了。

    打败胜利组，我的成绩更胜一筹。

    （……太棒啦────────────！赢了……赢啦────！活该啦你这个臭帅哥！还敢不停叫我喽和垃圾！总算报一箭之仇了……！）

    我表面上装出平静的样子，内心则不断为自己喝采。

    老实说我对这个狗屁王子很火大，所以爽快感当然特别强烈。

    「这……到底是怎么回事？为什么……我会输给这样的喽……」

    御剑以仍无法接受现实的模样这么呢喃，嗯……说起来是有许多原因啦。

    首先是我为了回避进入像前世那种黑心企业的未来，深切地感受到学力相当重要，所以这辈子极为用功。

    前世看书就像是苦行，这辈子已经了解其价值与乐趣，期中考时已经培养出足以爬到第十名的实力。

    （但是，最主要的原因还是紫条院同学。）

    为了回避轻小说禁止令而希望我帮忙她准备期末考──接到紫条院同学这样的请托后，我就因为欢喜与使命感而持续要求完美。

    因为不想紫条院同学问我问题时回答「我也不懂」，所以我几乎背下所有科目的教科书，上课内容就不用说了，甚至掌握了各科老师的出题习惯，制作了「真&#8226;完美笔记」，最后还设计了考题。

    读书会本身是每周举行几次，不过我还利用私人时间不断地做事前准备。

    然后这样的活动是从期中考之后开始，期间夹杂着校庆一直持续到现在。因为准备得越充分就越能回应紫条院同学的期待，顺便也能提升自己的学力。没有比这个更棒的事情了。

    （上辈子参加过同样的考试也是占优势的因素之一。十四年前参加过的考试当然已经忘记内容了，不过实际上课之后记忆就慢慢地复苏，多少能回想起哪些地方曾经考过。）

    然后综合这些因素的结果──就是我对考试范围已经熟悉到可以说是完全掌握的地步。除了我以外，应该没有如此偏执地准备这次期末考的学生了。

    顺带一提，如果这是测验基本实力的模拟考，那我应该很难获胜吧。正因为是限定范围的段考，我才有获胜的机会。

    「我一直都表示没有答应要跟你比赛。」

    我对失去压倒性自负心而脚步虚浮的御剑丢出这句话。

    「但你无论如何都想比较分数的话，那我就这么对你说吧。」

    于是我就说出了……

    不断失败的前世始终没能说出口的胜利者宣言。

    「是我赢了──御剑。」

    我宣告这场比试风波告一段落了。

    接着包围我跟御剑的学生们在看见这个光景后立刻产生骚动。

    「不会吧……新滨真的拿到第一名……」

    「那家伙有那么聪明吗……？」

    「咦，怎么回事？什么叫是我赢了……那个叫新滨的人跟御剑同学比赛考试的名次，结果御剑同学输了吗……？」

    「喂喂……御剑那个家伙受到很大的打击哟。平常明明一副不可一世的样子，想不到这么玻璃心。」

    「噗……呵呵……！抱……抱歉忍不住就笑了……！御剑同学到刚才都还充满自信地数著名次……现在却露出那种翻白眼又失了魂般的表情……！」

    听见我的胜利宣言后，周围的人开始出现骚动。

    御剑之所以想在众人环视当中宣布比赛的结果，应该是为了让我丢脸然后了解自己有多么渺小……结果现在完全是自作自受了吧？

    「你这家伙……！臭家伙──────！一定作弊了吧！否则我不可能会输！我怎么可能会输……！」

    原本因为败北的打击而僵住的御剑，突然像是陷入混乱般大叫了起来。

    哦哦，愤怒到全身发抖了。

    嗯……我大概能猜到你的脑袋现在在想什么。

    对胜利组的你来说获胜是理所当然的事，而你扭曲的自尊也是以此为基础。承认输给我的话，你的自我将会因此而崩坏吧。

    「我才没作弊呢。我只是很努力而已。」

    要说因为人生重来而改变对用功这件事的意识是作弊的话，确实也可以这么说，但这次的结果绝对是来自我的努力。

    「别开玩笑了……！凡人怎么可能光凭努力就赢过我！喽就是不论做什么都比不上我的无聊存在才会是喽……！」

    原来如此，就是这样才会平常就一直喽喽的叫吗？

    自己毫不费力就击败的凡人实在太弱，因此不认为对方是跟自己同等的人类。

    就是这样，这家伙的「身为贵族的自己与其他大量的平民」般的思想才会根深蒂固到这种地步吧。

    「我才不管你怎么想，事实就是考试的总分是我赢了。然后……你刚才说了些什么？」

    我认为刚才御剑所说的不合逻辑发言将会成为重要的许诺，于是全部都记下来了。

    「我记得你说过『这次的考试竞赛，败者绝对不能再靠近春华』『跟你的意愿无关』。」

    「什……」

    因为不想让周围的人听见紫条院同学的名字，所以只有那个部分压低了声音，结果御剑似乎想起自己说过的话了。

    「这也就是说，完全不考虑我不接受比试的意愿，必须遵守你订下的规则，输的人再也不能接近紫条院同学对吧。」

    「你这家伙……！就凭你这家伙……也敢称我为败者……！」

    「你就是败者吧？看看周围的眼光吧。」

    我一这么宣告，御剑那个家伙才首次意识到周围的状况。

    在场所许多学生集中在御剑身上的视线里没有任何同情。

    面对这个不断叫嚣要分出胜负来挑衅我最后却落败的王子，众人不是露出受不了的表情就是发出不屑的视线，再不然就是哑然失笑。

    对于聚集在这里的学生们来说，如果只是个轻挑的家伙失败了，就不会出现如此冷漠的反应。这很明显是御剑平常的行动招致的结果。

    没有任何人愿意站在他这边。

    「没有什么能胜过你的决定不是吗？那不论多么后悔都得遵守规则喔，御剑。」

    「胡说什么……！明明……明明只是喽……！」

    「好啦，你要怎么称呼我都无所谓……不过输给我这个喽的你不也是喽吗？还是下等喽？」

    「～～～～～～呜！」

    御剑像是因为屈辱而发抖并且咬紧牙关，以彷佛看见杀父仇人般的视线看着我，但我不打算陪他耗下去了。

    我像要表示话题到此结束一样转过身子，跟银次一起回到教室。

    ＊

    「哦，你回来啦新滨！恭喜你考第一名！哎呀，你这家伙真的很了不起！」

    「上次第十名已经很厉害了，第一名真的太猛了！你是怎么准备考试的？」

    「有什么诀窍吗？老实说我超希望你能教我！」

    「咦，等等……咦？」

    一进入教室，以刺猬头男学生赤崎为首的众多同学都发出祝福的声音，让我吓得愣住了。

    情……情报不会传得太快了一点？

    「噢，你可能没注意到，不过刚才的考试竞赛造成了骚动，我们班也有不少人在远处看热闹。从御剑用手指划过成绩表那里开始，一直到他落败在众人面前丢脸为止。」

    「咦……我完全没发觉……」

    听见银次的说明后，我开始搔起自己的脸颊。

    也是啦，造成那么大的骚动，附近的班级都会为了看发生什么事而走出教室吧……

    「那么……为什么笔桥同学要闭着眼睛呢？」

    「好耀眼……！现在的新滨对我来说实在太耀眼了……！张开眼睛的话会因为学年第一名的光芒而瞎掉啊，不过又想像这样得到庇佑，才会开始膜拜啊！」

    别双手合十对我朝拜！

    我是大佛吗？

    「太感谢了新滨！你干得好！」

    突然对我探出身子的是棒球社的帅哥冢本。

    虽然不知道为什么，但他整个人显得相当激动。

    「那个叫什么御剑的臭家伙，之前我女朋友只是走在他前面，他竟然就嚣张地表示『快让开，女喽』……！原本当场就想干掉他，但我女友说会给棒球社添麻烦而阻止了我，让我一直觉得很窝囊！真的很谢谢你让那家伙哭丧着一张脸！」

    「那你真的……很倒楣。」

    御剑那家伙真不是好东西……

    「对啊对啊，我别班的朋友只是在走廊上肩膀碰到他，他就整个人失控，愤怒地大喊着『别碰我啊喽！』。我想你应该也是被那家伙找碴，能够反击回去真是大快人心啊！」

    「那家伙真的是个烂人！我买了罐装咖啡走在路上，他竟然说『我刚好口渴了。拿来』，接着把咖啡抢走还光明正大地走掉了！」

    果然不只是我，那个王子大人似乎到处引起纷争，众人都认为「反正一定是御剑在找你麻烦吧？」。而这也的确是事实。

    不过明明发生这么多纠纷，至今为止台面上还没有人敢反对那个家伙，应该是跟校园阶层的力学……还有那家伙的家族是地方上有力人士的关系吧。

    「恭喜你考到第一名，新滨同学。身为成绩贫民的我，决定今后称呼你为『成绩大富翁新滨大人』。」

    「霸凌吗！」

    风见原式玩笑真的不知道笑点在哪里！

    「嗯，先不管这些了……我不知道事情跟那个御剑隼人有关。听见骚动的声音后跑到教室外面来看，就遭遇到一脸傲慢地数著名次的王子，脸上表情渐渐变得沮丧的场景，让我开始大笑起来。」

    「……你是这样没错，不过似乎也有许多女孩子因为那个家伙自爆而感到开心喔。那家伙不是很受到女孩子的欢迎吗？」

    由于打败了那个帅气的王子，原本认为会出现怨恨我的女孩子……

    「嗯，学年里大概有十几二十个人信奉那种帅气度与旁若无人的态度，他确实是受到女孩子的欢迎。」

    风见原加了一句「不过她们也大多是在远处围观的类型」之后又继续表示：

    「但我实在无法接受。在现实世界用『喂，那边的喽』来称呼人的男生实在有点……」

    「就是说啊……」

    听见风见原的话后，许多其他的女孩子也不停点头……

    「他也经常用喽或者丑女来称呼女孩子……」

    「跟他说话三秒钟心情就变得不美丽了。」

    「应该说帅哥无罪论也是有限度……」

    然后各自这么表示。

    该怎么说呢……虽然是常识了，不过平常的言行举止真的很重要……

    「啊……风见原同学。你知道紫条院同学去哪了吗？没看到她耶……」

    「嗯，对新滨同学来说，她可是比学年第一名和什么王子的重要多了。」

    眼镜少女对小声这么询问的我露出坏心眼的笑容。

    呜……发觉我心意的家伙真是难搞……

    「刚才不是说要去餐厅前的自动贩卖机买饮料，我想差不多要回来了吧？你朝那边走的话，我想途中就会遇见了。」

    「这样啊。那我先走了……」

    「嗯，请好好分享两个人独自举行的读书会带来的成果喔。」

    掌握我恋爱八卦的风见原那种嘻皮笑脸的模样让我脸红了起来，向众人告别后就走出教室。

    没错，对我来说御剑还有学年第一名等事情都不重要。现在占满我心头的就只有心仪少女努力之后的结果。

第二卷 第四章 无关胜负的必然结果

    在走廊上前进了一阵子，感觉擦身而过的学生视线都在偷瞄我。

    而且不只是这样，每当我经过耳朵就会听见窃窃私语的声音。

    「看哪那就是第一名……」「是啊，听说刚才让御剑吃鳖了……」

    「好像都没用功，只看教科书就考第一名了。」「好像从挑衅御剑到公开处刑都是打从一开始就全部计划好了。」「咿……好恐怖的家伙……」

    已经出现各种加油添醋的传闻了……！

    我非常地努力，御剑会丢脸完全是因为他咎由自取！

    （不过……接受班上同学的祝福还有受到像这样的视线，就开始涌现跟胜利组战斗并且获胜的真实感了……）

    现在的我跟前世的高中比起来并没有变得比较聪明。身上只有疯狂的后悔，以及希望能回应紫条院同学期待的想法。

    但光是凭这样的心态，似乎就能打倒原本深信无法击败的势力。

    （嗯？那是……）

    虽然回到贴出成绩表的地方，不过似乎大部分的学生都看完了，只剩下寥寥数人，也看不到御剑的身影。

    然后该处──有一名紧盯着成绩表看，用手盖住嘴角因为惊讶而僵在那里的黑发少女。

    「紫条院同学！」

    「啊……！新滨同学……！」

    因为我的声音而回过头的紫条院同学，声音听起来像是非常地兴奋。

    「刚刚看了成绩表……觉得相当惊讶，也十分高兴！学年第一名真是太厉害了！好厉害好厉害！啊啊真是的，不知道为什么心情相当雀跃！」

    紫条院同学紧握双手，激动地这么诉说心情。

    眼睛闪闪发亮的她就像自己的事情一样极为感动。

    「等等，我是很开心不过你先冷静一下。你变得像从喜欢的偶像演唱会会场出来的粉丝了。」

    虽说人已经变少了，但最高等级美少女的紫条院同学兴奋的样子实在太引人注意。感觉视线聚集过来的我伴随紫条院同学移动到人烟稀少的楼梯平台附近。

    「真……真是抱歉，忍不住就兴奋起来……不过我真的很开心。」

    或许是想起自己刚才任由感情爆发的模样吧，紫条院同学的脸颊红了起来。

    「因为我知道最近新滨同学为了期末考非常地努力……一想到你的努力以最棒的形式得到回报，我就觉得很高兴……！真的……真的太恭喜你了！」

    「紫条院同学……」

    黑发美少女以出自内心的发言与满面的笑容为我祝福。

    她的笑容实在太耀眼了。

    就像清澈纯洁的心直接变成花朵盛开一样，让深深为至着迷的我好一阵子忘了要说些什么。

    「谢谢……听见紫条院同学这么说，我非常……非常开心……」

    最喜欢的女孩子看见我的努力，并且像是自己的事情一样替我得到回报露出雀跃不已的开心模样。

    言语有时真的很不方便。我实在想不出要用什么言词来传达这种类似被温暖春风盈满的喜悦。

    「那个……我也要恭喜你。学年第五十八名已经比上一次进步许多了。」

    「是啊！原本不安到不喝杯黑咖啡让自己打起精神来就无法去看成绩表……不过总算有了一定程度的成果！」

    「嗯，紫条院同学的努力有所回报我也很高兴……成绩比平均分数高出许多，这样就能回避轻小说禁止令了吧。」

    「啊……说得也是。嗯，这也不用担心了。」

    「咦？不是因为处于不知能否回避轻小说禁止令的紧要关头才会那么紧张与不安吗？」

    原本这也是紫条院同学主动希望我教她准备考试的理由。

    应该说，除此之外还有什么理由让她如此紧张呢……

    「不，我当然也没有忘记这件事。只不过……我紧张的理由是新滨同学。」

    「咦？我吗？」

    完全没想到我的名字会在这个时候被提出来，于是只能眨着眼睛。

    「没错。虽然是我主动要求才会开始读书会……但新滨同学真的相当尽心尽力。」

    紫条院同学像是回想起校庆前……开始两个人的读书会时的事情并继续说道：

    「帮我统整参考资料，使用那份完美的笔记重现上课内容，还帮忙出考题……这早就已经超乎一般同学之间互相帮忙的程度了。」

    「没有啦，不是说过好几次了……那是因为这样我自己也能用功，所以你不必在意。何况紫条院同学也请了我许多果汁与零食啊。」

    因为读书会是能跟紫条院同学一起度过的时间，所以对我来说是无可取代的幸福时光。

    但我当然无法老实地这么说，所以紫条院同学似乎很在意「没有付出任何代价就让人花时间教自己功课」这件事。

    所以她表示要在读书会中提供果汁与零食的提议时，我为了让紫条院同学心理上轻松一点而接受了她的好意。

    「真是的……就算是我也知道那么一点零食根本无法与新滨同学的负担相比喔。」

    紫条院同学轻声一笑后才继续说：

    「所以随着读书会的次数增加，我就开始觉得轻小说禁止令不是那么重要了。要是考出来的成绩辜负了帮忙我到这种地步的新滨同学该怎么办……这是我唯一感到不安的事情。」

    然后紫条院同学就一直凝视着我。

    她的眼睛里带着深深的感谢──以及开朗的心情。

    「托新滨同学的福才能努力到这种地步──我想要挺起胸膛来说出这句话。」

    这么说完后，紫条院同学就露出满足的笑容。

    对于能用结果回报我以老师身分竭尽所能指导一事感到开心，她骄傲的笑容如实地反应出这样的心情。

    「……紫条院同学，你的表情很棒喔。」

    「呵呵，谢谢。不过……新滨同学脸上的表情也很棒呢。」

    「嗯，我们都很努力啊。」

    两个人都替对方着想，同时累积着努力来赢得希望的结果。

    令人舒服的满足感，让我们同时发出笑声。

    然后在这种幸福的气氛当中──

    「哈哈！我听说喽春华！」

    响起完全不想听见的声音，让我沉浸在甜腻气氛中的意识回归普通状态。

    接着一回过头，出现在该处的就是那个狗屁臭帅哥的脸庞。

    刚才跟我比赛考试分数落败而丢了大脸，目前股价正暴跌当中的王子──御剑隼人就在那个地方。

    这家伙……到底来做什么？

    「咦……咦？御剑同学？那个……你找我有什么事吗……？」

    紫条院同学惊讶地瞪大了眼睛。

    突然出现的御剑明显让她感到困惑。

    「嗯，是啊！我听见你跟这家伙的谈话了，你为了提升学力而需要有人担任老师来指导你功课对吧？」

    「嗯，是没错……不过那又怎么样呢……？」

    「那你应该感到开心！今后将由我来教你功课！」

    什……什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这家伙到底在胡说些什么！

    「至今为止因为是注定好的命运所以我也不怎么急……不过为了不让一些杂七杂八的家伙靠近，看来差不多该好好展示我们的关系了。为了达成这个目的，担任老师也是不错的方法。今后我就赐予你与我共度的时间吧。」

    「咦？咦？突……突然在说些什么啊？完全听不懂你说的话！」

    紫条院同学理所当然地露出感到更加困惑的模样。

    御剑所说的其实只是与跟踪狂一样的妄言，由于紫条院同学不清楚期末考竞赛这件事，所以是真的感到莫名其妙吧。

    「不用跟我客气！我们从幼年时期就相当熟了吧！我到现在都能鲜明地回想起初次遇见你时的兴奋……你应该也是一样吧！」

    完全不听紫条院同学所说的话，御剑就跟面对我时一样只是持续说着自己想说的话。

    他以陶醉的模样，征求少女同意他「两人是从小就认识的特殊关系」这样的说法，但──

    「幼年时期……？那……那个，对不起……老实说我不太记得了……」

    「……什么？」

    紫条院同学脸上虽然残留着困惑的表情，还是畏畏缩缩地如此回话。而这样的发言也意外地给一头热的御剑所说的话迎头浇了一大盆冷水。

    「那个，因为有点失礼所以之前都没有跟你说……其实我连小时候在派对会场见过一面这件事都不记得了。由于进入这所高中后御剑同学就这么表示，才想起曾经有这么回事……」

    「什……」

    对御剑来说似乎是留下强烈印象的邂逅，但是对紫条院同学来说并非如此。

    这个事实似乎让该名自大男受到打击，好一阵子说不出话来只能僵在现场。看来他完全无法想像自己这样的存在被人遗忘的情形。

    「算……算了……反正接下来教你功课的时候就能独处了！从现在开始知道我是多么优秀的男人就可以了！」

    即使精神受到紫条院同学的天然呆反击而产生动摇，御剑依然像那是决定事项般说道。可恶，受到打击后就可以滚了啊……！

    「春华，你放一百二十个心吧！我比那个愚劣的喽要有用多了！立刻就能让你的成绩提升到学年前五名以内！」

    「……愚劣……？喽……？」

    面对充满自信地这么说道的御剑，紫条院同学以难以理解他所说的话一般的面容茫然呢喃着。

    这个家伙，竟然让紫条院同学听见这种污言秽语……！

    「你这家伙……！说起来你怎么还有脸来接近紫条院同学啊？」

    跟我比赛考试分数明明输了，却光明正大地无视自己订下的「败者再也不准接近紫条院同学」的规则！

    「闭嘴，碍事的垃圾……！我当时最想要的才是最优先的规则！然后我正在跟春华讲话！打扰我们蜜月的苍蝇快点给我滚开！」

    （什……什么蜜月啊，这个臭家伙……！还是一样听不懂人话……！）

    我也不认为这个家伙会因为输掉比赛而乖乖退出……但他的言行举止都幼稚到远远超出我的想像，实在让人气到头昏。

    如此忝不知耻的话，就不可能以规则或者约定来阻止这个家伙了。

    「好了春华，没有必要再倚赖这个蠢货了……你将会因为我作为教师的优秀指导能力而感动不已！我招待你到御剑家，亲自指导你功课吧！」

    这家伙……！哪能让你继续大放厥词！

    就由我来狠狠地──

    「……我拒绝。你没什么可以教我的。」

    吓了一跳的我不由得停住对御剑打开的嘴巴。

    这是因为我从紫条院同学所做出的拒绝发言里，感受到从未由她身上发出的刀刃般锋利度，以及甚至可以说是苛薄的冷漠。

    「你……你说什么……？本大爷都说要教你了……你竟然拒绝我吗……！」

    御剑以难以置信的模样发抖着。

    等一下等一下。就我来说，确信这样的提案马上就能获得同意的你才是令人难以置信哩。

    「……进入这所高中就读后御剑同学好几次找我搭话，不过每次都是这样。」

    这道声音冰冷到让我一瞬间怀疑，这真的是紫条院同学的声音吗？

    而且不只是这样，平时少女天真烂漫的眼睛里也带着未曾见过的寒意，这让我打从心底感到吃惊。

    「总是说着自己想说的话，完全不理会别人的心情……就是因为这样，我才会一直避着你……！」

    紫条院同学说出的话里带着明确的非难之意。

    但即使是这样，御剑仍然无法理解她的意思。他眼里的世界跟我们有太大的差异，让他根本听不懂紫条院同学的话。

    「……你在说什么？说自己想说的有什么不对。揣摩他人的心思是喽之间才会做的事。我御剑隼人……在任何方面都跟一般的喽不同，我是最配得上你的『上等』男人啊！」

    「『上等』……？抱歉。我听不懂你在说什么。」

    「『上等』就是『上等』啊！你不论是家世还是美貌都跟一般的女人不一样！所以你不应该跟在那里的『下等』苍蝇男在一起，应该待在我这个同等级的男人身边才是正确的选择！」

    这个臭家伙，给你几分颜色就开起染房来了……！

    完全输给我的下等喽王子少说大话──

    「──请你适可而止。」

    咦……刚才那道令人冷汗直流的凶狠声音是……

    出自紫条院同学口中吗……？

    「本想听你说些什么，结果净是些污言秽语……！从刚才就用什么喽、愚劣、苍蝇来骂新滨同学……！你不觉得很失礼吗？」

    紫条院同学表现出平常绝对不会显露的愤怒感情，声音也变得不耐烦。

    「新滨同学要顾及自己的功课就已经辛苦了，还为了我准备资料与题目，甚至比真正的老师还要尽心尽力地帮我！你竟然如此地批评他……到底以为自己是谁啊！」

    那个温和、天真的紫条院同学竟然──

    因为我而生气了。

    「什……你……你是怎么了，春华……？那样的喽根本不重要吧？像你这样的女人应该跟我在一起──」

    「就我来看！完全听不懂你到底在说什么！现在唯一知道的是，你是一个非常失礼且讨厌的人！」

    平常只带着和蔼表情的美丽脸庞染上愤怒的神色，紫条院同学说出了直接表达内心愤怒的发言。

    「我最讨厌你了！请你再也不要跟我说话！」

    「什……」

    成为最后一击的发言，让御剑维持瞪大眼睛的姿势固定在现场。

    完全拒绝与嫌弃的发言，似乎把成为这个家伙精神基盘的自尊变成玻璃工艺品的碎片，让他整个人一动也不动。

    「新滨同学，我现在无法冷静地谈话，我们等一下再见吧！总之我现在不想继续待在这个人附近了！」

    这么说完后，紫条院同学就像是无法压抑爆发的感情般跑离现场。

    而在那之后──

    「等……等等……春……」

    （插图009）

    憔悴到跟短短几秒钟前像是另一个人般的御剑，无力地朝紫条院同学跑走的方向伸出手臂。

    但他的声音与手当然都无法让紫条院同学停下脚步，于是只能摇摇晃晃地伫立在那里。

    被原本应该完全按照自己计画进行的现实狠狠痛击，似乎让他的自我意识受到了强烈的伤害。

    「为什么……为什么……为什么……事情会变成这样……？」

    他以恐怖的面容如此重复呢喃着，不过其实我知道答案。

    因为以符合常识的观点来看，不考虑他人的人就是紫条院同学最讨厌的类型。但在这个再理所当然也不过的道理之前，这家伙还有一件应该理解的事情。

    「我来告诉你吧？先不要问为什么，说起来前提根本不一样。」

    「什……么……？」

    看来御剑的心灵似乎受到相当大的打击，这时他以失去平时那种威风的模样看着我。

    于是我就指出存在于这家伙内心的想法。

    「说起来……你虽然说什么命中注定的对象，但你不是喜欢上紫条院同学了对吧？」

    「…………」

    御剑没有反驳我这一句话。只是茫然把视线对着我。

    「跟你谈过后就觉得很奇怪。你谈到紫条院同学时，除了外表与家世等『价值』之外，完全没有提到内在的条件。而且表现在脸上的与其说是恋爱感情，倒不如说像是物欲般的东西。」

    因为自己喜欢紫条院同学才能够理解，十几岁的男孩子──尤其是像御剑这种态度直接连结感情的人如果要谈论对于特定女性的想法，应该会展现许多热切的爱意。

    但这家伙对于紫条院同学只说了些宛如形容宝石价值般的内容，而这些话里面也感觉不到对于异性的执着。

    「相对的，异常看重的是『上等』与『下等』的规则。几乎已经到了这个世界上只存在这种规则的地步。」

    御剑一直都是这样。

    「你光是跟春华待在一起就是一种罪恶了。」

    「你这样的『下等人』，趴在地上恳求我这样的『上等人』让你生存下去已经是常识了吧。」

    「都已经是高中生了，竟然连最低限度的规则都不懂，到底有多垃圾啊？」

    嘴里经常说的不是自己怎么想或者希望怎么做，展现的是顽固地守着虚构规则的姿态，以及打破那种规则有多么罪孽深重。

    嘴里说着自己什么都办得到，所以无论要做什么都无所谓，实际上御剑才是行动原理被「上等人」这种样板限制住的家伙。

    然后很巧的是这种情况正好跟校园阶层的不成文规定一模一样。

    阶层的一军很了不起。一军只能跟一军往来。三军必须跟三军凑在一起，三军不能够违背一军所说的话……

    自己的行动就这样被并非有什么人订下的规则限制住了。

    「你之所以如此执着于紫条院同学，只是因为家世和美貌等最高级的能力，而你认为获得它们的话自己就能变得更加『上等』吧。」

    这家伙看见的不是紫条院同学的内在，而是表面上的「最顶级」。

    跟错认只要拥有名牌包或者首饰就能提升自己的价值，无视本质只执着于价钱的行为也极为相似。

    「然后对你来说，紫条院同学没有理由拒绝拥有最强能力的自己是理所当然的事……很遗憾的是紫条院同学没有这样的价值观。这就是你被甩的理由。」

    某方面来说，这家伙就像是校园阶层的化身。

    把居「上位」才是正义这种极度狭隘的价值观当成绝对的规则般遵守，也深信这就是全世界共通的常识。

    「你在胡说些什么……？你们这些喽也就算了，春华可是紫条院家的女人喔！那家伙是难得一见的『上等人』……所以只要能获得那个家伙，我就能爬到更高的地方！然后对那个家伙来说，跟像我这样的上流男人在一起才是幸福吧？为什么无法理解这才是真理……！」

    自身的绝对价值观遭到否定的御剑，像是要表示真的无法理解般大叫着。

    这家伙应该无法理解别人也有自己的价值观这件事吧。

    「嗯，这个部分只能你自己去消化了。不过，你没有发飙的权利喔。」

    「什么……？」

    「我有说错吗？紫条院家在家世与财力上都远超过御剑家不是吗？也就是说，紫条院同学比你还『上等』，不论自尊如何受到践踏也只能默默接受对吧？你一直说的『上与下』理论就是这样。」

    「……呜！」

    御剑反射性想要叫些什么，但或许是我提出的理论正是按照他所高举的上下规则吧，他根本无法反驳只能一直保持沉默。

    「再见了。一开始遇见你时觉得怎么有如此任意妄为的家伙……现在倒是觉得你只执着于自己不喜欢的女孩的『阶层』，真是个超级作茧自缚的家伙。」

    我只留下这句话就转身离开了。

    虽然说了这些话，但我不认为御剑会反省。

    但像这样动摇那家伙的价值观，如果能减少1％今后试图复仇或者变成跟踪狂的可能性就谢天谢地了。

    我在内心想着可以的话再也不想跟他扯上关系，同时快步离开现场。

    ＊

    「抱歉刚才自己一个人离开那个地方……！」

    我边走边找寻紫条院同学的身影，结果立刻就在中庭发现正在调整呼吸的少女并顺利跟她会合。

    然后紫条院同学一看见我，开口就马上向我道歉。

    「因为脑袋实在快烧焦了，连自己都快失去控制，所以才想要独自冷静一下的时间。虽然还是一直无法冷静下来……」

    「没有啦，我完全不在意，应该说我才应该道歉。原本应该是被骂的我要站出来让他闭嘴才对……！」

    结果给予御剑决定性的伤害，让他沉默下来的是紫条院同学。

    看来我是让女孩子去应付那个超乎常识的男人，实在是太丢脸了。

    「新滨同学不需要道歉！我只是忍不住想要表明无法原谅对方的心情而已！明明跟新滨同学聊得很开心……啊啊真是的！这是我有生以来第一次这么生气！」

    紫条院同学以仍然气呼呼的模样这么说道。

    即使面对那个笨蛋王子从头到尾都让人感到非常不舒服……但能看到喜欢的人像这样展现出不为人知的一面，其实是相当新鲜且感动的一件事。

    「那个……难得看到紫条院同学这么地生气。」

    听人说平时个性温厚的人一旦生气会很恐怖，而像天真烂漫的天使一般的紫条院同学生起气来也相当有压迫感。现在她的用词遣字当中仍然散发出相当强烈的怒气。

    「嗯，没想到他是如此失礼的人……嗯，反正不会再跟那个人扯上关系，所以也不重要了。」

    哦……哦哦……平常的紫条院同学绝对不会使用如此坚决的说法。

    御剑变得像是连名字都叫不出来的陌生人，那个笨蛋王子毫无礼貌的态度似乎真的让她很生气。

    看来……我被找碴最后不得不跟他比赛考试分数这件事，还是之后再提比较好。

    现在她看起来极度不想再听见那个家伙的名字。

    「呼，总之先忘记那个令人不愉快的人……我是想跟新滨同学说考试结束后要报答你的事情。首先想问的是，有没有什么不喜欢吃的东西？」

    「咦？没有，除了恶心的食物外，我其实不太挑食……」

    是要买比较贵的点心当成给我的谢礼吗？

    嗯……虽然没必要做到这种地步，不过紫条院同学如果想对我的劳力付出等价报酬的话，可能就应该收下……

    我原本预测可能是这种情况，结果从紫条院同学口中说出的却不是如此简单的事情。

    「太好了！我接下来才要跟爸妈商量……其实我想招待新滨同学到我们家！然后亲手做午饭与点心给你尝尝！」

第二卷 第五章 前往紫条院家的招待

    我的名字是紫条院时宗。

    靠一己之力赚得万贯家财，与名门大小姐历经轰轰烈烈的爱情后抱得美人归，我就是经历这种电影般人生旅程的成功人士。

    现在跟妻子以及女儿一起在客厅里歇息，心情极度放松。

    「学年第五十八名……春华，你很努力嘛！成绩跟上次的期中考比起来进步非常多呢！」

    看见女儿春华拿回来的成绩单，我的脸上忍不住绽放出笑容。

    记载在上面的数字，如实地表现出女儿有多么努力。

    「是啊，我真的很拼命！所以……这样轻小说禁止令就……」

    「嗯，当然取消。但今后不能再沉迷到影响功课喔。」

    「好的，我会注意！」

    看来春华真的很喜欢那种有插画的小说，只见她很开心地如此回应。

    女儿对于课业虽然相当认真，不过却因为天真的性格导致经常出现迷上课余书籍以及影片就会忘记时间的情况。

    这次是为了纠正她这个坏习惯而提出罚则，看见她能顺利克服难关还是很令人高兴。因为我也不想阻碍女儿的兴趣。

    「不过你的成绩真的进步很多呢！从一阵子前开始回家时间经常变得比较晚，是留在学校看书的关系吗？」

    妻子秋子感到不可思议般这么询问。

    确实我也没想到考试的成绩会变得这么好。

    「是的，就是这样！其实是成绩很好的朋友一对一指导我的功课……对方的指导方式也很能引起我的干劲，我真的很感谢他！」

    「嗯，一对一吗？你交到很的好朋友了呢。」

    「是啊，那个朋友真的很厉害！明明一直指导我功课，自己也非常努力用功，期末考还拿到学年第一名呢！」

    「哦……那的确很了不起。」

    为了朋友如此尽心尽力，自己还能确实拿下第一名绝对不是简单的事。看来是相当有骨气的孩子。

    「但是春华……你的成绩全部上升了，对方是教你哪些科目呢？」

    「这个嘛……一开始只是教我成绩比较差的科目，不知不觉间就变成从头到尾十个科目全部都教……」

    「你……你说全部！这再怎么说都太亲切了吧？」

    那个朋友到底花了多少时间在春华身上！

    「是的，我也是这么认为，所以说过好几次不好意思让对方花那么多时间教我……但对方却表示『这样我自己也能用功，教你也很有趣』，最后还是所有科目都倚赖人家。想说至少要表达一些心意，所以拿了零食过去……」

    该怎么说呢……对方不知道是没有极限的大善人还是相当看重友情……

    「而且每个学科的指导方式都很确实……还帮忙猜题，结果真的猜中许多题目，真的吓到我了。这次我的成绩能够提升都是靠那个朋友帮忙。」

    「嗯，确实是很了不起的朋友……咦？难道跟之前提过的，独自完成校庆的企画并且连准备与实际上的营运都做出指示的那个同学是同一个人？」

    妻子秋子似乎听说过这件事，不过我还是首次得知。

    校庆的准备以及举行当天都接到春华笑着表示「非常开心！」的报告，就此感到满足的我没有继续追问下去……

    「没有错！那个时候用非常缜密的计画和极为明确的指示让班上动起来，作为实质上的领导人真的相当忙碌……即使是那个时候，就算减少次数还是让读书会持续下去了喔。」

    「等……等等……那孩子是怎么回事？怎么听起来都像是突破体力极限在进行活动……」

    就算还年轻，这实在太操劳了。

    如果是我们公司，就会有劳检来稽查劳动条件了。

    「关于这一点……不论怎么忙都说『没有充足睡眠的话哪一天会突然死亡』，似乎绝对不会轻忽睡眠时间。然后擅长以极有效率的速度来处理事情，什么事都能顺利完成。」

    「越听越觉得这孩子不像高中生……」

    尤其是睡眠时间方面特别有真实感。

    是有亲人因此而过世吗？

    「然后呢……为了报答对方教我那么多功课，这个周六我想招待那个朋友到我们家来！」

    「哦，到我们家？」

    「是啊，虽然考虑过送礼物，不过还是觉得由我准备全部的料理请朋友吃中饭比较能传达感谢的心意……」

    听见她这么说后，我就因为自己的女儿没有被社长千金这样的环境吞没，成长为一个相当正直的人而感到安心。

    亲手做料理招待对方，借此表达感谢之意──这样的心意相当重要。虽然送礼也是不错的选择，但亲自花时间的话可以传达出自己有多么感谢对方。

    （插图010）

    「嗯，这是很棒的主意！虽然我也想帮忙，不过春华想自己来的话那就这么决定了！亲爱的，你说对吧？」

    「嗯，那是当然了。好好地招待对方吧。」

    这次考试春华的成绩有了显著的进步。

    如果这全是托该名朋友的福……那对方的指导方式真的很优秀，这样的成果甚至会让我愿意支付正规家庭教师的薪水给那个孩子。这次应该按照春华的提案，好好招待对方来表达感谢之意吧。

    「对方如此尽心尽力的话，我们家也不能完全没有表示。我那天刚好有事不能待在家里，不能见到那个孩子实在有点可惜……嗯，不过你不用在意，好好地玩吧。」

    照顾春华到这种地步的话就会想跟对方道声谢，何况也对这样的超级高中生究竟是什么样的孩子有点兴趣。因此很想打声招呼，不过时间凑不上的话就没办法了。

    「太好了！谢谢你，爸爸！」

    「哈哈哈，我可不是心胸狭窄到无法允许女儿招待朋友的男人喔。」

    呼，今天真是个好日子。

    竟能让女儿以非常可爱的笑脸对我说「谢谢」。

    「……嗯嗯？哎呀？校庆相当活跃的学生我记得是男……啊！」

    「？怎么了秋子？」

    「呵呵……没有，没什么事喔，老公。」

    真是个奇怪的家伙。

    刚才的发言有什么要素让她浮现带有深意的笑容？

    「那我就跟朋友说这个星期六来我们家！好了，我要思考一下当天午餐跟点心的菜色，那我先走了！」

    话才刚说完，春华就急忙回到自己的房间去了。

    哦哦，看来她是干劲十足。

    「哈哈，年轻女孩之间的友情真是珍贵。至今为止那个孩子身边似乎都没有可以称为好友的存在……我看她们应该很欣赏对方吧。」

    「呵呵……是啊，感情真的很好。」

    「唔，怎么了？为什么看着我的脸无声地笑呢。」

    妻子从刚才言行举止就很可疑。

    不知为什么露出嘻皮笑脸的模样，而且还压抑着不发出笑声。

    「没有啦，总觉得我也开始期待能见到那个朋友了！星期六怎么不快点到呢！」

    「哦，这样啊。我应该见不到了，帮我跟对方说声今后春华也请她多多指教。这个孩子有些粗神经的地方，请对方好好地帮忙她。」

    「噗呼……！没……没有啦，说得也是。我会传达的。」

    「？」

    看见突然间忍俊不住而噗哧一笑的妻子，搞不清楚状况的我只能露出狐疑的表情。

    ＊

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！怎么办！怎么办！」

    我在自家的客厅抱起头来。

    原因当然是因为前几天紫条院同学招待我到她家去玩的提案。

    看来她似乎顺利获得双亲的同意，于是正式邀请我到紫条院家去作客──

    「我要去紫条院家……？完全没想像过有这样的情境……！」

    怎么办……去紫条院家本身虽然让人紧张不过不是太大的问题。

    但是前往该处的装备……

    「嗯～？老哥为什么抱着头？」

    妹妹香奈子对我搭话道。

    怎么感觉这家伙最近经常待在客厅啊。

    「啊……！难……难道……跟之前说的那个王子（笑）的比赛输掉……」

    「不是，我拿下学年第一名，彻底地击败了那个家伙。而且那家伙还打破自己所说的败者规则想搭讪紫条院同学，结果被说了一句『请再也不要跟我说话』而精神崩坏了。」

    「哦……哦哦哦哦哦哦！真的是超级完全胜利耶！咦，那么……是为什么这样大声嚷嚷呢？」

    「噢，那是因为……」

    把事情经过说了一遍后，招待我去家里的事件果然也让香奈子吓了一大跳。

    「去……去她家……？咦，这不只是有谱而已嘛！老哥，这样已经完全搞定了啦！」

    「别开玩笑了。之前也说过紫条院同学是超级天然呆兼粗神经的大小姐。这跟恋爱什么的无关，纯粹是为了感谢我教她功课。」

    因为紫条院同学一直很担心在自己请托下开始的读书会是不是造成了我的负担。今天如果我站在紫条院同学的立场，也会竭尽所能地向她表达感谢之意吧。

    「咦咦……不是在含情脉脉的情况下说着『这个星期六……我爸妈都不在家……』来邀请你的吗？」

    「别擅自把紫条院同学当成素材用在这种色色的情境上！她是以平常的天真无邪笑容说着『希望你到我家来玩！』啦！」

    害我一瞬间想像……要是她在我耳边呢喃着这种台词该怎么办了啦！

    「什么嘛……那老哥你到底在烦恼什么？比赛也赢了还发生心仪女孩招待你去家里的事件，这不是很Happy吗？」

    「……我没有衣服。」

    「啥？」

    「没有适合穿去紫条院同学家的衣服！现在去买也不知道该买什么样的服装才好……！」

    在这辈子利用前世培养出来的强大精神力与知识顺利完成许多事情，但是关于时尚就束手无策了。

    因为我除了因为社畜业务而忙得昏天暗地之外，还一辈子都没交过女朋友，所以只在意西装、衬衫、领带等社会人士需要的服仪，完全不懂私底下跟女孩子见面时的服装穿搭。

    「被招待到某方面来说比约会还要沉重的家里……能够穿平常那种量贩店买来的服装吗！可恶，总之现在还是先去百货公司或者男服专卖店……」

    「好了，Stop。」

    「嘎噗！」

    立刻准备起身出门的我，肚子被香奈子无情的拳击打中。

    「做……做什么啦！家暴吗？」

    「所以说先冷静下来啦，老哥。不习惯买衣服的老哥就算突然跑去百货公司，最后也只会落得买错服装而白白浪费存下来的压岁钱的下场。」

    呜咕……！这……这家伙竟然预言出如此活生生的未来！

    「说起来根本不用这样打肿脸充胖子啦。」

    「咦……但是……」

    「老哥是高中生，穿便宜的服装是理所当然。硬要选择高级布料的昂贵服装反而会不符合年龄而显得格格不入。」

    「咦……是这样吗……？」

    完全不习惯买衣服的我，不由得摆出跪坐的姿势专心听起香奈子的教导。

    只看内在的话，就是前大叔乞求国中女生指导的构图，说起来真是太丢脸了。

    「是啊，虽然也有才国中就拥有名牌服饰或包包的女生，但没有任何心思只是穿戴在身上的话，就会因为太不合适反而显得孩子气。」

    国中生就有名牌包……？咦，那也太恐怖了吧。

    像那样的孩子，父母亲都是医生或者律师吗？

    「所以就算穿便宜的服装，只要注意整洁感就可以了。先剪好头发、洗澡、刷牙还有修整鼻毛。衣服当然也得穿刚送洗回来的。啊，不过衣服的颜色就得注意一下。」

    「颜……颜色……？颜色有哪个地方重要？」

    「虽然不是非常重大的要素，但首次私底下一起度过的话，基本上要避开黑色选择明亮的颜色比较好。老哥现有的衣服里面……T恤的话就是横条纹或者蓝色，衬衫的话就是安全的白色吧？扣子有些暗沉的颜色是没关系，不过上衣如果是白色的话，就搭配棕色的棉裤吧？」

    这女国中生是怎么回事……太可靠了吧。

    「关于这方面，你这家伙还是很强……话说回来，亏你知道我有哪些衣服耶？」

    「是啊。老哥从以前开始便服的穿搭就完全不行，所以总是茫然望着你，内心同时想着『那个地方改成那样明明会好很多……老哥真土』。」

    「又像这样在贬低我了……」

    咦？不过……这样的话……

    香奈子……连个性阴暗的我还只会嘟嘟囔囔说话的时候，你就一直注意着我，连我有什么衣服都知道了吗？

    「嗯，就连我也没听过有人在交往之前就被招待到家里去，去了那里之后该怎么做完全是未知数，关于这一点就只能靠老哥自己加油了！可以确定的是这绝对是重大事件，要趁这个机会好好抓住公主的心！」

    「嗯……嗯！我会努力看看！」

    重大事件……嗯，这确实是再重大也不过的事件了。

    这是首次在学校之外的地方跟紫条院同学有所接触，对于一个喜欢她的男性来说，被招待到家里绝对是极为重要的事件。

    「啊，但就算场面再怎么热络，都不能在别人家做色色的事情喔。」

    「谁会这样啊笨蛋────！你以为我是哪种人啊？」

    「咦？不就是脑袋充满特定女孩子的处男吗？」

    「是没错啦！虽然是这样没错，但你的说法太难听了！」

    嗯，像这样跟妹妹打打闹闹的，日子马上就过去了──

    被招待到紫条院同学家的那一天立刻来临。

    ＊

    紫条院家的宅邸位在略为郊外的地方，以前送紫条院同学回家时走了相当长的一段距离。

    由于这次她表示「新滨同学是客人，当然会过去接你！」，所以我正走向约好碰面的地点……

    （不过……光是假日能跟紫条院同学碰面就已经不太真实了，去的地方还是紫条院家宅邸……真是到现在依然难以置信的状况……）

    这辈子跟紫条院同学接触的时间越多，就越知道她有多么天真。

    一般来说，不论对方多么照顾自己，都不会想到要招待并非男友的同班男孩子到家里玩。

    （呜呜……心跳得好快……我内在的精神力虽然有大叔的强度，但感情震荡的幅度等心灵面仍是符合肉体年龄的十六岁版本啊。内心因为欢喜与紧张变得波涛汹涌。）

    让心仪女孩提出「想谢谢你举办读书会所以请让我招待你来家里！」邀约的欣喜，使得我兴奋到快要跳舞，不过要跨过富豪紫条院家的门槛同时也让我非常紧张。

    （不对不对，还是别胡思乱想，总之还是先享受今天这个日子吧。紫条院同学也是为了让我享受才会招待我到她家。）

    边想着这些事情边在路上走着，结果发现已经来到目的地。

    即使没有打算提早抵达，但社畜时代遭到灌输的「迟到对于社会人士来说是死罪」这样的观念，似乎还是让我在下意识中提早十五分钟行动。

    「好，先跟对方联络……啊！」

    反射性拿出功能型手机才突然回过神来。

    我的人生要说到碰面，几乎都是在为了业务而出差的时候。

    因此养成抵达目的地后先传个讯息跟上司或者同僚报告的习惯，结果现在才发现自己的手机里没有登录紫条院同学的信箱。

    （说得也是……我仍然连紫条院同学的信箱都不知道……）

    这个时代还没有智慧型手机与聊天应用程式，所以传讯息仍是主流，不过交换联络方式是加深感情的第一步则跟未来一模一样。

    （虽说觉得多少跟紫条院同学变熟一些了……但互相不知道信箱的话，以客观的角度来看仍不算真正的朋友吧……以恋爱来说，这样根本还没站上起跑点吧？）

    重要的是春天马上就要结束，夏天要来临了。

    到了暑假，不知道联络方式的双方会变得几乎没有任何交点。

    （然后就会度过一个跟前世没有什么两样的夏天。）

    完全见不到紫条院同学的夏天……对于强烈不愿意出现这种情形的自己感到有点惊讶。看来我对紫条院同学抱持着比自己所认为的还要强烈的感情。

    当我想着这些事情时──突然从背后传来银铃般的声音。

    「早安啊，新滨同学！」

    「咦……紫条院同学？」

    转身往声音来源看去，就看到熟悉的少女以陌生的模样站在那里。

    （呜哇啊……该怎么说呢……很有「大小姐」的感觉……！）

    在校外所见到的紫条院同学便服打扮，可以说令人印象深刻。

    上半身是长袖女用白衬衫，在胸口晃动的荷叶边酝酿出可爱与清纯感，同时布料的颜色也强调着饱满的双峰，明明一点都不暴露却刺激着男孩子的烦恼。

    黑色高腰裙大大地鼓起，每当覆盖在丝袜底下的纤足摆动就会跟着轻轻摇晃。

    说起来算是略显传统的服装，不过布料是连我都一看就知道的高级品，与紫条院同学的美貌及体态相乘之下看起来彷佛中世纪贵族的大小姐，一瞬间就让我看傻了眼。

    「呵呵，我就想新滨同学一定会比约定好的时间早到。谢谢你今天接受我的邀请！」

    假日在街上跟穿着便服的紫条院同学见面──当我因为这种新鲜的体验而暗暗感动时，她的脸上又浮现出常见的纯真笑容。

    光是这样，今天就是个好日子了。

    竟然能跟原本只有上学日才能见到的紫条院同学像这样面对面交谈。

    「想不到紫条院同学竟然真的招待我到家里吃饭，其实我才想要道谢呢。啊……那个，还有……」

    「？」

    紫条院同学像是感到不可思议般看着吞吞吐吐又搔着脸颊的我。

    之前妹妹香奈子甚至对我说了「一定要讲！绝对不能用什么太害羞了讲不出口之类的当借口！」……所以得鼓起勇气来说出口才行……！

    「那……那套衣服……很适合你。我觉得很清纯……而且漂亮……」

    「……！」

    我即使羞红了脸，还是说出毫无虚假的真心话。

    说……说出来了……！虽然很害羞还是说了！

    「呵呵……听你这么说真的很高兴。看来我选衣服的时间没有白费。」

    紫条院同学腼腆地把手放在胸口，同时浮现恬静的笑容。

    太……太好了……看来妹妹的战术指导里头「绝对要称赞便服」对于天然呆的紫条院同学也有效果。

    「不小心就一直在这里聊起天来了……差不多该到我家去了，好了请上车吧。」

    「咦……你说上车……呜哇，劳斯莱斯……！」

    紫条院同学所指的前方，停着一台谁都知道名字的超高级名车。对紫条院家等级的富豪来说是与身分相符的车辆，但社畜出身的我真没想到有一天能搭上这种VIP专用车辆……

    「那……那我就不客气了……打扰了……」

    纵然才刚决定要自己别紧张好好地享受，但一进入只在电影里看过的高级车内部装潢之中，就感觉格格不入而胆怯。

    我真的可以穿鞋踏入这样的地方吗……？

    「初次见面，新滨少爷。我是司机夏季崎。」

    从驾驶座回过头来的是四十岁左右，体格壮硕的司机先生。

    像紫条院家这样的富豪，雇用了私家司机当然一点都不奇怪，只是在区区庶民的我眼里，对方就是极为奇幻的存在。

    「啊，初次见面，请多多指教。我是真黑股份有限公司的……不对啦！」

    由于司机先生对身为孩子的我也用跟成人同样的打招呼方式，结果就发动了社畜的反射动作在怀里搜索着根本不存在的名片。

    啊啊真是的，我到底在做什么啊……

    「抱……抱歉。因为有点紧张而说了奇怪的话。那么言归正传……我是紫条院同学的同班同学，名字是新滨心一郎。今天请多多指教。」

    「好的，请多多指教。哎呀，夫人悄悄告诉我春华大小姐的『朋友』应该是男生时真的吓了一跳……不过您真的很有礼貌。」

    「千万别这么说，不过是打招呼而已……嗯？『应该是男生』？『悄悄告诉我』……？」

    感觉刚才好像听见奇怪的句子了……

    「哈哈哈，请忘记那个部分吧。」

    咦，不是吧，请等一下。

    身为社畜的危机回避警报器好像产生了绝不可忽略该处的反应……

    「那我们走吧！夏季崎先生麻烦你了！」

    「好的，大小姐。」

    在我向司机先生提出产生的疑问之前，引擎就在紫条院同学声音的指示下朝着紫条院家静静地运转起来。

第二卷 第六章 落得必须向心仪女孩的妈妈告白心意的下场

    送紫条院同学回家时曾见过的紫条院家，像这样在太阳明亮的照耀下目击，马上就能知道规模与豪华度提升了好几个层次。

    好巨大……因为是现实世界，所以当然不像漫画里的有钱人那样宛如城堡或者摩天大楼那么夸张，不过至少有一般两层楼房屋的三～四倍……不对，应该更大吧？

    （不过在车子里面真是令人又开心又烦恼……紫条院同学实在靠太近了……）

    脸颊发红的我回想当时的情形。

    在前往紫条院家途中，我们热络地聊着各种话题。

    像是「没有比废弃王子更能感觉到兄妹爱的作品了……！因为我没有妹妹，让我突然觉得好寂寞！」还有「山平同学把期末考成绩给父母亲看后，就被限制一天只能玩一个小时的游戏了吗……！呜呜，原本应该也是同样命运的我实在无法等闲视之……」等等，虽然聊了许多话题……但距离实在是太近了。

    即使劳斯莱斯是相当大的车子，车内依然是与外界隔绝的密闭空间。

    在这样的情况中……坐在后座的我，身边就坐着身穿白色女用衬衫的紫条院同学──在动辄可以闻到微微少女甘甜香气距离下不断迫近，同时一直开口说着话。

    而且司机先生不知道为什么还一直咧嘴笑着……

    「好了，我们进去吧！已经准备好了！」

    我在带路的紫条院同学引导下，走在宽敞到夸张的庭园里面。

    庭园整理得十分美丽，盛开的五颜六色花朵以及修剪整齐的庭园树木让客人感到赏心悦目……不过我倒是对竟然真的存在这种屋内庭园像座小公园一样的房子感到惊讶。

    「我回来了！请开门！」

    紫条院同学在外观奢华的玄关前面这么说道，不知道是经过声纹认证还是守卫检查过监视器了，只听见电子锁喀嚓一声打了开来。

    就这样──我跨入紫条院家的门槛，进入完全未知的世界。

    （呜哇啊啊……这就是上流阶层的豪宅内部吗……因为挑高的天花板，让空间更为宽敞，完全不像是一般住家……）

    踏入紫条院家宅邸的我看到的是插着当季花朵的花瓶、水晶灯、地毯等只有最低限度的家具配置在适切地点，整个空间让人有高雅的感觉。

    应该说真不愧是名门望族，跟只懂用大量高价的家具与美术品来装饰的暴发户样式不同，可以感受到上流的品味与深邃的闲心。

    「这里是客厅！来，请坐吧！」

    被带到像是把高级饭店总统套房扩大般的客厅，依然带着紧张面容的我就在触感舒服到恐怖的沙发上坐了下来。

    放眼所及的家具应该都价值不斐吧……

    「哎呀，欢迎光临！谢谢你今天的赏脸！」

    从客厅深处出现的极美丽女性向我打招呼后，我只能吓到瞠目结舌。

    该名留着中长发的女性，长得与紫条院同学十分相似。

    除了具备她长大后那样的美丽容貌外，还要加上略为雍容华贵的氛围，看起来简直就像是紫条院同学未来的模样。

    「您好，很感谢您今天的招待。我是紫条院同……不对，春华同学的同班同学，名字叫做新滨。那个……您是春华小姐的姊姊吗？」

    「呵呵呵，听你这么说真是令人开心。我是那个孩子的妈妈秋子。话说回来……确实跟听到的一样，是个很有礼貌的孩子呢。」

    她说妈妈……这个人到底是几岁的时候生下紫条院同学的？

    要说只有二十八九岁我也会相信喔。

    不过……这样啊，是妈妈啊。

    虽然有家人在是理所当然，但像这样直接面对面还是会紧张。

    （不过稍微安心了。紫条院同学的妈妈应该是出生于名门望族的黄花闺女，但看起来是相当温柔的……人……？）

    突然发现秋子女士以特别闪闪发亮且兴致勃勃的眼神看着我。

    她不知为何从各个角度望着我，以极小的声音呢喃着「哈啊啊……」「哦哦哦……」。

    「请……请问……？」

    「啊……啊啊，抱歉一直盯着你看！因为我们家没有儿子，所以家里有男孩子就觉得很开心！」

    「这……这样啊……」

    看来很开心并不是谎言……不过现在这种模样真要说的话，似乎比较像是发现很有趣事物的小孩子……

    「呵呵，虽然有很多事情想跟你聊……不过还是先等一下吧。那么春华，好好地招待人家啊！」

    「好的！事前的准备都完成了，没问题的！」

    「嗯……我指的不是这方面……我们家的女儿真是天真又纯洁……」

    秋子女士以有些困扰的模样这么说完后，留下一句「那么我先离开一会儿。好好加油喽春华～」就从客厅消失了。

    虽然是有点奇怪的人……不过从她的口气听起来，应该是欢迎我的来访。这一点就很令人感谢了。

    「那么请先喝茶吧。」

    紫条院同学似乎是趁我跟秋子女士打招呼期间准备好茶壶，接着就把芳香的红茶倒进放在我眼前的茶杯里。

    「啊，谢谢……真的是很新鲜的体验。我以前从来没有被招待到女孩子家里，也是第一次有同学泡茶给我喝。」

    「不只有茶喔！今天的招待将全部由我亲力亲为！」

    「哦哦……果然是这样吗……」

    看见发出「哼哼！」声挺起胸膛来鼓励自己的紫条院同学，我终于产生这一切都是现实的真实感，并因此发出感叹的声音。

    （憧憬已久且非常喜欢的女孩子……原本认为像遥不可及的天使一般的紫条院同学竟然为了我下厨做菜……不行，我感动到快流眼泪了……）

    「啊，新滨同学那种表情……难道是在怀疑我真的会做菜吗？呵呵，别担心喔。已经请妈妈和来我们家的专业厨师指导我了。」

    「啊，没有啦，校庆时已经见识过你身为调理班长的技术了，这一点我并不担心！应该说，这里果然有厨师吗！」

    「是啊，正确来说是代客料理的人。妈妈虽然喜欢做菜，但她同时也做着像是爸爸秘书般的工作，所以通常没什么时间，因此我们经常利用这样的服务。」

    呜咿咿……

    想不到真的存在日常生活中会利用这种服务的家庭……

    「有好几次都觉得应该让你品尝真正的厨师所做的料理而不是我做的……但又觉得这样就没有意义了。」

    紫条院同学一边将红茶旁边放有方糖的小盘子放到我面前，一边继续说着：

    「我有多么感谢新滨同学在读书会为我做的一切……为了表达这样的心意，必须要是我努力做出来的料理才行。」

    「紫条院同学……」

    嘴里说出接待真正意义的少女是那么地天真无邪。

    以仿若春风般平稳笑容如此宣告的紫条院同学，加上那身清纯的传统大小姐打扮，让她看起来就跟真正的天使一样。

    「因此真的只是粗劣的手做料理……你不会是期待能尝到专业厨师的味道了吧……？如果是这样那就真的很抱歉了……」

    「咦……？没……没有啦！我完全没有那种想法！不需要什么专业厨师的味道！我全心全意想吃紫条院同学做的料理！绝对想吃……！应该说不是你亲手做的我不要！」

    听见紫条院同学沮丧的声音后，我发觉自己忍不住反射性说出真心话就羞红了脸。

    虽说那几乎是下意识中的喊叫，但实在忍不住要随着冲动表达出我认为紫条院同学亲手做的料理有多么尊贵。

    「咦……咦咦？那……那个……谢谢……听到你如此热烈的发言，反而有点害羞就是了……」

    就连平常总是有点天然呆的紫条院同学，像这样直接听见对于出自己料理的热烈期盼后可能也有点不好意思吧，只见她的脸颊微微泛红。

    然后……两人之间就出现了有些尴尬的沉默。

    我们两个人接下来明明要一起吃饭，不知道为什么在之前的阶段双方的脸颊都因为害羞而染红了。

    「啊，没有啦，嗯……总之我很期待！」

    「好……好的……！我立刻就开始调理，请稍等一下！」

    我们两个人像是要把自己的害羞蒙混过去一样大声地这么说着。

    ＊

    我──冬泉芽依是在紫条院家工作的佣人，今年二十三岁。

    紫条院家是历史悠久的名门望族，现任当家所在的本家，以及入赘到他们家的下一任当家时宗社长所处的长房住处都超级豪华。

    因此在这里工作的每个佣人与司机都必须家世清白，我也是因为父母长年在紫条院家服务的优势而在短期大学毕业后就立刻获得录取。

    这个家族的人没有一般豪族身上常看到的坏心眼，经营大公司的时宗社长、名门千金的夫人以及独生女春华大小姐都是好人。

    因此身分上来说是紫条院家经营的家事服务公司员工的我，明明知道这样有点跟不上时代，还是强烈地认为自己是这家人雇用的佣人。

    （不过这个家族的每个人都有点奇怪呢……）

    春华大小姐虽然拥有迷倒众生的美貌与身材，却有着粗神经的超级天然呆个性。她完全没有发现自己的魅力，在没有自觉的情况下不知道已经让多少男孩子为之疯狂，老实说这实在是罪孽深重。

    而身为父亲的时宗社长……具备符合社长身分的威严，不会用高高在上的态度对待我们这些佣人与司机，不过偶尔会爆发让人忍俊不住……或者应该说不能让他们公司员工看见的一幕。

    至于夫人嘛──

    「哈啊啊啊啊啊啊啊……！你听见刚才的话了吗？他说『我全心全意想吃紫条院同学做的料理』耶！呀啊啊啊……！连那个春华都害羞了！」

    正从客厅入口的门缝，非常兴奋地偷窥着大小姐与她的客人──叫做新滨的男孩子。

    老实说这实在不是出身名门望族的贵妇应该做的事情。

    「夫人……再怎么说偷窥都是不怎么好的兴趣……」

    「我……我原本也没有打算偷看喔！但是那个……只是想稍微观察一下情况，就发现理想的青春正在发生，忍不住就……」

    听说夫人成长的紫条院本家跟这个长房不同，管教相当严格。

    因此也没办法自由恋爱……夫人的学生时期似乎是在迷上熟识的佣人偷偷告诉她的少女漫画中度过。

    受到少女漫画影响，对于似乎认为十几岁少男少女的青春特别尊贵的夫人来说，完全没有恋爱迹象的大小姐带了男孩子回家……这应该是会让她兴奋不已的事态吧。

    「我没有打算妨碍女儿的青春喔。但是那个……是春华喔？那个说起来仍然很孩子气的女孩子竟然说想招待男生来家里做菜给他吃……这样我当然会十分在意对方究竟是什么样的人吧！话说回来，冬泉小姐你没有兴趣吗？」

    「这个嘛……我当然有兴趣了。因为那可是春华大小姐带来的男孩子啊。」

    纵使我装出冰冷的模样，其实内心还是相当在意今天的「招待」。

    应该说，所有听见夫人偷偷告知「春华招待的是男孩子～」的佣人（附带不准告诉时宗社长的工作指令）全都很在意今天的招待。

    大小姐具备像从童话故事中走出来一般的楚楚动人容貌以及美丽的心肠……然后还有不知道是好还是坏的天然呆个性。明明已经是高中生了，却没有喜欢上什么人的迹象。

    但是某一天开始关于「好朋友」的话题突然变多了，帮忙试穿上参加校庆时的浴衣也露出少女的表情说着「看起来有漂亮一点吗……」，这让我惊讶到说不出话来。

    （今天早上也说着「那个朋友一定会在约定好的时间前十五分钟抵达，我不能比客人还晚到！」就出门了，穿的服装也经过精挑细选吧，大小姐……啊啊，真是个可爱的女孩子。）

    不只是家人，对于在这个家工作的所有人来说，大小姐就是惹人疼爱的公主。正因为这样，我要是说对那个新滨小弟没有兴趣就是在说谎。

    但这时候要是不小心妨碍到大小姐的话一切就白费了。

    「总之……还是再等一下才跟那个叫新滨的男孩子询问各种事情吧。因为现在是大小姐招待客人的时间。」

    「好～……你明明很年轻，心思却很细腻呢。像你这样的年纪时，满脑子恋爱的我就只想着当时的老公……」

    「呵呵，您的称赞让我备感光荣。」

    把回荡在胸口的「我也想变成跟夫人一样的恋爱脑但是没有对象啊！请介绍个好男人给我吧！」话语吞了回去，脸上浮现出佣人专属的灿烂笑容。

    ＊

    「哦……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！」

    在紫条院家饭桌上扩散开来的料理花田，让我发出打从心底的赞叹声。

    加了许多鸡蛋与洋葱的马铃薯沙拉、以糖醋卤得相当入味的竹策鱼南蛮渍、上面放着[鱼以及起司等各式各样食材的法国开胃面包、淋上梅子酱的猪肉紫苏卷、露出玫瑰色断面的烤牛肉。

    这确实让人眼花撩乱，不要说是午餐了，根本像是派对会场所准备的料理。

    「太厉害了……太厉害了，紫条院同学！哎呀，实在太厉害了！光是外表看起来就非常美味了……！」

    「谢谢。没想到能让你感到如此兴奋……其实我自己也觉得很成功！」

    听见我那字汇能力像是当机了一样，只能不断呼喊「太厉害了」的称赞后，紫条院同学就脱下围裙很害臊般做出回应。

    不过确实很厉害。

    每道菜都一眼就能看出煮得相当成功。即使跟一般家庭主妇相比，也算等级相当高的了。

    「好了，那么我也就座了……请享用吧！」

    「嗯！我开动了……真好吃！」

    紫条院同学做的菜果然就跟外表一样相当美味。

    马铃薯沙拉的马铃薯味道相当浓郁、竹策鱼南蛮渍的糖醋调配得恰到好处，不会让人觉得腻。法国开胃面包似乎也确实地做成容易入口的尺寸，缇鱼、火腿、起司以及酪梨都很美味。

    「这个猪肉紫苏卷也因为梅子酱而吃起来非常爽口……真的很好吃……」

    「能听你这么说真的很开心！那个……因为害怕没什么经验的菜色会失败，以至于大多是常见的家常菜……」

    紫条院同学很不好意思般笑着。

    确实这个豪华绚烂的客厅里，排在看来贵到吓人的桌子上的大多是庶民料理，不过我完全不在意这种事情。

    紫条院同学能够像这样把家常菜煮得如此美味的强大贤慧力量，反而让身为男性的我再次感受到她的魅力。

    「话说回来，亏你能做出这么多很花时间的料理……」

    品尝越多味道，我内心的幸福感就越是膨胀。

    我自己也会做菜所以知道，排在桌上的很多都是得花不少时间的复杂料理。

    想要制作马铃薯沙拉得先用水煮过马铃薯然后剥皮，再用力把它们压碎，接着跟切丝的洋葱与水煮蛋搅拌在一起……这些都是很辛苦的程序。

    就为了招待我……制作了这么多道麻烦的料理……

    「谢谢……老实说真的太好吃太开心……我都快流眼泪了。」

    不论是前世还是这辈子，除了妈妈之外还是第一次有人为了我如此尽心尽力地制作料理。他人为了自己辛苦制作这个事实……变成了最主要的调味料，让增幅的感动扩散到整个胸口。

    「能听到你如此的形容……我也感到非常幸福。因为我就是怀抱着希望新滨同学能喜欢的心情来准备这些料理。」

    或许是又羞又喜的心情所致吧，紫条院同学红着脸颊露出了微笑。

    「不过新滨同学。请别忘了喔？」

    「咦？」

    「就像现在新滨同学尝了我的料理所感受到的那样……你应该知道我受到那些读书会的帮助有多么高兴了吧。」

    紫条院同学像要表现内心纯粹的想法般笑得更灿烂了。

    「你为了我而尽心尽力究竟在我内心造成了多么大的回响……我希望借由这些料理传达给你知道。」

    （啊啊真是的，又说了那么可爱的话……）

    因为这是为了报答你让我拥有如此高兴的心情──能够在这里说出这样的话，让我再次觉得她真的是坦率又优秀的女孩子。

    「嗯，我不会忘记……完全传达给我了。」

    确实收到你感谢的心意了，我带着这样的想法做出回应。

    接着在美味的推波助澜下，没花多少时间便把几盘菜吃光的我，把最后剩下来的烤牛肉也吃了个精光。牛肉在恰到好处的火侯之下断面呈现美丽玫瑰色，棕酱也相当完美。

    （呼，全部吃完了，真的很美味……）

    呵呵，话说回来……香奈子当时说了「但是餐会真的没问题吗，老哥？漫画的话大小姐做的菜都很难吃哟」，看来只是杞人忧天。

    实际品尝之后一点都不难吃，甚至极为美味呢。

    嗯，现实世界应该不太会出现那么老套的哏──

    （嗯……？）

    受到料理感动至今为止都没注意到，放在紫条院同学那一边盘子上的料理，分量怎么特别少。就以马铃薯沙拉来说好了，我的有一整盘紫条院同学却只在小碟子上装了一点点。

    咦？感觉她的食量应该没那么小……？

    就在这个时候，邻接餐厅的厨房传出电子声，告知某种计时器时间已经到了。

    「啊，刚好烤箱里的东西好像烤好了，我去把接下来的料理拿过来吧。」

    「咦……『接下来的』？」

    留下感到困惑的我，紫条院同学的身影消失在厨房里。

    「失礼了。」

    「哦哇！」

    附近突然传出陌生的声音，让我忍不住发出微小的悲鸣声。

    急忙往声音的方向看去，结果看见那里站着一名二十岁出头，身上穿着围裙的沉着女性。

    看得见额头的短直发相当适合她，站姿给人清纯且凛然的感觉。

    「我是佣人冬泉。新滨少爷，我先把空盘撤下去了。」

    「啊，好的……谢谢……」

    不理会含糊以对的我，名为冬泉的佣人就把大量的盘子放到手臂上，然后一口气把它们抱起来。就是餐厅里偶尔能看到熟练的服务生所做的那种动作。

    「还有……我想新滨少爷应该也知道，春华大小姐是天真且相当认真的人……一旦开始进行就会彻头彻尾地完成。」

    「什么……？」

    「随时都可以投降，所以请尽可能努力看看吧。」

    留下这句意有所指的发言后，冬泉小姐就抱着餐盘离开了。

    怎……怎么了？那是什么意思？

    「久等了！下一道菜！」

    「咦？」

    与冬泉小姐交替进入餐厅的紫条院同学，手上推着上菜用的推车。

    然后推车上面──放着分量跟刚才相同甚至是更多的料理。

    咦，等等……刚刚才吃完相当丰盛的餐点而已耶……

    不理会我的困惑，紫条院同学再次于桌上扩散出料理花田。

    加了马铃薯与鸡肉的热腾腾h烤起司、将茄子、洋葱、红萝卜等大量蔬菜煮透的普罗旺斯炖菜、香料散发出蛊惑香气的唐多里烤鸡、色泽美丽的西式醋渍乌贼与虾子、卤得相当入味的汉堡排。

    出乎意料之外的第二波豪华午餐登场了。

    「那……那个……我还以为刚才的料理已经是全部了……」

    「嗯，我一开始也觉得那些料理已经够了……但是在网路上看到『女高中生的食量跟男高中生根本没得比』『每餐可以轻松吃下五六碗大碗公』的讯息！因此为了一定要让你吃饱，我就做了许多道菜！」

    等等，这应该……！

    虽然说不上是错误，但指的应该是全力投入运动社团的人……！

    「当然量太多的话剩下来也没关系，请尽量吃吧！」

    虽说紫条院同学以极像天使的笑容轻松地这么说着，但对我来说那是相当困难的事。

    因为这可是紫条院同学亲手做的料理。

    比任何东西都贵重且让人感动，对我来说已经算是奇迹般的恩惠。

    我内心属于鲁直男孩子的部分绝不允许我没把它们吃完。

    （插图011）

    （肚子已经有点饱了而且明显超过胃部的可容纳量……但我现在是人生中以食欲最为强大的肉体为傲的十六岁！何况料理看起来很美味，这些的话应该能吃得完才对！）

    「再次谢谢你为我准备了这么多道菜……！马上来尝尝看吧！」

    就算肚子撑破了也绝不会剩下，我就带着这样的决心开始对排在眼前的食物展开突击。

    ＊

    先说结论的话，就是我全吃完了。

    要问我量多不多的话，那当然是很多。

    紫条院同学对于这次午餐会所下的心思就直接反映在分量上。

    但就算是这样，我还是持续动着叉子与汤匙，把意中人亲手做的料理不断送进自己的胃里。

    结果就是──现在我的眼前只排着吃得一干二净的盘子。

    「嗝……嗝噗……好……好难受……肚子就像是硬塞的行李箱一样已经快要爆炸了……」

    现在想起来，只要说一句「抱歉，实在是吃不下了」，就能在没有任何人受伤的情况下解决事情，为什么我要执着于把所有食物净空呢？

    答案就是，我实在没办法对为了我下厨做菜的少女说出那句话。

    看来现在的我，内心世界是比自己想像中更加纯情的男高中生版本。

    「呜噗……嗯，太好吃了……真是太棒了，紫条院同学。」

    「呵呵，你太客气了。原本以为准备太多了，你能够全部吃完我真的很开心！」

    「哈哈，这么一点食物不成问题……」

    实际上已经满身大汗而且动弹不得，但我还是隐瞒状况强行露出笑容。顺带一提，这时真的已经濒临再塞一颗豆子进到肚子就撑不住了的极限。

    「男孩子的食欲果然很强大……现在想起爸爸曾经说过『年轻时不论有多少炸鸡块都能吃下去』。不过最近变得不太能吃油腻的东西，他似乎觉得很难过……」

    嗯，我非常能够了解那种悲伤的心情。

    现在我之所以能够只是处于「肚子圆鼓鼓」的程度，完全是因为有高中生的身体，如果是以三十岁的残破身躯做同样的事情，甚至有可能得送医急救。

    （当在烧肉店光吃一盘牛背肉，油脂的容许范围就到达极限时，就感觉年纪大了而悲伤不已……然后慢慢变得喜欢味道较淡的和食……）

    与紫条院同学的父亲有了深切同感的我，脑袋突然浮现些许不安。

    「说到父亲……你跟双亲提到要邀请我到家里来时没有遭到反对吗？刚才跟伯母说话时似乎没有这种感觉……」

    「咦？没有，他们完全没有反对喔。我说想招待这次考试帮了我很多忙的朋友，两个人立刻就点头答应了。」

    「这……这样啊。那真是太好了。」

    女儿带男生来家里，做父亲的可能不会有太好的脸色……原本是这么认为，看来是我想太多了。

    原本想像大公司的社长是非常严格且态度强硬的人……结果是宽容且很有度量的父亲呢。

    「那么，碗盘都收拾干净了，我去把甜点拿过来！」

    （咦！）

    啊……啊啊啊啊啊啊啊！对……对喔……！

    紫条院同学不是说过「亲手做午饭与点心给你尝尝！」吗！那当然还有点心了！

    （不……不行……以这个身体的消化能力，经过一个小时应该就能吃下点心了，但现在实在没办法……！）

    可恶，没办法了。这时候还是老实地说出肚子的状况──

    「呵呵，不用那么急吧，春华？」

    「妈……妈妈？」

    回过神来才发现，紫条院同学的母亲秋子女士就站在旁边。

    不过两人并排在一起时，看起来果然比较像姊妹而不是母女……

    「我明明是很正常地打开门走进来，也不用这么惊讶吧……呵呵，你们两个人似乎很专心在聊天呢。」

    秋子女士像在调侃我们一样轻笑了起来。

    「新滨小弟吃得很饱了，在甜点之前稍微让胃部休息一下吧。这样新滨小弟尝起甜点也会觉得更美味对吧？」

    「咦？呃……嗯……是啊。稍微休息一下才能增进食欲。」

    虽然对方突然说出看透我肚子容量般的发言让我吓了一跳，但我立刻顺水推舟，开口这么回答。

    「对吧？那就决定稍微休息一下……春华到厨房去帮忙洗碗盘吧。这段期间暂时把新滨小弟借给我&#9834;」

    「咦咦？为……为什么妈妈要借走新滨同学？」

    「因为你很少招待朋友到家里来，当然会想稍微跟他聊聊啊。何况也有点事情想问他～」

    「咦？想问的事情……吗？」

    紫条院同学歪起脖子，连我也感到在意。

    到底想问我什么事情……？

    「呵呵呵，那当然是很重要的事情喽。你别管那么多了，照妈妈说的话到厨房去吧。」

    「好……好的……那么不好意思喔，新滨同学。我稍微离开一下。」

    紫条院同学看起来像是无法接受，但还是无法无视母亲的指示，于是拿着碗盘消失在厨房里。

    接着秋子女士就瞬间拉了一把椅子坐到我的正面。

    「那么，再次自我介绍。我是春华的妈妈秋子！哎呀，真的很想跟新滨小弟说说话！因为对于你是什么样的男生一直相当有兴趣！」

    「这……这样啊……」

    紫条院同学的妈妈不知道为什么相当兴奋。

    总觉得……她似乎感到很有趣？

    「那么新滨小弟。那个孩子的料理如何呢～？」

    「那……当然是很美味了。老实说水准比想像中高出许多，让我吓了一大跳。」

    「这样啊，那太好了！那个孩子这次真的经过许多练习，努力地做出那些料理，能听你这么说应该会很高兴喔！」

    秋子女士很满足般微笑着。

    她温柔的用词遣字确实符合紫条院同学母亲的身分，同时也强烈传达出对于自己女儿的爱情。而且完全感觉不到豪门经常散发出来的傲慢，让人感觉很舒服。

    「不过料理的分量多到吓人对吧？没有啦，我跟其他佣人都有告诉她这样实在太多了……但她却表示『所谓得其大者可以兼其小！分量太多的话剩下来也没关系，但不够的话就会让人失望了』，然后完全不听我们的劝告……结果就变成那样的满汉全席了。」

    原……原来如此……紫条院同学完全发挥其一板一眼的个性吗……

    「她说的虽然也有道理，不过那孩子似乎还无法理解男孩子无法说量太多实在吃不下了的心理。」

    「呜……」

    果然是人生经验丰富，似乎完全看透我是勉强自己把料理吃光。

    「结果你还是全部吃完了。虽然这样有点坏心眼……不过还是想听你亲口说出为什么要勉强自己呢？」

    「那是因为……那个……」

    面对眼睛闪闪发光并且如此问道的秋子女士，我开始吞吞吐吐起来。

    不过最后其实还是只有一个理由。

    「因为是春华同学做的料理……所以稍微逞强也想把它们全部吃完。」

    「呼哇啊啊啊啊啊啊……！就……就是这样！太好了太好了！我最喜欢这种纯情男孩子的逞强了！」

    跟红着脸如此宣告的我相反，秋子女士非常地兴奋。

    看来我的回答让她觉得很满意……只不过反应实在太夸张了。

    「呼，那么……稍微说一下正经的事情，你在功课还有其他许多事情上似乎都帮了春华很多忙，我身为她的母亲非常感谢你。」

    秋子女士让兴奋的态度冷静下来后，以严肃的表情这么说道。

    「那都是一些小事……」

    「不是什么小事喔。那个孩子从小因为各种因素，人际关系虽然广但都没有深交。即使有一些可以聊天的女生朋友，但至今为止都没听过有如此为她着想的孩子。所以有你这个在各方面都相当照顾她的存在实在令人很感谢。」

    「春华同学的各种因素……是太过美丽加上那种天真的性格，让她受到一部分的女孩子严重的嫉妒吗？」

    「没错，就是这样……！那种可爱的容貌加上粗神经的性格，经常被同性说是装可爱或者爱耍小聪明并且受到嫉妒！真的很过分！」

    关于这一点我也有相同的意见。

    嫉妒紫条院同学并且找她麻烦的那些家伙，全都是些心灵贫乏的家伙。

    「而且对于自己是美女的自觉严重不足……受到周围的嫉妒也很容易认为是自己的性格或者言行有问题，是那种因为认真的个性而钻牛角尖的类型。」

    「嗯，正是如此！那个孩子只认为原因出在自己身上也是个问题……话说回来，你沉着的态度实在不像个高中生呢。好像很久以前就是大人了。」

    抱歉，不要说是成人了，我本来其实有三十年份的人生经验。

    嗯……思考型态虽然仍受社畜时期很深的影响，不过在年轻肉体的牵引下，精神状态相当接近纯情的十六岁。

    「呵呵，不过……竟然了解到这种地步，你果然一直关注着春华呢。」

    「那个，嗯……最近聊天的机会确实变多了。」

    现在回想起来，跟紫条院同学的距离真的变近了……

    跟前世不同，得知了她的各种情报，而且到现在还不敢相信能像这样被招待到她家，还跟她的母亲谈话。

    「然后那个……有一件无论如何都想先确定的事情。由我开门见山地询问实在有点不好意思……」

    秋子女士不知为何忸怩忸怩地欲言又止。

    这正是她刚才所说的「想问的事情」吧……

    是……是什么？到底想问什么事？

    「你……那个，是以异性的角度喜欢着那个女孩子吧？」

    「噗呼哦！」

    等等，喂！这个人在问什么啊！

    而且提问后还自己羞红了脸！

    这种纯洁的地方就跟女儿一模一样嘛！

    「那个……怎么样呢？如果你对她只有单纯的友情，虽然很可惜还是希望你能老实告诉我。」

    「没有，那个──」

    我当然了解这不是能说谎的场面。

    但是……还没跟紫条院同学告白就先跟她妈妈表明心意，这到底是什么特殊Play？

    「我……喜欢她。喜欢她的心情已经膨胀到连我自己都吓一跳了。」

    「哇啊……！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！果……果然是这样吗！」

    我压抑害羞的心情说出老实话后，秋子女士的脸就发出强烈的光芒。

    呜哇啊，连眼睛都闪闪发亮了。

    「哎呀，这种直率的青春真是太棒了……！我想也是……竟然那么地喜欢春华……哇啊啊……」

    秋子女士露出了恍惚的表情，我的羞耻心也随着她如此的喜悦而加重，自己也知道脸颊越来越红了。

    「啊……！现在才发现，仔细一想身为母亲的我因为问出喜不喜欢女儿而兴奋不已，这好像是什么扭曲的兴趣，真是太不好意思了……！」

    「请早一点发现好吗！害羞的人应该是我吧！」

    真不愧是紫条院同学的妈妈，这个人果然也是天然呆吗！

    「我想也是。你的脸红到有点可怜了……不过身为那个孩子的母亲，我必须先问出新滨小弟的心意！不然的话，等遇到风浪的时候就不知道该用何种形式来帮忙了！」

    「啥……？风浪……？」

    秋子女士双手握拳热切地这么表示，她所说的可疑发言让我不停眨着眼睛。

    那……那是什么意思？听起来就好像确定不久后的将来我的恋情将会遭遇什么巨大的试炼一样……？

    「我很欢迎像你这么稳重的孩子追求春华喔！只要不让那个孩子伤心难过，我都愿意为你加油！」

    「咦……！」

    没有想到能获得心仪对象的母亲赞同，我不由得瞪大了双眼。

    说不定像我这样的庶民，在有钱人家里不会得到欢迎……内心曾经稍微这么想过，现在能得到这样的鼓励真是太感谢了。

    「谢……谢谢您。不过，那个……请伯母您不要透露太多我对她的心意……这样我会害羞到死。」

    「呵呵呵，抱歉。啊，不然就让你跟那个孩子在她房里独处当成赔罪吧？」

    「咦！等……等等，那样实在……！」

    「呵呵，有点动摇了吗～」

    看见红着脸露出惊慌模样的我，秋子女士就以紫条院同学变成熟后的脸露出天真无邪的笑容。

    ＊

    「妈妈，碗盘都洗好了……你们两个人都在聊些什么？」

    或许是觉得被秋子女士玩弄于掌心而感到疲惫的我有点奇怪吧，从厨房回来的紫条院同学边脱下围裙边以感到不可思议的表情这么询问。

    「那当然是关于你的料理的事情啊。新滨小弟说真的很好吃。」

    「这……这样啊！呵呵，不论被称赞几次都让人很开心！」

    紫条院同学马上就相信秋子女士的话，脸上绽放出笑容。

    虽然一直是这样，不过真的很老实。太可爱了。

    「那既然两位都到齐了，我想提出下一个问题……你们两个人是如何变熟的呢？好像是同班同学，不过有没有什么契机呢？」

    「呜咿？」

    等等，突然提这是什么问题？

    而且表情变得比刚刚还要兴致勃勃了！

    「啊，那是因为图书委员！两个人一起工作时，我问他轻小说的事情就是契机……啊，不过变成这么有话聊是又过了一阵子之后的事情。」

    「原来如此，图书委员吗！哎呀？话说回来，春华……你说因为图书委员的工作拖太久才会晚回家那天，当时送你回到家门口的也是新滨小弟吗？」

    「是的，正是如此！那个时候发生了一点事情……」

    「哦哦，是什么样的事情呢？」

    「那个，跟新滨同学一起完成图书委员的工作后──」

    在被秋子小姐诱导的情况下，紫条院同学很开心般说出那一天发生的事。

    一般来说，在学校跟异性发生的事情很难对父母启齿，但紫条院同学说话的口气甚至有些兴奋。

    「然后叫做花山的女生就朝我逼近──新滨同学就说着『你刚才想抓住紫条院同学吧？别干这种事好吗』来保护我！」

    等等，Stop！紫条院同学Stop！

    连这种事情都跟伯母说的话实在太不好意思了……！

    「哦哦哦哦哦，然后呢？之后怎么样了？」

    可恶，秋子女士竟然也眼睛闪闪发亮地追问下去！

    「花山同学走掉之后，新滨同学就送后来心情变得不好的我回家……」

    「呜哇啊啊啊啊啊……！很不错嘛！那样真的很不错！在我不知道的地方发展出那种像是少女漫画的情节吗！」

    没有啦，那个……抱歉。

    关于这件事情，听起来虽然像是我跟少女漫画里的英雄一样以帅气台词击退了花山，实际上用的是要爆料她进行援助交际这种露骨的威胁……

    「然后呢！回家路上新滨同学一直鼓励我，严肃地跟我说不要认为原因出在自己身上。于是我的心情就轻松多了……」

    所以说紫条院同学从刚才开始就对我称赞过头了！在她母亲面前被如此称赞，我的脸差不多快要烧成灰烬了！

    应该说，她是如此正面地看待那个时候的那些话吗！真的很高兴！不过对伯母爆料让我快要羞死了！

    「呼──……比想像中更加甜蜜的情节让妈妈觉得好饱喔……年轻真是太棒了……」

    简直就像吃完整套宴席料理一样，秋子女士以非常满足且感激不尽的样子说道。对于我来说，在紫条院同学面前说的害羞台词遭到爆料也让我快要羞死了，但秋子女士似乎非常喜欢像这样的情节。

    「不过新滨小弟真的是个好孩子。真希望他能够变成儿子。」

    「呼啊！」

    到……到底在说什么啊！应该说那种带有深意的骄傲表情是怎么回事？

    难道是要表示「能轻描淡写地助攻的我是能干的妈妈对吧？」。

    「咦，新滨同学到紫条院家来？那个时候……我应该称呼他为哥哥吗？」

    「咕噗……！」

    这……这偷袭太狠了……！

    虽然思绪完全往牛头不对马嘴的方向前进，但突然的「哥哥」称呼实在对心脏不好……！

    「真是的，在这时候朝那个方向发展，确实是符合春华个性的天然呆搞笑。」

    「？」

    看见秋子女士苦笑的模样，紫条院同学就歪起脖子。

    看来这名少女的天然呆也是经过父母亲的认定。

    「啊，还有新滨小弟……我的丈夫是入赘到紫条院家的，所以我们家不在乎什么血统之类的喔。」

    虽然确实是延续了刚才的话题，但现在是说这个的时候吗？

    虽然对于将来是非常有用的情报就是了！

    正当我们像这样被秋子女士询问各种事情的时候──

    「嘿，我回来喽！」

    玄关的门突然传出巨大的开门声，接着就是成熟男性的声音传到客厅里。

第二卷 第七章 社长VS社畜

    「哎呀……大风浪怎么这么早就回来了……」

    从玄关传过来的男性声音，让坐在我附近的秋子女士露出困扰的表情并且这么呢喃。

    咦……那种反应是什么意思？大风浪到底是……

    「哦，这双陌生的鞋子……虽然是有点男孩子气的球鞋，不过是春华的朋友吗！哈哈，看来我是赶上了，真是太好了！我也想亲口向对方道谢！」

    男性像是在玄关看到我的鞋子，接着就发出感觉心情很好的声音。

    然后在走廊上快步行走的脚步声接近──立刻就有一名五十岁左右的男性打开客厅的门走了进来。

    那名穿着西装的男人有着健壮的体型，嘴上蓄着很适合他的胡须，整体酝酿出相当具有魄力的气氛。

    「啊，爸爸欢迎回来！」

    「哦哦，春华、秋子，我回来了！工作比预定还早结束！」

    （这个人果然就是紫条院同学的爸爸……是以一己之力建立起全国连锁的「千秋乐书店」闻名的紫条院时宗先生吗……）

    由于在报纸与杂志上出现过许多次，所以上辈子就知道他的名字了。

    以卓越的经营手腕从一无所有发迹，虽是靠着迎娶名门大小姐──也就是秋子女士──这种戏剧性的成功故事而成名，但之后也发挥优秀的才能重建紫条院家的财务，在财界也受到相当高的评价。

    （虽说在心仪的女孩家跟她的父亲碰面确实令人紧张……不过打声招呼应该不是什么大不了的事吧。）

    说起来紫条院同学也说过她的父母答应我今天的来访了。

    这样的话，对方应该早就知道我的存在，所以不会引起什么麻烦才对吧。虽然身居社长这样的职位，不过他看起来是跟家人相处相当融洽而且很温和的人。

    「好了，那么得马上跟帮忙春华猛烈提升成绩的孩子打声招呼才……行……？」

    时宗先生不知道为什么凝视着我僵在现场。

    ……咦？怎么了？这是怎么回事？

    「你……」

    你？

    「你这家伙是谁啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？

    等等，咦？他不是答应过让我来家里了吗？

    他刚才不也说自己得向女儿的朋友打招呼才行吗！

    「咦？咦？爸爸你在说什么啊？不是说过今天要招待指导我功课的朋友来家里玩了吗！」

    「我才想问你在说什么！你说的朋友……怎么看都是男的吧！」

    「是的，是男生的朋友没错……那又怎么了吗？」

    「你……你说什么────────────！」

    这……这个状况难道是……

    「呵呵呵，抱歉喔新滨小弟。我们家有点事情要讨论，要让你自己一个人在这里稍等一下了。」

    「咦，啊，好的。」

    秋子女士从位子上站起来，说着「好了好了要开迷你家庭会议喽～」并把受到冲击的时宗先生与搞不清楚哪里不对的紫条院同学用力推往其他房间。

    就这样，我自己一个人被孤零零地留在客厅──

    「……！……？」

    「……？…………！」

    （呜哇……好像在争吵耶……）

    虽然听不见紫条院同学他们进入的房间有什么声音，但可以感觉到正在举行某种热切会议的气息。

    从刚才紫条院爸爸的样子看起来，女儿的朋友是异性似乎给他造成不小的冲击。

    然后……现在一家人绝对就是因为这件事情而起了纷争，所以我当然也静不下来。

    （竟然连女儿表示要带男生回家也欣然答应，原本以为真是个心胸宽大的父亲……原来是认为来者是女孩子吗──！）

    依然坐在高级椅子上的我抱起头来。

    好……好尴尬……！这段时间我真是如坐针毡……！

    「新滨少爷，我帮您拿新的茶过来了。」

    「咦？谢……谢谢……」

    不知道什么时候已经站在身边的年轻佣人──记得名字应该是冬泉小姐──把装满冒着热气红茶的杯子放在我的眼前。

    「先代替夫人向您道歉……非常对不起，新滨少爷。」

    「咦？为什么要道歉？」

    应该是佣人的冬泉小姐，简直就像在贵族家中服务的管家一样，非常有礼貌地低下头来。看来并不只是形式上，而是打从内心感到抱歉。

    「老爷今天的回家时间原本应该更晚一点才对。本来的预定是新滨少爷的招待会在那之前就会结束……」

    「那个……只有伯父不知道身为男生的我要来这里吗？」

    「是的。虽然非常难以启齿……不过老爷对于春华大小姐周围有男性存在会出现敏感反应是早就知道的事情……」

    也就是对我完全没有好感的意思吗！

    唔唔唔，虽然还想再跟紫条院同学相处一阵子，不过事情变成这样的话也没办法了。

    嗯，我当然能够理解做父亲的复杂心情，今天就跟她的双亲打声招呼然后就离开比较好吧……？

    当我像这样思考了一阵子后──

    才突然觉得变安静了，紫条院家的众人所进入的房间就喀恰一声打开门，感觉三个人来到了走廊上。看来是发生过一阵争吵，不过对伯父的说明应该已经结束了。

    「……春华啊，我知道是怎么回事了。既然你都这么说了，我也开始想跟那个少年好好地聊一聊了。」

    ……什么？

    那个……好像听见某种非常令人不安的发言……

    「把他借给我一下！就由我紫条院时宗来确认他是不是有资格成为足以让你招待到家里的男人！」

    等……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

    ＊

    事情为什么会变成这样？

    这时候我的内心只充满着这一句话。

    因为这个时候的我正在紫条院家的书房里，跟紫条院同学的父亲时宗先生隔着桌子面对面而坐。

    （可恶……胃突然开始痛起来了……！单独跟把我当成害虫一样的伯父面对面，这是什么样的拷问啊啊啊啊啊啊啊……！）

    「你是新滨吧。抱歉让你在休息的时候被这样的大叔叫过来这里。」

    「不……不会……」

    那种沉稳的表情与口气反而令人恐惧。

    「那么从自我介绍开始吧。我是紫条院时宗──春华的父亲。你或许已经知道，目前是千秋乐书店这间公司的社长。」

    「……我是春华的同班同学新滨心一郎。在今天见面之前我就知晓……知道时宗先生了。您是凭一己之力建立起连锁书店的知名人士。」

    「哦，这样啊。能够让像你这样的年轻人也认识我真是太光荣了。那么，关于我想说的事情是──」

    我咕嘟一声吞了一大口口水。

    好恐怖……连一秒都不想继续待在这里了……

    「首先要以父亲的身分向你道谢。」

    「咦……？」

    「这次春华的成绩有了长足的进步，主要的原因明显是因为你帮忙指导她的功课。就算是家教，要有这样的成果也绝不是简单的事情，所以身为父亲，想对你的手腕与尽力表达深深的谢意。」

    「不……不会……这不是什么大不了的事……」

    出乎意料的是，时宗先生竟然认真地向我表达谢意。

    看来他是真的很感谢我担任紫条院同学功课上的小老师。

    「而且也没有松懈自己的功课，拿下了学年的第一名……看来你相当努力。应该是很想玩的年纪，亏你能如此拼命呢。」

    「没有啦，因为我们家是单亲家庭……而我又比较容易担心，所以不先做好现在能办得到的事情，就会对将来感到不安。」

    「很棒的上进心。像这种正向的担心是很重要的事情。」

    时宗先生可以说把我夸上了天。

    原本以为他会做出各种尖锐的发言……难道是我想太多了吗？

    「然后呢──」

    「────！」

    空气为之一变。

    理智且沉稳的绅士，开始散发出压倒他人的气息。

    （这种感觉……！好久没有尝过了……！）

    社畜时代也曾经有几次目击过强者的压迫感。

    大企业的社长与重要政治人物散发的压力。

    每天在政界与商场上勾心斗角的他们具备彷佛战国武将般的魄力，凡人光是跟他们相对心脏就会像被揪住一样。

    （插图012）

    「你只是春华的普通朋友吧？」

    「这个嘛……」

    「对我的女儿没有任何邪念吧？只是出于纯粹的善意才会帮助春华，没有任何恋爱感情存在……是这样对吧？」

    时宗先生望着我的眼睛。

    在魑魅魍魉肆虐的世界功成名就的英雄人物，直接把强大到可以说是傲慢的自负压在我身上。

    （嘴里说的明明只是过度保护的父亲的护女台词……稍微改变一点声音与视线就变成这样了吗……！可恶，汗流个不停！）

    在交涉或面试时，视线是极其重要的要素。

    因为眼睛将会表达出一切。

    像是那个人尝过的辛酸、无尽的后悔、经历考验后获得的胆量以及没有任何人可以比拟的霸气。

    四目相对这种行为，就等于比较双方累积了多少像这样身为一个人类的强度──弱者当然会被轰飞。

    （没办法承受这种压力就没有资格靠近他女儿吗……！虽然可以了解这个人对女儿的爱有多深，不过大公司的社长这么做实在太不成熟了吧！）

    此时内心充满立刻把眼睛移开的冲动，但这么做的瞬间一切就结束了。

    移开视线而承认精神上的败北的话，之后就根本无法上战场……我将沦为只能听对方的话而害怕不已的存在。

    「怎么样呢？回答我吧，新滨小弟。」

    想变轻松的话，只要说谎就可以了。

    只要说我对他的女儿没有一丝遐想，时宗先生应该就会立刻消除压迫感并露出笑容了吧。

    （哪能这么做啊……！就算死也不能在这时候把事情混过去！）

    就算是过度保护的宠女脑，身为女儿父亲的时宗先生还是很严肃的。

    他正强迫着我展现自己的心意。

    （不能说谎或者找借口搪塞！必须以我百分之百的真心话来回答……！）

    我的身体依然处于僵硬状态。

    活在商界的英杰放射出的压迫感让我全身发抖。

    汗水从全身喷出，胃控诉着像被扭动般的疼痛。

    但是──

    也就只有这样。

    只是艰辛又痛苦的话我就还能忍耐。

    我像是要压碎拇指般用左右手的其他四根手指握紧拇指。

    这是我从社畜时期就开始的仪式。

    面对期限将至的大量工作、无可让步的交涉现场、提出极无理要求的客户──

    与这些无可退让的案件相对时，这就是我切换心情的开关。

    ＊

    我──紫条院时宗目前正在自宅的书房与名为新滨心一郎的少年相对，同时把「你对我女儿有何想法」的问题推到他面前。

    （好了，新滨小弟，你会怎么做呢？）

    他虽然是春华带来的「朋友」，但真面目明显是饥饿的狼，正舔着舌头把我的女儿当成目标。

    （可恶的家伙……）

    我很感谢他指导女儿的功课，而且成果也应该获得极大的评价。

    但是那个跟这个是两码子事。

    （春华的外表是能吸引男人的天使，同时也太不食人间烟火而且太纯真了。靠近她的男人都必须经过我彻底的挑选才行……！）

    而且──我承认自己稍微忍不住泄漏出身为父亲的感情，但就算扣除这一点，这也是必须做的事情。

    春华是紫条院家嫡传的女儿，同时也是现任当家的孙女兼下任当家的我的女儿。光是一介高中生淡淡的爱意，终究会因为无法超越的身分藩篱而破灭。

    所以这是来自于我的洗礼。

    我在告诉他，「你心仪的少女不是能以轻松的心情谈恋爱的存在」这个现实。

    （好了，很痛苦吧新滨小弟？快点举白旗投降吧。）

    面对解放社长压迫感的我，新滨少年从全身喷出汗水，整个人受到沉重的压力支配。

    也难怪他会这样。我是用一路培育出来的身为社长的胆量对他施压。

    虽然已经手下留情，但这样的压力可是足以让熟悉交涉的强韧上班族冷汗流到连内裤都湿透。一般高中生绝对无法承受。

    「那么，虽然你一直保持沉默……不过也差不多该回答了吧？」

    就算他在此输给我的压力而否定对于春华的恋爱感情，我也不打算阻止他今后跟春华做朋友。

    但今天就必须让他自觉自己的觉悟不足，同时让他带着对自己心意说谎的自责回家并因此而苦闷不已。

    如果就这样放弃这份感情，那就表示他的程度不过如此，但如果之后爱意更为强烈且培养出不屈服的气概，那就可能还有跟我再次见面的机会。

    （嗯，区区高中生不可能有这种岩浆般灼热的爱意，以及钢铁般坚毅的心……嗯？）

    怎么了？新滨少年用力握紧自己的手指……？

    （唔……？是他自己的例行性动作吗？）

    所谓的例行性动作，就是在集中精神或者切换意识时所进行的固定动作。

    虽是相当简单的心理控制，但许多一流的运动选手与著名的企业家都会这么做。

    （怎么回事？新滨小弟的气氛……）

    原本应该不知如何回答的新滨小弟，没有移开眼睛一直承受着我的视线。

    畏惧从他的表情上消失，逐渐带着坚毅的意志。

    「我来回答时宗先生的问题。」

    新滨小弟顺利张开嘴巴。

    他的发言具备坚强的力量。

    「我喜欢您的女儿──春华同学。我以这份感情不会输给任何人而自豪。」

    （什么……！）

    说出口了。

    面对大企业的社长，同时是紫条院家下任当家的紫条院时宗，竟然正面宣告希望追求我的女儿。

    还是在这种充满压迫感的空气之中……！

    （怎……怎么可能……！一介高中生竟然没有屈服于我的压力──还正面把答案对着我丢过来！）

    确实偶尔会有那种极为轻浮且生来与紧张感无缘的人。

    这种人的话无论是什么人散发出多么强烈的压迫感都没什么效果。

    （但这跟那种情况不同……压迫感确实对这个少年发挥效果了。明明感受到五脏六腑被绞住般的沉重压力，还能打从正面承受下来吗！）

    这时我突然发现了。

    在他眼睛深处的东西。

    有句俗话说人的眼睛会说话……以我作为一名企业家与许多人互相刺探对方想法的经验，我认为人的眼睛不只会透露当时的感情，也会映照出该名人物的精神背景。

    然后我感觉从他的眼里看到了深切的苦恼与悲痛。

    也看到刻划在心上面的无数伤口，以及因为这些辛酸的疼痛而变得强韧的心。

    （这到底是怎么回事……为什么会从活不到二十年的高中生身上感觉到这种景象？）

    外表只是到处都看得到的普通少年。

    但实际上这样的他正一步也不退让地像要跟我互搏般面对着我。

    （这个少年到底是何方神圣……？）

    ＊

    时宗先生瞪大眼睛露出惊愕的表情。

    嗯，也难怪他会如此惊讶。

    一般来说，高中生是没办法在如此沉重的压迫感当中光明正大的表示喜欢他的女儿。

    （很好……可以确实地发出声音……！）

    之所以能单独跟大企业的社长对峙仍不输给沉重的压力，当然是因为拥有社畜时期的可恨经验。

    我就职的公司里，那群上司经常抓着我进行什么「说教」与「指导」。而且与我是否在工作上有所疏失无关，完全是看他们的心情来决定。

    「你这家伙太没用了吧，又笨又迟钝为什么还活着啊？」

    「别装出一副很痛苦的样子啦，垃圾。明明没做什么事情。」

    「竟然只有高中毕业？要是我就羞死了。」

    「生下你这种垃圾的父母也一定是垃圾。应该负起生产的责任一起上吊自杀吧。」

    污言秽语、人格否定、学历歧视、辱骂双亲──

    从他们口中丢出的那些宛如将人类恶意浓缩起来般的发言，光是听就会把人的心刨开并且在该处涂上大便。因此我的心总是腐烂到化脓，几乎快要完全崩坏。

    如果说那些家伙的「说教」是腐臭的沼泽，那么时宗先生所发出的压迫感就是大河的激流。虽然具备稍有放松就会被冲走的力道与速度──但那些全是清澈见底的水。

    （他没有贬低或者藐视我的意思。说起来他根本没有那种把比自己弱的人当成沙包打来取悦自己的低级想法。）

    所以不用惧怕心灵被充满腐臭恶意的沼泽腐蚀。

    不论是多么强大的压力，都只要坚定自己的心灵就能撑过去。

    （话虽如此，社长等级的压力还是一刻都没办法放松！冷汗一直流个不停……！）

    正因为这样，我才会用例行性动作来切换自己的心情。

    这是面对无处可逃而且必须有心灵损伤觉悟的困难案件才会做的动作，也是对自己的心灵与身体发出「别停下脚步！继续前进！」指令的仪式。

    当然这种动作不过是简单的自我暗示，但反覆使用的十二年中完全在我内心生根，现在变成消除紧张与恐惧，将心灵切换成进攻模式的开关。

    「不会是我听错了吧？你说自己喜欢我的女儿？」

    「正是如此。我是真的喜欢春华同学。」

    「……呜！」

    应该回答的内容本身其实很简单。

    被对方的父亲如此严肃地询问的话，就只能回答我真正的心意了。

    绝对不能吞吞吐吐。

    只要稍有犹豫或者试图搪塞，就会变成空隙而很可能被时宗先生的魄力推倒。

    「……老实说我真的吓了一跳。从春华那里听说『朋友』的事情时就觉得不像一般高中生了，没想到心脏竟然大颗到这种程度。」

    或许是对我的评价提升了一个层次吧，只见时宗先生的视线变得更锐利了。

    在此同时，压在我身上的压迫感也跟着变大。

    （呜……！前世不论什么样的交易都没有遇过如此强大的压力！如果是原为阴沉高中生的我，面对这种情形很可能会引起过度换气吧……！）

    「但是……既然你都这么坚定地说了，我也不再把你当成小孩子。将视为想夺走我女儿的一个男人来继续提出问题。」

    「好的，我也会以这样的心态来回答。」

    继续增强的压力让我的肠胃开始咕噜咕噜叫，但我还是努力装出平静的表情来这么回答。

    至今为止大概只是洗礼或者警告的程度而已吧。

    即使如此，还是觉得对高中生这么做很不成熟，不过以时宗先生的角度来看应该已经手下留情了。

    然后──我要是随着冷汗把对于紫条院同学的爱意蒙混过去的话，就会背负着对自己的心意说谎这样的愧疚，但那么做的话他应该就会饶过我了吧。

    （只不过……我清楚地表达了喜欢紫条院同学。所以时宗先生也非得认真地面对我这个对手了……）

    时宗先生宣告不再把我当成女儿的高中生朋友，而是以希望跟紫条院同学正式交往的成人男性的层级来面对我。

    这就是我的宣言所带来的结果。

    但我已经决定要克服持续逃避的人生，所以并不后悔。

    我原本就不打算逃避心仪对象的父亲所提出的问题。

    「……春华是全国连锁书店的社长千金，也是紫条院家现任当家的孙女，还有我这个下任当家的女儿。这在紫条院一族里具有相当重大的意义。」

    现任当家……指的应该是紫条院同学在校庆里面提过的「爷爷」吧。

    而时宗先生是带着自己一手建立起来的大企业──千秋乐书店入赘到紫条院家，给紫条院家的财政带来莫大的帮助并且娶了现任当家女儿的人。

    原来如此，这样确实符合被称为下任当家的资格。

    「春华将来会获得公司的经营权，在一族里面也会具有强大的影响力。因此应该会在各种打算中卷入政争，同时也会出现敌对者吧。」

    时宗先生暗暗强调她不是一般高中生能够轻松谈场恋爱的对象。

    「虽然春华跟你都还是高中生，但要谈到将来就无法忽视这件事。『真的喜欢』立场特殊的春华就是这么一回事。你有自信能够支持我女儿这样的未来吗？」

    这是个无论怎么回答都会害到自己的问题。

    回答没有自信的话，就会被说「你对春华的心意只有这种程度吗」来指责决心的不足，表示有自信的话对方就会反问「你是凭什么说出这种大话」吧。

    而我的回答是──

    「如果我将来能待在春华同学的身边跟她共度人生……那么不论她遇见什么样的困难我都会保护她，也会帮助她完成想做的事情。我一定会成为能办到这些事情的成功男人。」

    虽然是听起来有些陈腐的台词，但这是我毫无虚假的真心话。

    从前世降临到紫条院同学身上的毁灭结局，以及其他各种困难底下保护她，让笑容永远挂在她脸上。

    这是我绝对想要完成的事情，而且由衷地想成为能办到这些事情的男人。

    「哼，光用嘴巴说谁都办得到。你说要成为能够支持春华的成功男人，那么具备完成这个目标的愿景吗？没有运用想像力来规划今后将从哪条路前进才能成功的话，刚才的发言不过只是抱负。」

    时宗先生用鼻子哼了一声并且这么说道，而他说的的确是事实。

    不论高举多么优秀的业绩目标或者组织目标，没有确实完成目标的流程图的话，那就只是不切实际的愿望。

    「对于将来的愿景吗？那就让我来说明为了成为上得了台面的男人，我对于将来有什么样的规划吧。」

    「……什么？」

    打过招呼后借用放置在桌上的记事本跟笔，接着对有些惊讶的时宗先生说明我计画的内容。

    「首先……我现在学测的级距大概是这样。虽说仍是高中二年级的数值，不过升上三年级后我预定要达到大概这样的数值。如果是称赞过我指导方法与拿下期末考第一名的时宗先生，应该会了解我所说话有一定的可信度才对。」

    「唔……嗯，你的确是相当努力的人。」

    「而这个级距所能考上的大学有──」

    我不断列举出这个级距所有可能考上的优良大学。

    而且不只是这样，连想就读的科系以及在学中能考取哪些证照也一一加以说明。

    「英语、簿记是基本证照，会依最后想进入的公司而把理财规划顾问、建筑师等证照加入候补当中。然后──」

    我所展示的是将来的路径规划。

    我能进入哪一所大学的哪一个科系？

    有哪些适合这个科系就职的公司？

    为了进入该公司需要那些证照？

    我在纸上画下宛如树木分岔出去的树枝一般的树状图来说明可能性的分歧。

    「然后从这个计画反推回去的话，比如说要进入A公司就必须考上这间K大学的这个学系，然后取得这个证照……这样路径就很清楚了。而现在就是进行这些选择的阶段。」

    希望能在升上三年级前决定下来，但还会因为是否能跟紫条院同学成为恋人而有所变动，所以目前仍是未定状态。

    「最终的候补有S公司、R公司、T公司……虽然还有很多，总之我是这样规划如何抵达最终的目的地。」

    「………………」

    我一这么回答完，时宗先生就以说不出话来的表情沉默了一阵子。

    他困惑到减轻对我的施压，甚至看起来有些退避三舍。

    「啊……那个，看来你调查得很清楚……你平常一直都在思考这些事情吗？」

    「是的。因为不论计画多么缜密都无法保证将来就一定会顺利，所以我认为尽可能思考各种可能性不是什么坏事。」

    要问我平常是否都在思考、调查这些事情的话，那么的确是这样。

    因为上辈子我大部分的后悔都是因为到那间黑心公司上班。为了不重蹈覆辙，从现在开始认真计划本来就是应该做的事情。

    「这……这样啊……所以才都是以优良企业为目标吗？」

    「是的，不过我重视的不是薪水或者公司的职位，而是那是不是一间良心企业。社员都能身心健康、薪水充足，能够活得像一个人的公司──想到这样的地方就职，所需要的水准就一定会跟着变高。」

    这就是我这辈子绝对无法退让的坚持。

    良心企业。

    不会遭受污言秽语辱骂，不会做牛做马到搞坏身体，能够正常休假，没有免费加班而且有年终奖金的梦想世界。

    能够到达那里，第二次的人生才有幸福。

    「然后到这种有一定水准的企业上班累积作为社会人士的经验，就算无法成为像您这样的天才企业家，也想理解大人世界的权力学并具备借此来支持春华的力量。」

    该如何才能获得身为成年男性的力量──这无论怎么想都只能靠经验。但上辈子的我虽然在地狱般的黑心企业获得强大的精神力，却成为缺乏人生喜悦以及提起勇气拓展人生道路的扭曲大人。

    之所以想进入良心企业工作，除了刚才所说的想累积更多社会经验之外，也是希望借由体验跟前世不同的丰富私生活，让自己成为一个真正了不起的大人。

    「当然不是进入好的公司人生就一定会成功，我知道一个男人的器量跟这件事没有必然的关系。」

    「哦？」

    只要走上社会上人人称羡的道路就一定能成为完人──当我率先表示自己没有视野如此狭窄的妄想后，时宗先生就发出有些赞赏的声音。

    「只不过，刚才被问到要成为能支持春华的男人应该有什么样的愿景，所以才认为至少应该展现我一直认真地思考如何成为卓越成人的途径而发表了长篇大论。关于不确定的未来，我能说的目前就只有这么多了……作为高中生现在能回答的答案是否还有什么不足之处呢？」

    我望着时宗先生的眼睛，询问他对我的回答有什么样的看法。

    ＊

    我──紫条院时宗再次体认到现在坐在眼前的少年是极为特异的存在。

    对他提出的「你是否能成为足以支持紫条院家女儿的男人」这个问题，以一个没有任何实绩的高中生来说原本是没有明确的答案。

    正因为这样，我才想看他会怎么回答。

    而他竟然开始诉说起自己将来的规划……而且还是极为脚踏实地的计画，明显并非即兴发挥而是平常就一板一眼地认真思考着将来。

    （不过……想考什么样的大学也就算了，竟然连将来想就职的公司都调查得一清二楚……这个少年实在有点恐怖。）

    话说回来，说明得如此详细的话，实在无法说他「没有想法」、「空有志气没有任何保证」了。

    虽说甚至有某种强迫症的感觉，不过可以确定眼前的少年思考了许多该如何让自己成功的方法，清楚地传达出对于人生的斗志。

    「……嗯，说不上不足。可以感觉到你对将来的觉悟而非只是诉说俗套的抱负。」

    「这……这样啊。」

    我才刚这么回答，新滨小弟就露出稍微松了口气的表情。

    「不过，你对于良心企业倒是相当执着呢？」

    「那是因为……我认识很愚蠢的大人。那个男人连辞掉黑心企业的勇气都没有，为了公司做牛做马，除了让家人伤心不已之外还因为过劳而死亡。我不想变成他那个样子。」

    （让家人伤心最后死亡的男人……单亲家庭……哦哦，原来是这样啊？）

    正因为有那样的过去，才会在这个年纪就变成如此慎重的计画魔人吗？原来如此，知道根源后总算放心了。

    「那个……我也可以问个问题吗？」

    在这样的压迫感当中，新滨小弟从额头流下汗水这么说道。

    「嗯，这是男人之间的对谈。你可以说出自己想说的话。」

    像个社会人士一般说了句「那我就不客气了」后，新滨小弟就开口表示：

    「时宗先生您希望春华同学站上活用公司权利的立场，或者对一族发挥影响力的立场吗？然后将来交往或结婚的对象也必须有家世与财力……？」

    遥远的过去，我也曾经对紫条院本家的老头子丢出同样的问题。

    那个时候老头的回答是「正是如此，乳臭未干的小子！」，所以跟秋子订下婚约时我便挑衅地说了句「不甘心吗？女儿被乳臭未干的小子抢走了不甘心吗？嗯～？」，而现在我的答案是──

    「不……那个孩子可以说天生不适合走这条路。如果她本人强烈希望的话我会考虑，不过基本上是希望她做自己喜欢的工作就好了。然后结婚也是不论对方的职业与家世，只要她能幸福就可以了。」

    即使身为父亲的我这么想，但人生还是会受到身分与立场的影响。

    紫条院本家的想法应该又跟我不一样，也会有想把春华当成招牌的家伙、迎娶春华后试图在紫条院家拓展势力的家伙──没有办法让那个女孩永远不跟这样的家伙接触。

    （可恶，不知道我有多么担心，还天真地感到开心……！）

    得知我不重视家世与立场的方针后，新滨小弟的脸立刻绽放出光芒。

    「但是！就算不看职业与家世，也必须是能让我同意的人选！我不打算让半吊子的男人接近春华！」

    我为了牵制眼前的少年而恶声这么说道。

    ＊

    我──新滨心一郎的耳里传来时宗先生的大喝一声。

    （可恶，这个人「绝不把女儿交给你」的气息真的很强烈！嗯，如果我有像紫条院同学那样的超可爱女儿的话，或许也会变成这样吧……！）

    但是，要是不让这个超爱女儿的父亲在某种程度上认同我，这个几乎是面试的对谈就不会结束。

    必须把我的声音传达给这个人才行。

    「那个……虽然这么说有点狂妄，但那应该先交给春华同学判断就可以了吧？」

    「什么……？」

    「春华同学的性格虽然天真烂漫，但是她并不笨也不是孩子了。我想她应该能判断交往对象的好坏。」

    在多少习惯一些的压力气氛中，我如此对时宗先生说出诉求。

    「我将来打算跟春华小姐告白。然后如果被拒绝的话……虽然自己也不知道得花几天才能从悲伤当中振作起来，不过总之也只能接受事实。所以我想时宗先生应该不用特别筛选。」

    只不过，就算被拒绝了，我也打算无论如何都要阻止她香消玉殒的未来。

    「如果春华只是普通女孩的话，你的建议就是正确的吧。但是──那个孩子纵使不笨也太过纯真了！你虽然说她不是孩子，但她明明就还是个孩子！因此身为她的父亲就必须筛选靠近她的男人！」

    不知道是否因为回应我真挚的诉求，时宗先生的声音中带着热气。

    而我的口气里也同样逐渐带着感情。

    「这个……您会不会太小看春华同学了？我能理解您担心她性格过于直率的心情，但是先确认过春华同学的意思也还不迟。还是说，今后社长仍打算只要有男性稍微靠近她，就以散发强大压迫感的压力面试来把他们全都赶走？您打算让春华同学一辈子都无法结婚吗？」

    「呜……竟然说出跟我老婆同样的话……！」

    喂，等等！果然伯母也对你说过同样的话吗！

    算了，先不管这个……

    「就我个人来说，虽然不清楚今天在这里能不能获得时宗先生的认同──不过我今后也会继续努力。就像您过去所做的那样。」

    「你说什么……？」

    抹消激昂的感情，时宗先生狠狠看了我一眼。

    我也从正面迎击这样的视线。

    「我在以前的杂志里看过时宗先生的访谈。就是您入赘紫条院家成为话题的时候。」

    那是决定要来到紫条院家后，我考虑到要跟紫条院同学的父母亲见面而到图书馆查的资料。

    多知道一些对方的事情才不会没有话题，即使是初次见面也比较容易酝酿出和谐的气氛。前世在首次跟客户见面时，我经常会使用这样的手法。

    「您在访谈里回答了『说起来我跟秋子小姐交往之后，就是为了让顽固的紫条院家承认我们结婚才会紧急扩大公司的规模』。当时那篇访谈虽然是用了半开玩笑般的写法，但我认为那完全是您的真心话。」

    「………………」

    「您那么努力都是为了喜欢的人。当然也是为了自己的梦想……说不定千秋乐书店这个店名就是从秋子女士的名字中取一个字来使用的吧？」

    时宗先生依然保持沉默。

    他只是默默地听着我说话。

    「我也跟您一样。愿意为了喜欢的人尽最大的努力。或许无法像时宗先生这样在商场上获得极大的成功……但春华同学不论是高兴、拼命努力还是生气的脸庞我全都非常喜欢，我有自信想待在她身边的心情不会输给任何人。」

    不用思考话语就滔滔不绝地脱口而出。

    因为单纯只是说出自己的真心话而已。

    「所以至少……在我向春华同学告白之前，请允许我待在她的身边！拜托您了！」

    依然坐着的我深深低下头来。

    然后──沉默再度降临。

    这时我已经没有什么话可以说，时宗先生也是默默无言。

    一阵子后──

    「……你说了一件让我在意的事情。」

    「咦……？」

    「你说春华生气的表情……？可以说明一下是在什么样的状况下看到的吗？」

    「好……好的……！那个，是期末考时发生的事情……」

    我简短地说明事情的经过。

    期末考以及御剑主动挑起的比赛。

    其结果以及紫条院同学对御剑大动肝火等事情。

    「御剑……？难道是那一家的长男吗？算了。总之那个时候春华对辱骂你的那个男孩子生气了吗？」

    「是的，连我都吓了一大跳……她真的相当生气，甚至还说出『请再也不要跟我说话了！』这种话。」

    「这样啊……那个春华吗……」

    说到这里，时宗先生就以遥远的眼神望着装饰在房间里的全家福照片。

    照片里可以看到五岁左右，像妖精般可爱的紫条院同学。

    「那个孩子从以前就很容易受到同性的嫉妒……即使如此她还是绝对不会发别人脾气，一味认为原因出在自己身上。我们虽然也试着要改善这一点，但或许是天生的性格吧，一直没有什么太大的效果。」

    时宗先生「呼」一声叹了一口气后又继续说：

    「那个春华竟然能如此生气……应该是深深受到你的影响，感受到你对她的价值吧。」

    然后再次隔着短暂的沉默……就笔直地看着我。

    不知不觉间，那种沉重的压迫感也消失了。

    「…………现在宣布今天模拟面试的结果。」

    咦……？结果？

    「清楚地感受到你认真的程度了，甚至可以说有点太过拘谨。关于将来的计画则是缜密到令人同时有感叹与害怕的感觉，因此很难做出评价，不过我原本就要求超出一般高中生的答案，所以就算是加分吧。还有说起来根本不懂为什么你能撑过我的压迫感。心脏不会太强了一点吗？」

    「那……那个……？」

    「整体来说完全没有年轻人的朝气算是缺点，不过对我毫无畏惧且能清楚说出自己的意见获得很高的分数。还有事先调查我过去的轶闻，把它当成最后诉求的样本也算值得评价。让我再次认识到你目前所在的位置就跟过去的我一样。」

    就像是进行这样的考试一样，时宗先生淡淡地这么叙述着。

    「至于总评嘛……我只能判断你对我心爱的女儿算不上有害的男人，而且已经有相当的觉悟。」

    …………咦……？

    那也就是说……

    「啊……那个，还有一件事。这原本是拜托妻子秋子告诉你的留言，看来应该先在这里告诉你吧。」

    时宗先生像是觉得很麻烦一样，以心不甘情不愿的态度开口表示：

    「正如你刚才所说的，那个孩子的优点与缺点都是天真烂漫的个性，以她的父亲来看，确实也有危险的地方。因此……那个，嗯，怎么说呢……今后也请你多多帮忙那个孩子。」

    说出口了。

    虽然是一副相当不得已的模样，但我已经获得接近紫条院同学的许可……！

    「好……好的！谢谢您！」

    「但你可别搞错了！只是做朋友而已！绝对不允许有任何逾矩的行为！」

    「这我当然明白！太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你这家伙绝对不明白吧！」

    面对忍不住握紧拳头的我，时宗先生以略为发飙的态度大叫着。

第二卷 第八章 在那个女孩的房里举行茶会

    完全无法预料的压力面试风暴过去了，我跟时宗先生一起离开房间并准备移动到客厅。

    一般家庭的话是马上能抵达的距离，但房子宽敞到这种地步根本就像换教室了。

    「不过，没想到御剑家的小兔崽子竟然又对春华出手……」

    我不由得敏感地对时宗先生在走路时丢出的一句呢喃产生反应。

    嗯……？「又」是什么意思？

    「那个……御剑他小时候做过什么事情吗？春华小姐说过，她小时候时宗先生好像对御剑家发过脾气……」

    「嗯？噢，御剑家的儿子在派对里遇见年幼的春华就乐昏了头，强行拉着她想把她带回自己的家里。」

    呜哇啊……那个臭家伙，真的从小就尽干一些没水准的事情耶……

    「当然只是未遂就结束了，不过春华当时很害怕。但对方的儿子一点都不觉得自己做错了，父母亲也只会说『小孩子不懂事』而完全没有加以责骂，这让我很生气。在那之后我就切断与御剑家除了生意之外的所有交流。」

    原来如此，那样身为父亲当然会发飙。

    紫条院同学虽然说不记得与御剑相遇时发生了什么事……不过可能是当时的恐惧让她下意识拒绝想起的结果。说不定已经成为她的心理阴影了……

    「话说回来，春华在学校的表现如何？一切都还顺利吗？」

    「这个嘛……还是因为太漂亮了而受到女孩子的嫉妒，不过最近没有遇到什么麻烦，也都能笑着享受各种活动。」

    或许是短时间内双方各自说出真心话来做了浓厚交流的缘故吧，我跟时宗先生都像脱胎换骨一样，对待对方的方式都改变了。

    我想这应该是正向的变化吧。至少时宗先生认可了我的存在。

    「话说回来……校庆跟她一起吃饭时，她说过喜欢在祭典里吃的炒面。她小时候您们一家人常去参加庙会吗？」

    「……她这么说吗？」

    我突然想起这件事并且说出口后，时宗先生就放慢在走廊上的脚步，像是感到很怀念般表示：

    「那孩子小时候我实在太忙了，没能带她去哪里玩。在那样的情况下能拨出时间全家人一起去的就是附近的庙会了……这样啊，她仍然那么重视那个时候的回忆吗？」

    时宗先生露出回顾女儿成长的遥远眼神，同时以感慨良多的口气这么说着。

    虽说被这个人的压力面试吓了一大跳……不过他对女儿的爱情绝对不容质疑，这对我来说是相当值得高兴的事。既然我的目标是把紫条院同学从未来的恶意当中拯救出来，那么父母亲对她的爱情将会是最强大的助力。

    「……嗯？不对，等一下哦。『校庆跟她一起吃饭』……？就你跟春华两个人？」

    「哦哦，终于到客厅了。哎呀，差点就要迷路了呢。」

    「你这家伙，别想蒙混过去！在我看不见的地方都做了些什么事！」

    无视时宗先生从背后传来的逼问，我立刻打开了通往客厅的门。

    虽然对伯父不好意思，但我要逃到安全地带了。

    「啊……新滨同学！」

    一进入客厅，紫条院同学立刻跑向我。

    「你没事吧？爸爸有没有对你说什么过分的话？」

    当我跟时宗先生交谈时她一直在这里等待，并且为我担心吧。这样的温柔慢慢地疗愈我因为压力面试而疲惫的神经。

    「我没事喔。没有什么好担心的。」

    「看你的衣服都湿透了，怎么可能没事呢！」

    啊……我确实从头到尾都满身大汗。

    衬衫仍是微微透明吗？

    「爸爸！」

    「呃……嗯……什么事春华？」

    受到针对的时宗先生发出心虚的声音。

    「你跟新滨同学关在房间里谈了快一个小时，究竟都谈了些什么？」

    「没……没有啦，只是谈些男人之间的事情……」

    「那也太久了吧！还有，刚才回来的时候你竟然说出『你这家伙！』这种没礼貌的话，等一下要好好道歉喔！」

    「那是因为……」

    这名大公司的社长，在面对女儿可爱的发怒模样时也毫无抵抗力。

    当我兴致勃勃地看着这一幕时，时宗先生就小声地偷偷对我搭话。

    （喂，快帮忙啊新滨小弟……！这时候卖我人情才是聪明人喔！）

    （不不不，我觉得不应该打扰父女之间的沟通。）

    （你……你这家伙……！不久之前才满身大汗，现在竟然变得如此厚脸皮！）

    （哈哈，全是托时宗先生的福，您的压力面试让我的胆子都变大了。）

    我个人认为那场面试本身是出自于父亲的天性，所以也不能怪他，不过招待到家里的朋友突然被带走，也难怪紫条院同学会生气。

    这一点必须确实让时宗先生理解才行。

    「在说什么悄悄话啊！请好好地回答我，爸爸！」

    「没有啦那个……话说回来春华！你真的变得会生气了呢……」

    紫条院同学至今在家里可能从来没有展现过怒气吧，时宗先生惊讶地瞪大了眼睛。

    说不定紫条院同学是首次用如此强硬的态度对待父亲。

    「请不要再顾左右而言他了！不道歉的话，我会开始讨厌爸爸喔！」

    「咕啊……！」

    听见紫条院同学说出愤怒发言的瞬间，时宗先生就像受到心脏被箭贯穿的冲击一样，因为大受打击而全身发抖。

    到刚才为止都一脸严肃的社长，现在却露出快流下眼泪般的表情，甚至像快要站不住了一样。

    这个人真的很爱女儿呢……

    「新滨小弟，辛苦了。我们家那口子太没礼貌了。」

    「不，别这么说……」

    接着秋子女士就开口慰劳我。

    看来这个人也跟女儿一起在客厅里等待。

    「然后……从你那开朗的表情，以及轻松跟那个人对话的状况来看……难道说……？」

    「是的，总算是获得以朋友身分待在春华同学身边的许可了。」

    「真的吗！一……一次就成功了吗？」

    这样的发展似乎出乎秋子女士的意料，她露出了非常惊讶的表情。

    「到……到底是怎么办到的？依照那个人的个性，应该是很不成熟地进入压力面试模式对吧？我这次因为太害怕了而没办法说什么，不过原本是打算安慰你『先跟春华变熟再慢慢加以攻略就好了&#9834;』耶！」

    「哈哈……我吓到心脏差点从嘴里跳出来，而且遭受不少批评，不过我忘我地说出所有内心话后，好不容易才……」

    嗯，以游戏来比喻的话那确实是必定会输的事件。

    如果我只是普通高中生，就会被时宗先生的魄力彻底击败，不知道该如何处理自己的爱意与觉悟而进入苦闷不已阶段……不过现状是集结了社畜力强行突破了这次的难关。

    「哦哦……既然是春华带来的孩子，原本就在想不会一次就过关吧……结果你真的很厉害。真的是高中生吗？」

    「呜……嗯，时宗先生也说我没有年轻人的朝气……」

    对不起。心灵年龄是符合肉体的十六岁，但心智是个大叔了。

    应该说若是没有作弊的普通高中生，根本不可能突破那场压力面试！

    「新滨同学！接下来预定要举行茶会……但待在这里的话爸爸可能会说出奇怪的话，所以我们换个地方吧！」

    原本对时宗先生发脾气的紫条院同学突然对我说出这样的提案。

    顺带一提，遭受女儿斥责的时宗先生则在她背后垂头丧气地露出相当悲伤的表情，刚才的魄力完全消失无踪。

    「哎呀春华。那当然没问题了，不过你要用哪个房间？」

    「是的！难得有这个机会，就请他到我的房间吧！」

    「「咦！」」

    看见笑着轻松这么说道的紫条院同学，我跟时宗先生异口同声地发出惊愕的声音。

    我……我的房间……？

    我的房间的意思是……紫条院同学平时更衣休息就寝的房间……吗……？

    「等……等一下──────！你在说什么啊春华！应该说你已经是高中生了，不能再做出这么天真的行为了！怎么可能允许你带男生进房噗呜！嗯、呜唔！」

    「呵呵，你稍微安静一下吧，老公。」

    秋子女士的手臂从时宗先生背后伸出来，把他的脸勒住好让他不能继续说话。

    「我会像这样压住这个人，你们两个快走吧～啊，冬泉小姐！把茶和点心送到春华的房间！」

    「遵命，夫人。」

    颜面被紧勒住的时宗先生发出「唔嗯、唔咕、呜咕咕咕！」的呻吟，在房间角落待机的冷酷佣人冬泉小姐眉头动都不动就点头答应了。

    「谢谢妈妈！那我们走吧新滨同学！」

    「呃……好……」

    看见承受妻子绞技而不断发出呻吟声的大公司社长，我就大概理解这个家里真正的权力关系了。

    不论是什么样的有钱人还是名门都得遵照人类普遍的法则──为女则强。

    ＊

    这时我因为跟时宗先生面试时不同的原因而紧张不已。

    怎么说我现在都是待在紫条院同学的房间里，还坐在房间中央桌子前的椅子上面。

    （踏入紫条院家时就觉得很不真实了……现在来到紫条院同学的房间根本像是在作梦一样……）

    比我房间宽敞了四五倍的空间，每一种家具看起来都像是高级品，不过除此之外就没有什么特别的地方了。

    只不过，总是会忍不住开始想像。

    紫条院同学就坐在那张书桌前面为了准备期末考而烦恼，假日穿着休闲服阅读轻小说、早上穿着睡衣揉着眼睛从那张双人床起身，然后打开衣橱换上制服。

    以及刚洗好澡在这个房间里一丝不挂的模样──

    （我在想些什么啊啊啊啊啊！怎么能对以天真无邪的心情邀我到房间的女孩子想些色色的事情啊啊啊啊啊！）

    糟糕……只要想到待在紫条院同学平时生活的空间，思绪就会一直往邪恶的方向发展……

    「……？怎么了吗新滨同学？怎么看起来好像很紧张……」

    坐在桌子对面的紫条院同学露出狐疑的表情。

    完全不知道我苦闷的心情，看起来就跟平常一样纯真。

    「没……没有啦，这还是我有生以来第一次进到女孩子的房间……」

    「是这样吗？但是跟客厅比起来并没有什么比较特别的地方……」

    很特别喔！

    紫条院同学平时生活起居的房间，绝对比这个世界上任何的房间都要特别喔！

    （虽然紫条院同学一直是这么天真无邪……但在这种状况下露出那种惊愕的表情，就会开始觉得自己跟欺骗女孩子后闯入她房间的变态一样……！）

    「失礼了，大小姐。」

    这时传来轻轻的敲门声，穿着围裙的冬泉小姐随着送餐推车一起走进房间。

    不过都已经到这个时候了，才觉得现代日本仍被称为「大小姐」的少女竟然就在自己眼前，还真让人有种进入动画世界的非现实感。

    「谢谢你冬泉小姐！啊，茶就由我来倒吧！」

    「遵命……请注意不要满出来了喔。」

    「真是的，别担心！我不会在客人面前出这种错！」

    简直就像姊姊一样担心着的冬泉小姐跟紫条院同学之间的对话让人不禁露出微笑。在这里工作的人，不论是薪水还是工作环境一定都是无可挑剔吧。

    「那么我先告辞了……啊，还有新滨少爷。」

    「是……是的？」

    被叫到名字的我吓了一跳，冬泉小姐则悄悄把嘴靠近我的耳边，压低声音呢喃着：

    （只要不逾矩，多少发动一些攻势也没关系喔。）

    「什……！等等，咦咦……？」

    「那么请慢慢享用。」

    跟露出慌张模样的我相反，冬泉小姐严肃地行了一个礼后就离开房间。

    这是……佣人们与秋子女士都不反对我接近紫条院同学……甚至都还帮我加油……？

    「请用吧，新滨同学！这是我喜欢的茶！」

    当我还在手忙脚乱时，紫条院同学已经在桌子上完成茶会的准备了。

    倒入闪亮骨瓷杯子内的红茶散发出带着蛊惑香味的热气，而茶点也放射出引人瞩目的存在感。

    「呜哇，太厉害了……！漂亮到觉得吃下去真是太可惜了……！」

    应该是紫条院同学亲手做的茶点是五颜六色的水果塔。

    上面放着大量草莓、蓝莓、奇异果、哈密瓜、桃子等水果，看起来彷佛光芒外露的宝石箱一样。

    「我一直烦恼什么样的茶点才能让人开心……最后觉得第一眼看到时就能心花怒放的点心比较好，所以决定制作水果塔。不知道男生会不会喜欢这种点心就是了……」

    「嗯，太棒了！真的很漂亮！」

    午餐的料理也是一样，除了外表相当豪华之外，像这样为了我而绞尽脑汁所制作出来的事实更是让人吃起来感到格外美味。

    因为太过开心，紧张的心情一个放松下来，泪腺也跟着发达起来了。

    （虽然午餐吃太饱肚子还是很胀，但因为跟时宗先生的面试已经过了一段时间，甜点应该不成问题。年轻人的消化能力真是了不起──啊！）

    「那……那个，紫条院同学……你不会也准备了好几种点心吧……？」

    「不，我原本还想做别的，但妈妈跟冬泉小姐都表示『光是那些分量的料理就足够了！』而阻止了我，所以就只有这一个而已……果……果然太少了吗？」

    「不，够了！真的够了！我觉得这样刚刚好！」

    我拼命这么表示后，紫条院同学就抚摸胸口表示「呼，那真是太好了」。其实我也一样松了一口气。如果连甜点的分量都那么多的话，这次就真的得弃权了。

    「那我就不客气了──呜哦，太好吃了……！」

    把紫条院同学分到盘子上给我的水果塔送进嘴里后，几种水果的甘甜与酸味跟鲜奶油融合在一起后形成货真价实的美味。

    「呵呵，露出像这样吃得津津有味的模样真的让人很开心。」

    紫条院同学看着品尝水果塔的我，很开心般这么说道。

    （真好吃……好可爱、好开心……这里是怎么回事。全是让我感觉幸福的事物……）

    带着绝佳香气的茶、在我眼前微笑着的端庄美少女，以及她为我做的甜点。这里是桃花源吗？

    「那个……新滨同学。刚才我爸爸真的很对不起。今天是为了感谢帮忙办读书会而招待你，结果却如此失礼……」

    紫条院同学突然放下叉子并如此表示。

    她的脸上充满歉意，看来像是觉得时宗先生让我不开心了。

    「哈哈，突然要跟时宗先生谈话确实让我吓了一跳。但是……他真的是个很棒的爸爸。」

    「咦……？」

    「不是因为他是紫条院同学的父亲我才这么说，我是真的这么认为。明明应该因为公司的事情而相当忙碌，却还是很重视家人，也仔细地听了只是女儿朋友的我所说的话。」

    嗯，虽然突然就抓住高中生认真地实施压力面试这种不成熟的行为的确不值得称赞，但至少在我的心中已经开始对那个人萌生敬意了。

    以爱意赢得心仪的人，并且在完成工作的同时能兼顾家人。

    说不定他就是我理想中的榜样。

    「所以你不用介意。当然一开始时是感觉他有点难亲近，不过稍微聊过之后就发现其实人很随和，跟他聊天其实很开心。」

    嗯……其实不是「有点难亲近」这种程度而已，根本充满敌对情绪而且极度难相处……

    「这……这样啊……爸爸能跟新滨同学好好相处的话，我不知道为什么就觉得很开心。」

    「顺带一提，他很想知道紫条院同学在学校的状况喔。」

    「是这样吗？那我下次跟他聊聊好了……只不过最近的事情的话，感觉都只会提到跟新滨同学在一起的话题耶。」

    「等等，那个……还是尽量以紫条院同学本人为中心吧？」

    我想像每当紫条院同学提到我的名字，内心就越来越想发飙的时宗先生，于是在边流着冷汗的情况下委婉地这么表示。

    「……嗯？那个是……」

    喝着红茶的我突然注意到一件事。

    房间的一角放着附加了玻璃门的极豪华书架，我从放在该处的书背发现几乎都是我曾经看过的作品。

    「咦……书架上全部都是轻小说？数量太多了吧！」

    「啊……是的，正是如此。自从与轻小说邂逅之后书就一直增加……」

    紫条院同学像是被看到很害羞之处般这么说道。

    「话说回来，你好像说过每个月看四十本对吧。但数量看起来明显超过耶……？」

    「那个……由于突破了期末考这个难关，我就购买了许多名作。像是《天空之钟响彻行星》还有《猫与胡椒》、《Prison Jacket》等等，其他还有许多……」

    每一部都是知名而且集数相当多的作品。

    能够一次大量购买把系列买齐真是令人羡慕……

    虽然这不是重点，不过如果告诉紫条院同学那些藏书之中有几套过了十四年仍未完结的系列，不知道她会露出什么样的表情？

    「话说回来……虽然是我推荐给你的，但真没想到你会如此着迷……」

    「嗯……首次跟新滨同学说话的那个时候真的很让人怀念。」

    没错，紫条院同学在图书馆寻找网路上获得好评的轻小说，然后对个性阴暗的我搭话就是我们两人首次接触的瞬间。

    我的体感大概是十四年前……真的是很遥远的回忆了。

    那一天我的脑袋因为跟极度完美的少女对话而茶不思饭不想，甚至还记得当天晚上在棉被里任凭自己随着幸福感胡乱踢着手脚。

    「那个时候完全没想到之后会受到新滨同学这么多照顾。托你的福这个学期全是令人开心的事情……真的让我再次觉得到那所学校就读真是太好了。」

    「话说回来……紫条院同学为什么会到这间普通的学校来就读？至今为止一直没能问清楚……」

    「那是……我自己要求的。我的许多亲戚都是就读知名的女校，但我自己从以前就不喜欢那种地方。什么自己家里是做什么的、拥有多少财富之类的……里面很多喜欢这种话题的孩子，我实在跟她们没有话聊……」

    原来如此。即使没有那个笨蛋御剑那么夸张，聚集了有钱人家子女的学校一定都会互相比较家世吗？

    那样的环境绝对不适合拥有单纯且朴实价值观的紫条院同学。

    「但就算到普通高中就读，发展出一般的人际关系，却还是没能遇见足以称为好友的同学。无论如何都会出现隔阂……大家都会与我保持距离。」

    （那……一定不是因为所有的女生都坏心眼，而是会忍不住就退缩了吧……）

    就跟对于许多男生来说紫条院同学是只可远观而不可亵玩的花朵一样，对于女孩子来说紫条院同学应该是很难拉近距离的存在吧。

    有钱人、大小姐、貌美如花、受到男孩子欢迎──这些要素都让她们兴不起与她亲近的念头。

    「所以新滨同学为了我做了这么多事情，以及积极地与我交流……真的让我很开心。」

    「紫条院同学……」

    我之所以会积极地想接近紫条院同学，完全是因为想保护自己憧憬的人，不让她步入那种悲惨的未来──现在则又追加了「因为是心仪的对象」这个理由。

    不过如果这样的行动能给紫条院同学的心带来正向的发展，那就没有什么比这个更让人高兴的事了。

    「啊，不过最近风见原同学还有笔桥同学也跟我处得不错。这也是新滨同学帮忙牵起的缘分。」

    「没有啦，牵起缘分的不是我而是章鱼烧吧？」

    「啊哈哈哈哈！这也是原因之一！这辈子只要一看到章鱼烧就会回想起那累人的时刻！」

    我憧憬的少女露出开怀的笑容。

    那种模样简直就像盛开的花朵一样美丽到难以形容。

    啊啊，她的心地为什么会如此地善良呢。

    美丽、温柔而且温暖的少女。要是说她是妖精或者天使我也会真的相信。

    「哎呀……」

    因为着迷地看着紫条院同学，不小心让一些水果塔的卡士达酱掉到了胸口。糟糕糟糕，太过入迷了。

    「啊，请不要动。我马上帮你擦掉。」

    「咦……？」

    紫条院同学起身抽了几张放在房间角落的湿纸巾，接着大步走向我。

    这时我只能坐着看她那过于自然的动作。

    「请不要动喔。」

    「呀……！」

    我忍不住发出像是女孩子的叫声。

    那是因为紫条院同学才刚在坐着的我面前弯腰，就直接伸手过来开始擦拭脏掉的衬衫。

    （好……好近……！紫条院同学的脸就在我胸口上方……！）

    而且除了紫条院同学手部的触感透过湿纸巾传递过来之外，她丰满的胸部也像是马上就要碰到我的身体了。

    如此近的距离竟然这么这么简单就遭到占领，我只能僵在现场红着一张脸。

    「呼，这样暂时可以了！之后再送洗──」

    这时紫条院同学抬起头来。

    （插图013）

    然后──我们的眼神就在只有二十公分左右的至近距离下相交。

    「啊……──」

    紫条院同学终于理解我们靠得多近，只见她的脸逐渐变红。

    我不知道是因为感觉自己的行为太过不检点，或者只是因为注意到太靠近异性而产生动摇。

    但可以确定的是我们都意识到对方了。

    充满害羞情绪的两张脸维持着相对的状态，没办法说出任何话语，只能陷入进退两难的情况。

    （有种……好甜的香味……）

    脑袋开始模糊了。

    紫条院同学的脸就在那么近的地方。

    可以清晰地感觉到她的呼吸与气味。

    在这个不论到什么地方都能闻到她气味的房间里，我的理性就像冰淇淋一样慢慢融化。

    （我现在伸出手的话……就能抓住她……）

    我想碰触她。

    想抱紧她，告诉她自己喜欢她并将她占为己有。

    这样的冲动在我内心不断地膨胀。

    下意识中，我的手微微往上抬。

    接着那只手就随着冲动而──

    这时我才突然注意到。

    房间入口的门开了一道微微的缝隙。

    还有像是怨念集合体般充满血丝的眼睛从那里一直紧盯着我看。

    「咿──────！」

    「咦？新滨同学你怎么……呀啊啊！」

    回过头去的紫条院同学也因为房门那边突然发生的恐怖迹象而发出悲鸣。

    那……那难道是……！

    「你这家伙─────……！立刻就做出逾矩的行为────！」

    「叽────」一声打开门出现的是成为愤怒化身的时宗先生。

    他的脸上全是青筋，表情一看就知道代表「干掉你」的意思。

    「我因为担心才稍微偷看一下，果然不出我所料……！在我们家做出下流行为的无耻之徒──嗯咕！」

    「啊啊真是的，请不要乱动！竟然没有得到允许就闯入女儿的房间，不是说了这是会让她厌恶到好一阵子都不跟你说话的程度了吗！」

    从发飙的时宗先生背后出现的秋子女士，跟刚才一样以手臂紧紧勒住丈夫的颜面。

    「呜咕……噗哈！放……放开我秋子！说起来女儿的房里有男性这件事原本就不可原谅了！身为父亲的我绝对不能默唔咕！」

    「真是的！你年轻时甚至爬上我在老家的房间，到底有什么脸这么说人家！刚刚明明发展到精彩的地方，都怪老公这个捣蛋鬼！」

    名门的贵妇人与干练社长气冲冲地对骂，同时在女儿房间前面展开猛烈的职业摔角对战。

    然后最后似乎还是秋子女士的腕力获胜，时宗先生就在被妻子捂住嘴的情况下，宛如被塞进口塞球般只能发出「嗯！唔咕呜呜！」的剧烈呻吟声。

    但即使在这样的状态下，他还是对继续待在女儿房间的我发出愤怒的视线，实在是太恐怖了。

    「呼，终于安静下来了。」

    「那个……妈妈。为什么你们两个人会在我的房间前面呢……？」

    这时就连紫条院同学都半眯着眼睛对摔角夫妻发出责难的视线。

    这是平常就一路接触她细微感情变化的我才能感觉得出来，这种感觉……看来她非常生气。

    「啊……啊哈哈……对不起！不小心让这个人逃走了！好了你们快继续吧！完全不必在意我们！」

    「最好是啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    在母亲充满期待的眼神与父亲满是怨恨的视线之下，我叫出了这一天最大等级的吐嘈！

    啊啊真是的……这家的人怎么都这么怪啊……

第二卷 终幕1 战果报告后妹妹的腹肌坏死

    结束在紫条院家漫长的一日回到家里的隔天。

    在我家的客厅里，妹妹变成了一个笑袋。

    「噗……噗哇哈哈哈哈哈哈哈哈！那是怎么回事！为什么在跟喜欢的女孩子告白之前就先向对方的妈妈跟爸爸表明喜欢他们的女儿！呵呵，啊哈哈哈哈哈哈……！等等，真是的，这次腹肌真的要坏掉了……！」

    禁不过她再三恳求，把被招待到紫条院家时发生的事情告诉了她，结果话题才刚来到时宗先生举行的面试时她就笑成这样了。

    「我有什么办法！秋子女士跟时宗先生都很严肃地问我啊！尤其是时宗先生的面试，要是因为害怕就隐瞒爱意的话，现在应该就因为对自己的心意说谎而陷入自我厌恶的状态了！」

    「嗯，当然是这样没错啦……！不过原本应该是招待你去参加轻松的餐会，最后却变成像提亲一样！尤其是对那个过度保护女儿的爸爸大叫『我爱你女儿』什么的真是……我怎么可能不哈哈大笑啊……！」

    够了，我紧张到快死掉的场面竟然如此地爆笑！

    既然那么想笑就让你笑个够！

    「是啊，我是叫了！从『我喜欢春华小姐』到『我有自信想待在她身边的心情不会输给任何人』、『我是真的喜欢她』、『不论是高兴、拼命努力还是生气的脸庞我全都非常喜欢』，我全都不厌其烦地对她的亲生父亲说了！」

    「等等，别说了……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！快……快不能呼吸……咕……咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    我刚添加了新的笑料，香奈子就像吃到蝶形斑褶菇般疯狂笑到在地板上滚动。

    可恶，如果这是发生在别人身上，我就能疯狂大笑了……

    「哈……咿……啊啊，不行了……还以为自己要笑死了……观察哥哥的恋情比任何搞笑艺人都好笑这件事本身就很可笑了……」

    「喂喂，之前就说过我不是为了提供你娱乐才谈恋爱的喔。」

    「哈哈，抱歉抱歉。不过能顺利结束跟爸爸的面试就算大功一件了！」

    「嗯……虽然只认可当朋友，不过我自己也觉得真亏我能通过那场面试。」

    时宗先生似乎不认为高中生能通过那种考验，在感到惊讶的同时也出现像是「这家伙是什么人……」般略感傻眼的表情。

    「但是……跟最重要的紫条院小姐没发生什么事吗？就只有吃饭而已？」

    「不，也不是这样。在时宗先生的面试之后跟紫条院同学单独在她的房间里开茶会……」

    「哦哦哦哦！」

    「因为一点小事情，两个人接近到可以感受到对方鼻息的距离。然后我的理性也因为在这种距离下闻到紫条院同学的气味而松懈……终于忍不住把手伸过去……」

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「那个时候注意到时宗先生以杀人魔般的眼神偷窥着房间，结果甜蜜的空气就全部消失了。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！真是的─────！」

    那种模样……真的很恐怖。

    虽然某种程度上认同了我，但是跟紫条院同学有关的事情还是试着全力阻止我。看来他真的把女儿看得跟生命一样重要。

    「真是的，到底在搞什么啊！没有紫条院爸爸的话，就攻略完成了啊！」

    「顺带一提，秋子女士也闯进来阻止丈夫。」

    「有钱人也太多怪人了吧？」

    「我也是这么想。」

    紫条院同学本身虽然是无庸置疑的天使，但要说那种天然呆的程度哪能算普通人，我也无法反驳就是了。

    「啊，真可惜……爱情的战果就在那里中断了吗……」

    「嗯，之后时间也晚了，我们就散会了。」

    紫条院同学像是感到有些可惜般，微笑着对我说了「学校见」。

    秋子女士则眼睛闪闪发亮地表示「下次再来玩喔！一定要来！」，至于时宗先生则是叮咛我说「下次再有逾矩的行为就要你好看……！」。

    但我今后也绝对没有收手的打算。

    虽然突破了一个重大的难关，今后也决定要小心翼翼地继续接近紫条院同学。

    应该说，从秋子女士的发言当中可以察觉到时宗先生年轻时似乎谈了一场比我还要轰轰烈烈的恋爱，所以她才会说「到底有什么脸这么说人家！」。

    在紫条院家当家对他说出「你别再接近我女儿！」当天就攀上房子的墙壁敲打秋子女士的窗户，还有秋子女士不情愿地去参加相亲时闯进去捣乱之类的，是在演电影吗？

    「嗯？话说回来，老哥从刚才开始就在写些什么啊？」

    「噢，这个吗？是要寄给紫条院同学的感谢函啊。内容就是『谢谢你之前的招待。我玩得很开心』。」

    「呜哇啊，不愧是老哥……！依然具备完全不像年轻人的细心……！」

    呜……感觉到紫条院同学家时也是一样，我最近是不是一直被认为「不像年轻人」……？

    等等，不过这种事情其实很重要喔。

    还不到能传讯息道谢的关系时，能够传达我方善意或感谢的就只有口头与信件两种方法，手写信件虽然比数位版更花时间，不过对方也更能自然地感受到我方强烈的心意。

    「嗯，写信是没关系啦……不过老哥今后绝对不能减缓攻势喔。」

    香奈子变成至今为止经常引导我的恋爱军师模式并且这么说道。

    「老实说我也不知道紫条院同学对老哥有什么样的看法……不过没有任何感觉的话绝对不会招待你去她家！就算觉得你帮了许多忙，最多也是送个礼就结束了！所以绝对有机会！我这个万人迷国中生香奈子跟你保证！」

    「呃……嗯……你这么一说就有莫名的说服力……」

    虽然只是十四岁的女国中生，但恋爱能力远远超过我……

    「因此要以在下个季节舍弃处男的决心好好地努力！虽然这目标对老哥来说就像圣母峰一样高，不过目标本来就是要越高越好！」

    「你这家伙太没礼貌了吧！还有虽然有点太迟了，不过女孩子别说什么处男！」

    「啊，还有别说什么『为了以防万一……』而偷偷在皮包里放保险套啊？我朋友的男友好像在咖啡厅付钱时不小心掉出来，结果演变成轻微的地狱场景。」

    「谁会这么做啊啊啊啊啊！你是故意将话题往情色方面发展来调侃我吧！」

    「啧，明明只是老哥第六感却这么敏锐……！」

    我就在兄妹进行着已经变成惯例的对话当中结束对妹妹的战果报告会──

    只剩下一点时间，新的季节马上就要来临了。

第二卷 终幕2 脚步稍微前进，夏天即将到来

    放学后的傍晚。

    我跟紫条院同学为了图书委员的工作待在图书馆里。

    「主角很帅气的轻小说真的很棒！最近一口气看完的轻小说里面，《魔术师欧芳》真的很精彩！」

    「嗯，那个角色真的很帅……第五集在跟过去的自己战斗时所说的每一句台词都在内心造成回响，让我变得很喜欢他。」

    「对对对，就是这样！我也很喜欢那一集──」

    在图书馆的桌子前面对面坐着的我们，跟平常一样趁着图书委员工作的空档聊着轻小说。

    这是兴趣与恋爱契合的完美时刻，平常的我只会让自己置身于这样的幸福当中，不过只有今天情况有点不太一样。

    这是因为今天在这段时间里我有必须完成的任务。

    （今天一定……今天一定得说出口才行……！）

    安抚怦咚怦咚急速跳动的心脏后，我就开始计算时机。

    要说的事情相当简单，在能够跟紫条院同学轻松谈笑的现在，要说的内容其实也没有什么特别奇怪之处。

    只是一句话──只要说出请告诉我那个就可以了。

    （其实应该要早点问才对。说起来跟周围的人表示还没问后，就被全部的人孤立了……）

    现在回想起跟我亲近的那些家伙露出的傻眼脸庞。

    「啥？你还没问吗……你在搞什么啊老哥？」

    「真的假的……明明都那么熟了……」

    「什么……？至今为止有那么多可以问的机会，你到底在做什么？」

    「还没吗？咦，你在开玩笑？」

    以上是从妹妹香奈子、银次、风见原还有笔桥那里获得的感人心得。

    然后客观来看，他们说的一点都没错，完全是到现在还没问到那个的我不好。

    正因为这样……今天一定得说出口才行。

    （一定要说……！请紫条院同学告诉我手机的信箱……！）

    这正是从刚才就一直让我感到苦闷不已的事情。

    至今为止……只要到学校来就能见到紫条院同学。因为是同班的学生，所以不论是读书会还是图书委员的工作都有许多时间能讨论事情。

    因此没有特别感到不方便──被招待到紫条院家当天要碰面时，我才因为到现在仍不知道紫条院同学的信箱而感到沮丧。

    第一学期差不多要结束，暑假马上就要来临。

    就这样在没有交换电话号码与信箱的情况下迎接结业典礼的话，我们就会有大约一个月的时间没有任何接触的机会──我就是在那个时候注意到这种理所当然的事情。

    （如果两个人是没有什么对话的关系，那问这个听起来就只是在搭讪……紫条院同学对我的认识已经提升到「朋友」等级的现在，应该没有任何问题才对……应该吧……？）

    前世没有任何机会询问女孩子信箱的我，只是带着处男脑不断进行无法下定决心的思考。

    但是一直光是在脑袋里绕圈子，事情永远不会有进展。

    「那……那个……紫条院同学，那个，信……信……！」

    「……新滨同学！虽……虽然有点突然，不过如果方便的话可以跟我交换信箱吗？」

    （……咦？）

    我因为犹豫而吞吞吐吐的声音，被紫条院同学同时发出的声音轰飞了。

    一瞬间搞不清楚发生什么事，我只能瞪大眼睛。

    「抱……抱歉……突然这么说可能会让你吓一大跳，但今天在聊天时我一直在脑袋的角落想着这件事……」

    不像是察觉到我的惊讶，紫条院同学以有点害羞的模样用手指玩着自己的头发。

    「其实我最近跟风见原同学还有笔桥同学交换了信箱……可以的话也想跟新滨同学交换……不知道你觉得如何？」

    简直就像小孩子跟父母恳求礼物般，紫条院同学的脸颊微微染上红色，眼睛往上看来宣告自己的愿望。

    （呜……呜哇啊啊……被……被那种眼神一看……）

    自己的信箱竟然被用如此可爱的方式索要，这让我的心产生剧烈的动摇。这时候又注意到少女的表情里参杂了一抹可能遭到拒绝的不安，那种惹人怜爱的模样又直接贯穿了我身为男孩子的弱点。

    当然我的答案只有一个。但是……我觉得自己不能只是趁机利用紫条院同学的这个提案。我也必须宣告自己的心意才行。

    「……太过偶然了，我真的吓了一大跳。那个，老实说……我刚才也正好想提出一模一样的要求。」

    「咦！是……是这样吗？」

    知道双方从刚才开始就一直在寻找宣告这个请求的机会后，紫条院同学就露出瞠目结舌的表情，我则是露出苦笑。

    竟然连这种事都重叠，看来我们两个说不定是同类型的人。

    「所以……我也要拜托你。可以跟我交换信箱吗？」

    「……！好的！请务必跟我交换！」

    我一这么宣告，紫条院同学的脸上就露出灿烂的笑容。正是那种纯洁的欢喜表情，给我的心带来大过一切的幸福感。

    「呵呵，话说回来……想不到我们双方竟然在同样的时机想问对方的信箱，一想到我们如此心有灵犀就觉得很开心。」

    「……呜！」

    紫条院同学天真无邪之力全开后说出的发言，让我再度沦落到必须压抑自己剧烈心跳的下场。用「有同样的想法」这种轻松的心情，说出「心有灵犀」这样的台词确实是很像紫条院同学会做的事。

    「没想到在这么短的期间会增加这么多交换信箱的朋友……终于逐渐脱离寂寞女人的行列了！」

    「咦？啊……」

    看着心情十分好的紫条院同学，我就想起她曾经在紫条院家说过的话。

    进入高中就读后周围虽然有普通交情的朋友，却都因为存在鸿沟而没有能够变熟的人……她是这么说的。

    「难道……你至今为止都没有跟朋友交换过信箱吗……？」

    「是……是的……虽然很丢脸，不过正是如此……一年级的时候最多也就跟班上的女孩子聊些无关痛痒的话题……在周围的人不断交换信箱的情况中，只有我一个人被抛了下来……啊哈哈……」

    或许是回想起那个时候的寂寞日子吧，紫条院同学以噙着眼泪般的声音这么说。

    实际上，无法参与女孩子之间互相交换信箱的行动，就等于被排除于班上的社群之外。虽然用的是开玩笑的口气，不过很容易就能想像得到那是很难过的事情。

    「漫画和轻小说里面，女高中生之间明明很快就能变成好朋友，现实却相当严苛……一直到前阵子，每当我看到只登录家人的清爽通讯录就会很沮丧……」

    「有……有这么难过吗……」

    不擅长交际的学生无法融入班级也没办法增加朋友是经常听见的事情……反过来说，很少看到因为交际能力、美貌、家族的高社经地位等条件太过完美而被排挤到无法交换信箱的情况。

    不过这就表示……紫条院同学明明内心感到如此寂寞，却还是经常以开朗的笑容来对待我跟其他人吗？

    ……这个人是圣女吗？

    「所以之前风见原同学与笔桥同学表示要跟我交换信箱时，我真的很开心……最后终于忍不住流下眼泪，让她们两个人吓到不知所措……」

    「那当然会慌啦……」

    不过虽然听说过紫条院同学没有什么深交的朋友，但实在想不到手机电话簿的登录人数甚至悲惨到可以称为孤鸟的程度。

    之所以说喜欢的要素是班上团结一致与一体感，也是跟这件事有关吧……

    「那我们马上来交换吧！事不宜迟！」

    「嗯……好啊，拜托了！」

    把手机靠近兴奋不已的紫条院同学的手机，利用未来的智慧型手机时代变得不太能看见的红外线通讯来交换信箱。

    「呵呵……这样我就有三个朋友的信箱了！突然觉得人生充满了乐趣！」

    看见露出天真且喜不自禁表情的紫条院同学，就感觉做了某种善事的心情比达成自己目的的开心感更为强烈……

    「啊，不过……新滨同学可能比较特别。」

    「咦……？」

    「因为怎么说都是除了爸爸之外第一个登录到我电话簿的男生啊！」

    「～～～～！」

    啊啊真是的……虽然本人仍是没有自觉，但是对于具备纯真且易燃心脏的男高中生来说，「第一个男生」这句话效果实在太强大了……！

    「其实……我也一样。除了家人之外，第一个登录到电话簿的女生就是紫条院同学。」

    「哇啊，是这样吗！那真是太光荣了！」

    光看她的表情就知道这不是客套话而是出于真心。

    对我来说，光是能听到她这么说就很光荣了。

    「不过……真的太好了。」

    紫条院同学露出深深感受着喜悦的表情，以感慨良多的口气这么呢喃。

    到刚才为止的天真模样当然也很可爱，不过现在这种恬静的微笑则带着些许成熟的气氛，让人因为另一种魅力而心跳加速。

    「我原本认为随时都可以在学校见到新滨同学……但仔细一想，暑假马上就要到了。所以能像这样交换联络方式真的很开心。」

    「紫条院同学……」

    跟我有同样的想法……

    「这第一学期一直都跟新滨同学在一起。受到你很多的照顾也非常开心……是新滨同学让我的每一天都闪闪发光。」

    从少女胸口溢出的感谢与善良很自然地变成言语流出。

    我只是专心地听着可能是这世界上最神圣的清脆声音。

    「接下来就是另一个季节，时间也不断地流逝。不过能像这样获得在另一个地方聊天的方法，除了感到高兴之外也有种安心感。因为学校放假的时候也能维持跟新滨同学的缘分。」

    紫条院同学把自己登录了我的电话号码与信箱的手机抱在胸前，很珍惜般抚摸着它。简直就像在把玩珍贵的宝物一样。

    「让我们尽量多传一些讯息来聊天吧，新滨同学。今后……也请继续当我的好朋友！」

    窗外的风吹动她乌亮的长发，我心仪的女孩子露出盛开花朵般灿烂的笑容。

    （啊啊──……）

    我要从未来的魔掌底下保护的人，在那场压力面试中强硬表示自己非常喜欢的可爱存在，其光芒与娇媚的模样让我的意识一瞬间模糊。

    「那是当然了。我才要说……今后也请多多指教了，紫条院同学。」

    注意到自己的心意比之前更加膨胀后，只能对自己认真过了头的爱意露出苦笑。

    （插图014）

    就这样……我们稍微踏出新的步伐，同时迎接新的季节到来。

    那是前世只能躲在房间里简直像什么都没发生过的季节。

    也是有预感这辈子会发生某种好事的季节。

    灼热的──炎炎夏日就要到来了。

第二卷 后记

    谢谢大家购买这本《原本阴沉的我要向青春复仇》第二集！还在书店里犹豫不决的你立刻把它拿到柜台结帐吧。只要是觉得第一集有点意思的读者，绝对不会让你失望才对（自夸）。

    本作品刚在网路上连载时，我完全没想过要长期写下去，因此在第一集出版时我真的很紧张。

    本作是社畜×穿越时空×爱情喜剧这种有些特殊的构成，有点担心各位读者是否能够接受。

    不过我收到许多正面的感想，之所以能像这样出版第二集，应该是作品的风格受到一定程度接受的证明，这确实让我感到很开心。

    另外也接到不少偶尔参杂其中的黑心企业描写相当真实的评语，看到「这是作者的亲身经验吧？」「从字面散发出的怨念可以稍微看出作者内心的黑暗面」等感想就忍不住噗哧一笑。

    不用担心。虽然眼睛的光芒变得有点暗沉，但作者还好好地活着。

    暗黑物质似乎快溢出来了还是换个话题吧，最近爱情喜剧出现不少受欢迎的作品。

    责任编辑告诉我，现在恋爱喜剧正在流行当中，这不知为何让我出现怀念的心情。说起来，我还是学生时正是恋爱喜剧最火红的时代，印象中动画化的很多都是爱情喜剧或者日常系的作品。

    之后网路小说开始流行，奇幻小说变成大宗，现在又再度开始流行恋爱喜剧，感觉流行已经轮回过一遍了。

    恋爱喜剧虽然依作品而有不同的作风与概念，不过最重要的大概都是靠与女主角的恋爱来让读者脸红心跳。

    因此这本第二集跑出一堆男性到底是怎么一回事呢（语气平板）。尤其紫条院爸爸完全是意料之外，网路连载时获得了谜样的人气，连作者都惊讶得瞪大了眼睛。超过五十岁的大叔一登场感想栏就一片骚动的恋爱喜剧究竟是……？想到这里，作者就变成跟宇宙猫哏图里的那只猫一样。

    如果要推出下一集的话，会变成怎么样对于作者来说也仍是个谜。但不论如何夏季篇在恋爱喜剧都占相当重要的位置，所以应该可以确定会相当甜蜜吧。

    原本是大叔的新滨，将迎接原本的人生里完全无缘的奇幻夏天。

    那么差不多该献上谢词了。

    sneaker文库的责任编辑兄部。在这次我因为私事而难以找到时间执笔的情况中，真的感谢您如此贴心。工作进度延迟还给您添了许多麻烦真的很抱歉。

    负责插画的たん旦老师。这次也要谢谢您帮忙绘制美丽的插画。在网路社群上看见您帮第一集发售时所画的「序幕的春华」时真的很感动。

    再来要感谢在网路上帮我加油的各位以及购买本书的所有读者。

    ……哎呀，字数不太够耶。那没办法了，只能用抱怨来把它填满。

    咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    加班七个小时哪还能创作轻小说啊可恶──────！

    当社会大众正热烈讨论艾尔登法环时，为什么只有我不论是睡着还是醒着都得像坏掉的打字机（年轻人应该不知道是什么了吧！）一样不停打字？超级机器人大战30也都还没玩耶！

    PS5也太难抽中了吧！想买台游戏机竟然得这么辛苦究竟是怎么回事？应该毫不留情地消灭黄●！

    呼～舒服多了，那我们就在这里说再见吧。

    热切地希望还能在阴沉的我第三集见到各位。

    我们下集见～

    庆野由志

第二卷 电子书特典〈明明只是问个信箱而已〉

    我──紫条院春华从小朋友就很少。

    如果是花一般的女高中生，那么一般来说手机里通常会有许多朋友的信箱，但是我却一个都没有──几乎变成只跟家人还有佣人之间取得联络的机器了。

    这样的我，前几天发生了一件非常令人高兴的事情。

    在校庆里变熟的风见原同学与笔桥同学，竟然跟我说要交换信箱。

    强烈感动的我让她们吓了一大跳，在看见新登录了朋友信箱的手机后忍不住就流下眼泪。一想到这样就可以脱离寂寞女子的行列，我就高兴到流下了眼泪，这可不是比喻而是真的眼泪。

    但人类的欲望总是永无止尽──所以我也没有因此感到满足。

    （……果然还是想跟新滨同学交换信箱……）

    宁静的夜里，我躺在自己的床上望着手机，在内心这么呢喃。

    脑袋里浮现的是最近急遽增加许多说话机会的同班同学。

    前几天招待对方到家里来度过了一段快乐的时光，他可能是我至今为止的人生里最要好的男生朋友。

    在接下来的夏天来临前，希望能够跟他交换信箱。

    即使回到家里也想拥有跟他联络的方法。

    虽然暗地里下了这样的决心，但问题是要完成这个目标需要很大的勇气。

    风见原同学她们是主动对我提出要求，这次换成我必须自己开口了。这明明不是什么大不了的事情，却让我紧张到全身冒汗。

    但是──这时候要是因为害怕而保持沉默，就跟之前的我没两样了。

    因此我便激励发抖的心做出了觉悟。

    明天绝对要试着跟新滨同学提出交换信箱的要求。

    「每一句台词都在内心造成回响，让我变得很喜欢他。」

    「对对对，就是这样！我也很喜欢那一集──」

    隔天放学后，在图书馆里面。

    我们在图书委员的工作告一段落后就开心地聊着天。

    变得跟以前有点不同的新滨同学，不知道是不是因为他沉稳的模样，总觉得跟他聊天有种很安心而且非常高兴的感觉。

    尤其是轻小说这个共同的兴趣成为话题时，更是话匣子打开就停不下来──

    （等等，不对啊──！我怎么忘了昨天的决心只是开心地聊着天呢！）

    突然回过神来的我，想起了今天应该要完成的目标。

    在进入图书馆前明明满脑袋都想着要提出交换信箱的要求，一旦开始聊天就把它抛到九霄云外了。

    这时已经接近离校时间，不能再犹豫下去了。虽然也可以明天再问，但像这样一直拖延下去的话，决心与勇气绝对会不断地萎缩吧。明明知道这一点……却一直无法开口。

    （为什么会这样……不过就是问个电话号码与信箱。在变得这么熟的现在，这应该不是什么太困难的事情才对……）

    现在想起来真是有点不可思议。比方说如果是我要向风见原同学她们提出交换信箱的要求，我想再怎么样也不会像现在这么紧张。

    但只要想到对方是新滨同学，心情就不知道为什么会因为不安而变得沉重。

    如果被拒绝了怎么办？其实只有我单方面认定彼此是朋友，结果被他婉拒了怎么办？

    虽然认为不可能发生这种事，但光是想像胸口就觉得很闷，也会不由得因为这种带着疼痛的可能性而发抖。

    （朋友之间都是与这样的恐惧战斗来询问信箱的吗……？感觉大家在问的时候看起来都很轻松啊……）

    至少我就没看过必须下定特别的决心才能跟朋友询问信箱的人。明明是这样，为什么只有自己会感到如此忧虑，这实在是个难解的谜。

    （但是……不能因为害怕就畏缩。）

    在我眼前的是总是带着笑容跟我说话的男孩子。

    今后也希望能加深跟他之间友情的心是绝对毋庸置疑。

    所以，鼓起勇气吧。害怕受伤而保持沉默的话将不会有任何改变──因为教会我这一点的正是在我眼前的少年。

    把脸朝向从刚刚开始就不知道为什么跟我一样露出犹豫神情的新滨同学，接着深深吸了一口气。探出身子丹田用力，为了以清晰的声音传达自己的心里话而张大嘴巴。

    「……新滨同学！虽……虽然有点突然！」

    就这样，我跨出了第一步。

    在与他待在一起后一点一点开始变化的日常生活当中，为了追求更多的喜悦而伸出手来。为了让重要的某种事物比昨天更加前进，我稍微鼓起了勇气。

    紧接着──在这之后立刻就知道新滨同学也准备跟我提出同样的要求，于是我内心的纠葛直接全部变成温暖的喜悦。

第二卷 插图



第三卷 序幕 传简讯给那个女孩

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    我──新滨心一郎躺在自己房间的床上，凝视着手机感到苦闷不已。

    因为神秘的穿越时空让我的意识从社畜回到高中二年级，变成拥有十多岁肉体与成人精神的特异存在──但即使具备这种第二次人生的经验值，眼前的问题还是太过于困难了。

    「咕啊啊啊啊……！怎么办……该怎么办才好？」

    即使在没有旁人的房间里呻吟并在床铺上乱滚，还是完全无法想出解决的方法。

    我现在之所以会如此烦恼，全是因为想着一名少女。

    紫条院春华──我在这个世界上最喜欢的女孩子。

    有着雪白肌肤与又大又亮的眼睛，以及一头乌亮长黑发的美少女。

    而且除了拥有清纯的美貌之外，胸部的发育也极为良好，学校内不论哪个男生只要看见她在眼前，内心一定是悸动不已吧。

    身为名门望族的大小姐，父亲又是大公司社长这种占尽众多优势的她，个性却是非常纯洁且天真烂漫──可以说拥有宛如透明清流般的美丽心灵。

    「不过我今天终于在学校跟紫条院同学交换信箱了……嗯，这件事情本身是最棒而且Great的事情，可以算是大功一件。」

    校庆、一起准备段考、邀请我前往紫条院家──经过各种过程我才终于得以交换到信箱。

    紫条院同学也笑着回应「让我们尽量多传一些简讯来聊天吧，新滨同学！」，那时候的心情就像上天堂一样……

    「传给女孩子的第一封简讯到底该写些什么……？」

    这正是让我头痛了一个小时以上的大问题。

    我是个笨蛋。虽然问到了紫条院同学的信箱，却没考虑到之后当然会出现的难题。

    就跟只因为通过公司面试就得意忘形，没有想像到进入公司后有多么辛苦的新进员工一样。

    （上辈子也没有传私人简讯给女孩子的经验啊……我在恋爱方面真的一点都没有原本是大人的优势……）

    而且现在的「我」虽然保持着大人的记忆与经验，感性却依然是十六岁。光是想到接下来要跟紫条院同学互传讯息就开始心跳加速，脑袋也浮现出她的容貌。

    就是这种思春全盛期模式，反而让我更加烦恼简讯的内文。

    「好……这时候要放空。不要想太多直接试试看吧。」

    没错，不用装模作样，用最自然的简讯就可以了──

    「紫条院小姐您好，我是新滨心一郎。平素承蒙您的关照。谢谢您前几天与我交换信箱以及电话号码。这次敝人完成了最初的简讯，想借此跟您打声招呼。感谢您在百忙之中抽空阅读我的简讯。」

    「呃，这是商用简讯啊啊啊啊啊啊！」

    删除一点亲切感都没有的内文后，我直接把手机扔到枕头上。

    可恶啊……！在放空的情况下做事，社畜的诅咒马上就会出现！

    怎么办？要跟香奈子商量吗？但是……选择便服之类的也就算了，简讯的内容还是自己想比较好吧……

    不过应该要传送什么样的内容比较好？简洁俐落的？又臭又长的？轻松一点的比较好吧，还是应该严肃以对呢……

    感觉这也不是、那也不好的我只能苦闷地在床上打滚。

    虽然有几个候补的内容，但都很难说是最佳选择。

    「不过要是拖了太久才传的话好像也不是很好……还是从刚才想的候补里面选些句子凑成一篇先传出去吧。」

    「晚安。我是新滨，先传封简讯打声招呼。不知道是不是确实传出去了？如果觉得太突然先跟你说声抱歉。」

    犹豫了好几次这样真的可以吗后，带着紧张不已的心情按下传送键。

    然后──茫然凝视着手机等待时间慢慢地过去。

    五分、十分、十五分……

    只是如此短暂的时间，却感觉极度漫长。

    （等等……我为什么一直凝视着手机等待回讯呢……？又不是紧迫盯人型女友……）

    才经过不到三十分钟，还没收到回讯也是理所当然的事。

    理性明明这么告诉自己，内心却完全无法冷静下来。

    越是等待，不安的心情就越是填满胸口。

    没有回讯是因为自己的讯息让紫条院同学感到不愉快？内容果然太过一板一眼了？不对，应该是太轻浮了吧？传送讯息的时间带太晚了？太普通了一点水准都没有？像这种关于简讯的处男思考在脑袋里乱成一团，让我内心的不安变得更加强烈……这时手机的讯息铃声响起。

    「来……来了……！」

    自己也慌张到有点可笑地操作手机来检查新的简讯。

    结果──该处确实收到寄件者为紫条院同学的简讯。

    「谢谢你的讯息！我确实收到了喔！在家里看着新滨同学的简讯，突然有种很不可思议的感觉！」

    「……哈哈……」

    明明只是短短的几行字，我的脸上忍不住就浮现出笑容。

    文字真是太不可思议了。

    网路留言板以及未来普及的SNS也是一样，某个人写给自己的讯息总是会让人感到开心。

    尤其讯息是来自世界上最喜欢的女孩子就更不用说了。

    （虽然很想立刻回讯……但以前看过的杂志曾写着「男女间的讯息立刻回讯的话会被认为是很黏的家伙所以NG！」……还是隔一段时间吧。）

    其实不是很清楚要等多久，于是暂且等了十五分钟左右才又试着回讯。

    「我在家里看着紫条院同学的简讯也有不可思议的感觉。文字的话又跟平常说话时不一样，让人有点紧张耶。」

    结果──一分多钟后讯息就回传过来了。

    「太好了……收到回讯我松了一大口气。」

    「咦……？」

    「一直无法决定简讯的内容，重写和修改了好几次才传送出去……很担心是不是内容太奇怪了你才没有回讯。不过现在收到回讯真的很开心(^-^)真的跟平常说话时不同，传简讯觉得好紧张(>_<)」

    「…………」

    看见这样的内容，我就开始想像。

    紫条院同学跟我一样在自宅望着手机，一直发出沉吟声烦恼着该写些什么内容的模样。

    （还以为天真烂漫的紫条院同学传送简讯一定不会感到紧张……结果她也跟我一样呢。）

    一想到她也跟我一样感到紧张与困难，就有种跟手机另一头的她变得更加亲近了的感觉。

    而要靠简讯把这样的心情完整地传达出去也非常困难。

    「其实我也重写了好几次讯息。所以接到紫条院同学的回讯时真的松了一大口气……而且感到很高兴。对了，问一件不相关的事情，紫条院同学喜欢颜文字吗(&#8226;ω&#8226;)？」

    回信的速度比刚才还快。

    「原来是这样啊！原本还以为只有我会重写这么多次，看到你也一样我就放心了！(^__^)是的，因为笔桥同学经常使用颜文字，所以我也试着用了一下……你那个颜文字好可爱喔！可以给我用吗？」

    紧张感渐渐消失，我们传简讯的速度越来越快。

    （插图007）

    「我也很有同感，这样我就放心了。颜文字不是我的东西，你尽量用吧。不过颜文字是受到笔桥同学的影响吗？完全无法想像女孩子会传简讯聊些什么呢。」

    「谢谢！是啊。说到平常跟风见原同学以及笔桥同学的简讯都聊些什么样的内容──」

    每当宣告少女回讯的铃声响起，心跳就会加速。

    虽然还是会烦恼该写些什么样的内容，但习惯之后甚至连这样的烦恼本身都让人感到开心。

    （现在能够理解未来聊天软体为什么会那么受欢迎了……像这样对收到回讯感到开心，传送讯息的速度越来越来的话，就会觉得简讯有点太慢了。）

    就这样──即使夜色已深，我们还是沉迷在刚尝到的交换信箱的乐趣当中，不断地书写着电子简讯。

    （紫条院同学立刻就回覆我的简讯实在是太幸福了……啊啊，活着真是太好了……！没有啦，其实已经死过一次了！）

    不知何时才会停止的互传简讯持续着，每当接到心仪的人回讯时，我都会心跳加速并且沉浸于幸福感当中。

    因此──这个时候的我根本不知道，当我们两个人交换清纯的简讯时，有一个父亲像是流着血泪一般咬紧牙关，燃烧着来自爱女心切的怨念这样的事实。

    ＊

    我──千秋乐书店社长紫条院时宗正置身于自宅的高级椅子上。

    今天早早回家，正在自宅的客厅放松的时候……女儿春华坐在沙发上玩手机的模样突然映入我的眼帘。

    （呵呵，我的女儿真的是世界上最可爱的女孩。）

    妻子秋子也是无庸置疑的美人，即使到了女儿已经是高中生的年纪依然能让人深深为之着迷，不过春华也遗传了妻子美丽的容貌，甚至足以成为让身为父亲的我感到烦恼的因素。

    （最近开心的表情变多了呢。这是件好事……）

    以前曾沮丧地说过「就读高中后完全没交到朋友，信箱都没有增加……」，最近女生朋友似乎变多了，经常可以看到她在传送简讯。

    对疼爱女儿的父亲来说，当然对这样的情形感到高兴。

    春华最喜欢开心地跟其他人聊天，却经常处于因为家世与美貌而让同性敬而远之的两难处境之中。但这样的情况现在终于往好的方向发展了。

    唔嗯，女孩子果然还是跟同性的朋友一起吵吵闹闹地聊天最棒了。

    绝不能让男人这种生物靠近。

    当想着这些事情的我带着愉快心情喝着咖啡时──

    「新滨同学……真是的……」

    「啵噗哦！」

    这样的呢喃声传进耳里，害我把嘴里的咖啡喷了出来。

    回想起来的是前几天来我们家玩的那名少年的身影。即使面对我这个紫条院时宗还敢光明正大地说喜欢我的女儿，是个胆量不像高中生的家伙──

    但……但是为什么会出现那个小鬼的名字？而且还带着那样满脸的笑容……！

    「？怎么了吗，爸爸？」

    「没……没有啦……只是稍微呛到而已。」

    虽然以社长技能露出扑克脸来装出平静的模样，但内心完全是波涛汹涌状态。

    「春……春华啊……你刚才传简讯的对象不会是新滨小弟吧？」

    或许只是我判断错误，只不过是在跟女孩子闲聊的过程中出现新滨少年的话题，于是我尝试着试探这种可能性──

    「是的！虽然才刚交换信箱，不过从傍晚就互相传了好几次简讯了！」

    竟然笑着肯定了可恶！

    那个臭小鬼……！什么时候跟春华交换了信箱？竟然干出如此不知廉耻的行为……！

    （这就表示……春华不只在学校，连回家也在我面前跟他聊天吗！可恶，文明的利器真是可恨……！）

    不过……他们的简讯到底是什么样的内容？

    他对于春华有特别的感情这件事，之前到我们家来作客的时候就大剌剌地主动说出来了。

    如此一来……那些简讯的内容果然是……

    「紫条院同学，我已经无法满足于朋友关系了。因此下次要不要去约会呢？只有我们两个人自己去海边约会如何。和我一起创造夏天的回忆吧☆」

    「下次放假，我家里没人在，你到我家来玩吧。应该可以吧？别担心，我不会乱来！啊，不过可能会玩比较晚，记得跟家里的人说要住在女生朋友家喔&#9834;」

    那个畜生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    杀了他……！拖到城里游街后再处以斩首示众之刑！

    终于忍不住对妄想中的新滨少年所发的讯息感到愤慨不已──

    （……等……等等……冷静下来……再怎么说这样的妄想都太夸张了。）

    脑袋里好不容易才保持冷静的部分，很清楚那个少年的个性其实不像那种吊儿郎当的大学生。

    但是很多时候男人是不讲理性的。

    一板一眼且温和的男人突然变身成大野狼是常见的事，何况是面对春华这种根本像是天使的少女，就算完全失去理性也一点都不奇怪。

    就算没有发展到那种地步，应该也加紧油门了。

    （因为我自己就是这样……为了把秋子带到紫条院本家的宅邸外面去约会而偷偷打电话，或者模仿古装剧把信投进院子里等等……当时真是年轻气盛。）

    当我的脑袋忙碌地想着这些事情时，春华手机收到简讯的铃声响起。

    看来是新滨小弟回讯了。

    「呵呵……（颜文字）好可爱……」

    什么是「好可爱」？还有那个咧嘴灿笑是怎么回事？那个小鬼到底传了什么样的讯息？

    「啊……那个……春华……」

    「嗯？怎么了吗，爸爸？」

    春华以愣住的表情看向这边。

    「没有啦，那个……」

    虽然终于忍不住出声向她搭话，但是我只能含糊其词。

    老实说很想检阅他到底传了什么样的简讯。

    如果写了些什么不知羞耻的内容，立刻就想拿春华的手机打电话过去，说声「以为是春华吗？是我啦小鬼！」，把寒冷的冰锥刺进得意忘形的新滨少年肝脏里。

    只不过……我也很清楚这种行为是NG中的NG。

    最近的春华本来就变得会在维持天然呆的个性下确实说出自己的意见，而且该生气的时候就会生气。

    要是我说想要确认简讯，说不定她会有好一阵子都不跟我说话。

    结果就是我无法干涉任何事情……只能咬紧牙关承受着懊悔的心情。

    「嗯，没什么……多了一些能传送简讯的朋友真是太好了……」

    「是啊！最近的我真的很幸福！」

    虽然是自己的女儿，但那媲美天使的笑容实在太耀眼了。

    为什么这个女孩子会这么可爱呢？神明会不会太宠爱她了？

    「这样啊。那真是太好了……不过，记得不要太晚睡，要适可而止喔。」

    「啊，时间确实很晚了。那接下来就一边进行就寝的准备一边在自己房间传讯息吧！」

    这么说完后，春华就离开客厅回到自己房间去了。

    留下来的，就只有因为女儿身边出现明确的男人身影而沮丧不已的我。

    ……不对，还有另一个人。

    「『紧接着……知道要是说出「给我看一下简讯」绝对会尝到「爸爸真低级！」攻击的爸爸最后什么都没办法说，即使知道女儿回房后还会继续传打情骂俏的简讯，也只能咬紧牙关目送她离开……』」

    「秋子，别加些莫名其妙的旁白！」

    「呵呵，抱歉。老公看起来很寂寞的背影实在太可爱了，忍不住就&#9834;」

    妻子不知道什么时候来到客厅，甚至还模仿我的声音来进行实况转播的她这时笑得特别灿烂。

    可恶啊，这个家伙！

    跟之前新滨少年到家里来玩时一样享受着我慌张的模样！

    「啊哈哈，不过忍耐下来什么都没说是很Nice的选择喔，老公。嗯，因为春华特别天真所以我也能理解你过度保护的心理，但那孩子也在成长了，让我们在旁边守护她吧。」

    到现在容貌都像二十多岁般年轻的妻子，在我身边以愉快的模样这么表示。

    「唔……我也觉得最近春华的一切全都朝着正面的方向发展……」

    「对吧？这是我的第六感……我认为一定是新滨小弟帮忙让那个孩子的未来朝好的方向发展。紫条院家不知道为什么金钱运与姻缘运特别好，似乎是即使有苦难来袭也会出现贵人来拯救的家族。」

    「嗯，我入赘时好像也听说过这件事……」

    紫条院家在漫长的历史里曾经陷入过各式各样的困境，但有时候是苦难的原因突然消失，有时候则是有解决一切问题的救世主出现，每次都会有巧合到极点的幸运降临，结果都因此而脱离危机。

    因此我跟秋子结婚入赘紫条院家，帮忙衰败的紫条院集团关联企业重振雄风时，亲戚们就对我表现出「真的有救世主出现……」「没想到那个传说竟然实现了」的奇怪反应。

    「而且长房直系的后代似乎都会遇见只能说是天作之合的优良对象并与之共结连理！像我也是这样。对于春华来说，那个新滨小弟说不定就是命中注定的对象，老实说我很期待！」

    即使到了这个年纪，听见露出笑容的妻子暗示着「你就是我命中注定的对象」还是感到很高兴……但不要现在就让我想像女儿的结婚对象好吗！

    「不要啊啊啊啊啊！春华要是带男人来说『我要跟这个人结婚！』我一定会死！不是爆血管气愤而死，就是眼泪流太多而死于脱水症状……！」

    「哎呀，死这么多次真是辛苦你了。不过你别看春华那样，我认为她认真起来就会勇往直前，说不定高中一毕业就步入礼堂……啊啊，最近的年轻人甚至可能奉子成婚喔。」

    「别说了啊啊啊啊啊啊啊！不要继续把我的心刺成蜂窝了啊啊啊啊！」

    面对带着笑容很开心般这么说道的秋子，几乎快流下眼泪的我如此大叫着。

第三卷 第一章 球技大会的记忆与运动白痴的奋斗

    在公园里的天空高高飞起的垒球，受到重力的牵引而落下。

    想着「这次、这次绝对要接住」的我跑着。

    全力冲向预测的落下地点。跑啊、跑啊──配合垒球的落下把戴着手套的左手伸向该处。

    但是──

    「啊……！」

    垒球从伸出去的手中逃走，掉到地上后反弹着。

    简直就像在嘲笑拼命跑动的我一样。

    「可恶，还是一样吗……！这样的话正式比赛……」

    望着这残酷的结果，我发出了带着悔恨的声音。

    可恶……太可恶了！

    为什么努力对运动这种东西如此没有效果呢……！

    「可恶……！我最讨厌球技大会了……！」

    穿着运动服的我充满愤怒与悲哀的声音，响彻在假日的公园当中。

    说起来，我为什么会沦为在放假的时候跑到这种地方练习垒球的下场──

    原因是因为三天前突然在我脑海里复苏的那个恐怖的记忆。

    ＊

    那一天的午休，我跟紫条院同学在教室内闲聊着。

    「对了，风见原同学很严肃地对着我问『紫条院同学喜欢竹笋巧克力对吧？香菇巧克力就只是邪恶的派阀对吧？』。然后周围听见她这么问的同班同学不知道为什么都露出坐立不安的模样……」

    「啊……嗯，我能理解那些躁动的人的心情。那么，紫条院同学是怎么回答的呢？」

    顺带一提，竹笋巧克力与香菇巧克力是多年来大众不断进行激烈辩论哪一种比较好吃的长期畅销零食。

    不论是现实社会还是网路上都不断发生像「香菇比较方便吃，竹笋容易弄脏手」「竹笋有香菇没有的饼干部分，而且那边特别好吃」这样的战争，所以大家当然会在意校园第一美少女究竟是属于哪一个阵营吧。

    「是的，关于这件事……我回答『巧克力的话我喜欢熊猫饼干！』后，大家不知道为什么都露出温柔的表情，风见原同学甚至还低头对我说『抱歉试图把你卷进无聊的战争里面……请继续保持如此纯真的紫条院同学吧』……」

    「嗯……我也跟风见原同学有同样的心情。希望紫条院同学不要忘了如此纯粹的心情。」

    「？？？」

    面对不由得露出温暖表情的我，紫条院同学脸上浮现感到不可思议的模样。

    啊啊，我喜欢的人今天也好可爱。

    「话说回来……第一学期差不多要结束了。」

    「嗯，时间过得真快。」

    没错，我从这辈子开始第二次的青春生活之后，时间真的一下子就过去了。

    而我跟紫条院同学就在如此短的时间里变得亲近许多，而自从前阵子拜访过紫条院家与交换信箱后，感觉我们之间的距离变得更近了。

    「下周的球技大会结束后不久，马上就要放暑假了吧。」

    球技大会是班级对抗的活动，我们学校分成软式排球、垒球、篮球以及桌球四种项目，由各学年进行循环赛，最后由胜场数最多的班级获得优胜。

    跟运动会比起来，全班同学一起参赛的要素更加强烈，由于我们班上有许多运动社团的社员，所以应该能获得一定水准以上的成绩才对。

    「嗯，真的很期待！大家一起努力朝优胜这个目标前进的感觉真的很棒！」

    校庆的时候也是一样，紫条院同学似乎很喜欢这种大家团结一致的活动，只见她以略为兴奋的表情这么说道。

    「我记得新滨同学是参加垒球对吧！小心不要受伤，让我们一起加油吧！」

    「嗯，说得也是。总之在不要扯后腿的情况下努──……！」

    这个时候，突然有光景闪过我的脑海。

    朝我落下的垒球。

    专心一志伸出去的手套。

    残忍地在球场上反弹的垒球。

    原本热情加油着的同班同学变得一片寂静的模样──

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    想起来了……！不对，应该说现在注意到了……

    （不会错……！接下来要开始的球技大会就是那个时候……！）

    「咦？咦？怎……怎么了吗，新滨同学？」

    「啊……嗯，抱歉没什么啦，稍微想起一些事情……」

    虽然先对瞪大眼睛的紫条院同学把事情带过去，但我脑袋里已经充满当时的记忆。

    因为我的缘故而错失优胜，对兴奋的班上同学浇了一盆冷水的那个时候──

    「那个……紫条院同学。」

    「什么事？」

    「紫条院同学参加的软式排球，应该中午过后就结束了吧？如此一来……你应该会来看当天最后一场比赛的垒球赛吧……」

    「嗯，那是当然喽！我会去帮新滨同学加油！」

    「这……这样啊……嗯，谢谢你……」

    那张毫无心机的纯真笑脸，让我以极为苦涩的表情做出回答。

    平常只会让我感到幸福不已的笑容，现在却使得我的苦恼无限放大。

    这样下去的话──我将会丑态毕露。

    而且是在我心仪的女孩子面前。

    ＊

    我坐在公园的草地上剧烈喘息，抬头看着万里无云的天空。

    「可恶……果然不是一朝一夕就能变厉害吗……」

    原本不想做这种练习的。

    球技大赛跟上辈子一样，对我来说并非特别重要的活动，只要在自己能办得到的范围为班上尽一份力即可──我原本是这么认为。

    「但是既然回想起那种事情了……」

    我回想起的前世记忆就是以下的内容。

    球技大会最后一天──我们班上跟对手都是积分最高的班级，结果就变成可以说是决定冠军的一场比赛。

    而最后的项目正是我参加的垒球，然后跟这辈子一样，我的守备位置都是右外野。

    最后一天的最后一个项目，而且还是决定优胜的比赛。

    这样的对战当然吸引了许多观众，我们就在大量的观众注视下进行比赛。

    然后──在我们班领先一分的情况下比赛来到最后半局。

    两出局二、三垒有人，比赛进入最后的打席。

    （记忆越来越清晰……那个时候场面真的很热络。）

    因为是其他项目的比赛全部结束后的最后一战，所以观众人数当然很多。

    而且所有人像被夏天的热气影响一样显得异常热情，「还剩一个！还剩一个！」「好好防守啊！」的加油声也震耳欲聋……紫条院同学也好像也发出「再努力一下！请加油吧！」的声音……

    然后最后打击出去的球就这么刚好飞到我的头上。

    是平凡无奇的右外野飞球──看见这种情况后，对手的球员都遮住眼睛，我们班许多人则是痛快地大喊着「太棒啦！」。

    但防守右外野的正是对于球技完全无计可施的我。

    至今为止的比赛很少有球飞到右外野方向，所以都还能蒙混过去，但最后的最后球却朝我飞过来了。

    焦躁不已的我虽然拼命试着伸出手套──还是无法接住球，球落地之后我们班就遭到逆转输球了。

    对战的队伍极为开心地叫着「太爽啦！」「赚到了赚到了！」，原本确信夺得冠军而狂喜的班上同学则一瞬间安静了下来。

    那个时候……由于我无法承受众人的视线而暂时闭上眼睛，所以不清楚前来加油的紫条院同学脸上是什么表情。

    但是她的兴奋因此冷却下来是无庸置疑的事。

    （嗯，不过是球技大会，上辈子在那之后也没有特别遭到周围的人指责。说起来这辈子也不一定会出现同样的状况……）

    就拿紫条院同学来说好了，我也不认为掉个球会减少她对我的好感度。只不过──

    「再也不想在喜欢的女孩子面前露出丑态了……！绝对要进步！」

    或许只是男人无聊的面子问题，但就算是这样，对我来说这仍然是极重要的事情。

    希望尽可能在紫条院同学面前保持帅气的一面……！

    「至少得能接住飞球或者滚地球才行……！」

    重新打起精神，我站起身子并把球高高抛向空中。

    总之要先接住球。

    只要能掌握住用手套确实接住球的感觉……！

    （就是那里……！）

    配合球落下的时机，摊开手套挡住球的轨道。

    只要这样，球就会自动掉进手套里面才对。如此相信的我拼死把手套伸出去，只不过──

    噗咚，滚滚滚……

    跟我的热情完全相反，没能接住的球无情地滚落到地面。

    「………………………………」

    我从这辈子重启青春的生活之后……已经解决各式各样的问题。

    以强大的精神力击退勒索的小混混、在校庆时用公司培养出来的技能进行简报并且让营运成功、期末考则是以对于紫条院同学的爱情之力获得学年第一名的荣誉。

    前阵子甚至在惊险万分的情况下克服了那个紫条院时宗社长的压力面试。

    但就只有这件事……从学生时期就完全不在行的运动……只有运动神经是怎么样都难以改变……！

    当我在心中叹息的时候──

    「咦，新滨同学？你在这里做什么？」

    「咦……笔桥同学……？」

    因为背后突然传来的声音而回过头，就看到同班的短发女同学──笔桥舞穿着运动T恤与短裤站在那里。

    她是在校庆时变熟的同学之一，个性开朗大方的她兼具运动型健康美少女的魅力，在男生女生之间都受到欢迎。

    「没有啦，那个……我才想问笔桥同学怎么会在这里？」

    完全没想到会在假日的公园遇见同班同学的我，在有些含糊其词的情况下对短发少女这么问道。

    「咦？因为这里是我平常跑步的路线啊。没有社团活动的时候，不像这样跑一下的话就静不下来。」

    「这……这样啊……笔桥同学是田径社对吧。」

    仔细一看之下，笔桥已经微微被汗水濡湿，夏季的运动T恤紧贴在她的身上……让人有点不知道该往哪边看。

    「话说回来，你到底在做什么？我从远处看起来，像是在玩把球往上丢，追上去看着它落下的游戏？」

    「怎么可能啊啊啊啊啊啊啊！」

    那是什么莫名其妙的游戏？

    「谁会在假日的白天一个人做那种事啊！我是为了球技大会的垒球比赛在做接球的练习啦！」

    「接球的练习……？咦，但是正上方的飞球不是正常地伸出手套就能接到了吗？」

    「呜……接不到啊！试了好几次就是没办法顺利接到！」

    「………………？？？」

    「别露出那种听不懂你在说什么的表情！好像我是让你打从心底感到可怜的生物一样！」

    可恶啊……笔桥不是在挑衅我，而是真的无法理解我所说的话，这也让我感觉到运动天分的阶级差异……！

    「……从反应来看，笔桥同学的垒球技术应该不错吧？」

    「咦？嗯，我国中时是垒球社，技术应该还算可以吧？」

    前垒球社社员……！真的假的！

    「那抱歉在跑步时打扰你，不过可以请你表演一下接住从远处投过来的球吗？我实在不知道该怎么办了……」

    在这个仍是功能型手机的时代，也没办法以智慧型手机观看垒球的影片作为参考，所以希望厉害的人能做个示范。

    「我也不算特别拿手……嗯，不过这点小事倒是没问题！那么，手套借我一下吧。」

    笑着答应帮忙的笔桥戴上手套，跟拿着球的我拉开一定程度的距离。

    「好……那我要丢喽！」

    宣布完后，我就把球高高地丢向天空。

    虽然脑袋里是想丢出高高的飞球……

    （啊，糟糕，结果抛物线拉太远了……）

    这样下去将会越过笔桥的头上──当我这么想时，少女就跑了起来。

    以不慌不忙的冷静冲刺整个人往后退，才刚正确地停在球的落下地点──

    啪叽一声清脆的声音过后，球就理所当然般被手套接住了。

    「………………」

    笔桥对忍不住露出严肃表情的我说「再来一球！」并且把球丢回给我，我便默默地丢出第二球。预定丢出速度足以穿越笔桥右手边的滚地球。

    但笔桥再次迅速跑往那个方向，像是要挡住滚地球前进路线般轻松把它接住。之后还做出传向一垒的动作。

    笔桥再次把球回传给我，这次我试着投出速度足以穿越笔桥左手边的平飞球──运动少女迅速往左边横移，然后再次轻松把球接住。

    「呼～大概就是这样，可以作为参考吗？喂，新滨同学！为……为什么用那么严肃的表情靠过来啊！」

    「笔桥同学……」

    面对一脸严肃不停靠近的我，笔桥虽然有点慌张，但我还是不加理会继续朝她靠近──

    「拜托！请教我接球的诀窍吧！」

    我以头部快要贴到膝盖般的速度深深低下头来。

    「咦？等等，别对我低头啊！哇哇，好像被来散步的人群死命盯着看了！」

    「万事拜托！我无论如何都需要笔桥同学……！」

    「哇啊啊啊啊！好像说出让人害羞到死的发言了喔！」

    我真的是不顾一切了。

    就算继续一个人练习恐怕也没办法有太大的进步。

    想在短期间内提升技术，唯一的可能性就是获得现在偶然在这里遇见的笔桥同学提供助力了。

    「我不会要你免费教我……！今后我会优先把笔记本借给你！」

    「咦……真的吗？新滨同学夺得学年第一名后大家就开始拼命抢夺的那个完美笔记本要先借给我？」

    「嗯，而且不只有这样！这次期中考快到了的时候，我会把整理好的猜题笔记本借给你！就是我在期末考获得第一名时也猜中相当多题目的那个笔记本！」

    「那……那是什么，太厉害了……！已经不只是想要的程度而已了！」

    经常在上课时打瞌睡的笔桥同学眼睛闪闪发亮。由于期末考的时候她脸上露出财产全在股市赔光了般的表情，所以这个提案似乎很有效果。

    「好吧我知道了……！反正我今天也没有其他事情，就由我来负起责任，把新滨同学训练成能独当一面的垒球选手吧！」

    「哦哦哦哦哦！太感谢了……！笔桥同学真的是救世主！」

    当我浮现由衷感到高兴的表情时，笔桥同学就发出「嗯哼」的声音并且得意地挺起胸膛。看来她很喜欢被人倚赖。

    「啊，不过可别搞错了喔？我不是因为被笔记本引诱才决定帮忙的。」

    「咦……？」

    「跟新滨同学是一起在校庆突破章鱼烧地狱的伙伴……也是平常就很尊敬的朋友，才想助你一臂之力！就算没有笔记本这件事，我的回答也只会是OK！」

    「笔桥同学……」

    少女竟能够说出这种话，她直率的心让我抱持着不少敬畏的念头。

    不论是什么人，面对这种表里一致且爽朗的性情都会感到很舒服吧。可以理解她在我周围的朋友里面为什么会是人脉最广的一个。

    「谢谢……怎么说呢，笔桥同学真是个好女人……」

    「嗯呵呵！倒是……虽然才刚以感触良多的口气夸奖了我……」

    「嗯？」

    「那个……说起来还是会想要什么完美笔记还是猜题笔记的借用优先权……接下来的期中考要是再不及格可就真的糟了……」

    或许是帅气的台词之后又说出「要给我报酬的话我很想要」发言觉得很不好意思吧，笔桥一边看向其他方向一边这么说道。

    「哎呀，那当然是没问题啦……不过平常要是不好好用功，光是看我的笔记也没办法考取高分喔。」

    「我……我知道啦！别用正确言论来霸凌我！」

    生活型态完全偏向运动的少女，像是再也听不下去般这么表示。

    ＊

    「那么笔桥教练！请您多多指教！」

    「嗯，交给我吧！既然接下任务，我会确实地训练你！」

    我行了一个礼之后，笔桥就挺起胸膛来很愉快地这么说道。

    看来她似乎颇为中意教练这个称呼。

    「那么马上来看看新滨同学目前的实力吧！我会不断把球丢出去，你试着接接看吧！」

    「知道了！虽然完全接不住的模样很丢脸，不过你就仔细地看吧！」

    打起精神来这么回答完，我就冲刺着跟笔桥拉开距离。

    虽然有谢礼但还是麻烦了笔桥，所以至少想在态度上表现出自己认真的程度。

    「那我要开始喽！」

    笔桥以下勾投的方式丢出的球上升到我的头上。

    好……参考刚才笔桥华丽的接球动作──

    （就是这里……！）

    虽然干劲十足，但现实相当残酷。

    落下的球连碰都没碰到我伸出去的手套，无情地在地面弹跳着。

    「嗯嗯……？想接却接不到……？嗯……嗯，别在意别在意！下一球要来喽！」

    在笔桥开朗的声音催促之下，我回答「嗯！请再给我一次机会！」后就把球滚回去给她。

    就这样──我们不断重复着接飞球的练习。

    笔桥一开始相当开朗的脸，随着投球次数增加而像是领悟了什么般，逐渐变成满是沉痛的表情──

    「抱歉，新滨同学……我是真的不知道……」

    到了第十五次失败的时候，笔桥才终于像是对自己的无知感到可耻般以沉重的口气说：

    「原本认为接球就跟开门一样理所当然，属于人类与生俱来的机能……！真的没想到……有像抓娃娃机的无力爪子那样完全无法接住东西的人……！」

    「别在完全没有恶意的情况下贬低人好吗！」

    我接不住球的模样可能给她极大的冲击吧，笔桥完全不自觉自己说了很没礼貌的发言，我则是对她提出抗议。

    「不只是我，运动白痴大概都是这样。打排球时想要救球结果打中手臂侧面，球也掉落到地板上，打网球想要发球时大概有一半的机率会挥空。」

    「是……是这样啊……」

    简直就像听见异世界的常识一样，笔桥咕嘟一声吞了一大口口水。

    果然拥有运动天分的人很难理解像我这种运动弱者的感觉。

    「嗯……嗯，不过我还是找到可以改善的地方了，像是动作还是姿势等等的。」

    「咦，真的吗！不愧是前垒球社社员！」

    「这个嘛……要说到首先该怎么做才好──新滨同学你一开始都是『哔──』那样的感觉吧？」

    「嗯？」

    「而且手都会『啪』那样，所以才会乱挥，也看不见球『啾咿──』的模样。还有接球的时候不是『咕咿、啪叽』而是『咻、啪叽』才会比较──」

    「说什么啊？」

    说明也太感觉派了吧？

    「啊～嗯……刚才的说明确实不太好懂。再减少一些靠感觉的发言来说明的话……」

    笔桥发出「咳咳」的干咳声后才继续表示：

    「腰部『咚』然后身体『哔』，行动时先不要伸手等球『咻咿──』过来时才在最后一刻将手套『啪』一下。但球是葡萄柚所以打开手套时要『咕哇』这样！」

    「结果拟声词还是占了一半啊！」

    「呜咕……抱……抱歉！老实说我每次说明都会变成这样，学妹们听了也会露出跟现在的新滨同学同样的表情……！」

    似乎有所自觉的笔桥以感到很抱歉的表情如此说道，她的说明确实很难懂。拟声词的比例会让某传奇前职棒总教练都吓一跳。

    不过这种比例的话──

    「那个……『摆出接球姿势时腰部要放低然后上半身打直，在移动到球的落下地点前都不要伸手。然后看清楚球的落下轨迹才接球，垒球的尺寸就跟葡萄柚差不多大所以要确实打开手套』……这样对吗？」

    「对……对对，就是那样！虽然自己这么说好像不太好，不过亏你能理解耶！」

    「嗯，还好啦……」

    「还好啦」指的当然是社畜时代的经验。

    世界上有许多不管对方是否理解只自顾自地说话的人，我在接电话或者谈生意的时候经常为此所苦。

    没错，比如说──

    像是「这个matter是在经过详细的agenda后才commit」这种「使用大量商业用语型」。「我因为那个要到那边稍微做一下这个然后再到对面去做这个那个……！」这种「全是代名词型」。「给A公司的B商品加入C的要素在D的计画之后！以E的贩卖方式将来达成F的目标！」这种「言语泛滥型」。

    其他还有「速度太快根本听不懂说些什么型」「内容太暧昧型」等等，而整理、翻译这种意义不明的内容就是社会人士必须的技能。

    像刚才的笔桥那种「拟声连发型」已经算好懂的了。

    「好，那就先在注意这些要点的情况下试试看吧……！」

    「嗯！还……还有眼睛别离开球喔！球技最重要的就是这一点了！」

    「好！那我再挑战一次！」

    与其一个人埋头练习，还是跟厉害的人一起进行才比较容易找出解决之道。

    心里想着「没用的我至少得打起精神来才行」，于是拿起手套并且开始燃烧斗志。

    「嗯……好可惜……真的非常可惜……」

    「虽然有所改善了……」

    我跟笔桥坐在公园的草地上休息。

    听取了笔桥的建议，重新打起精神来再次开始练习后，发现确实有效果。

    对于飞过来的球起步已经变快，伸出手套的时间也比较准确，甚至开始习惯认清球的轨迹了。

    但是即使碰到手套也会直接弹开，经常发生以为接到了却还是漏球的情况。

    「可恶……怎么这么不顺。大家理所当然般完成的事情我却办不到，这真的让人很难过……」

    由于是大家都办得到的事，当我失败时周围就会感到不可思议地说「为什么那种球也会漏接？」。有时甚至会有表示「你根本没有认真在做吧！」的家伙出现，让我不得不为自己辩白。

    「哎呀，其实我倒是放心了喔。因为知道在校庆那么活跃，期末考又拿到最高分的新滨同学也有不拿手的事情。」

    「我有一大堆不拿手的事情喔。虽然听到称赞很开心……但那两件事是因为有不得不努力的理由。」

    说起来不论是校庆还是期末考，能够那么顺利有很大的原因是靠倚赖第二次人生的恩惠，绝不是我这个人很了不起的缘故。

    「老实说，我很羡慕像笔桥同学这样运动全能的人。一直觉得我要是运动神经发达的话，人生应该会不一样才对。」

    抬头看着晴朗的蓝天，终于忍不住说出这样的抱怨。

    没错，这一世也就算了……前世的我一直强烈地认为如果运动神经能好一点就好了。

    「咦咦？我觉得头脑聪明绝对比会运动更让人羡慕耶……而且会不会运动这种事情会影响到人生什么的也太夸张了吧？」

    「不……对男孩子来说那一点都不夸张。因为那很可能就会决定一生的性格。」

    「啥？性……性格？只因为运动？」

    身为女孩子的笔桥确实不容易搞懂我说的话吧。

    但我认为运动能力会给人生带来莫大的影响。

    「嗯，这只是充满我个人偏见的意见……不过刚就读小学时，运动能力的高低对于男生来说是很重要的一件事。」

    某方面来说，人生中运动能力最受到重视的就是这个时候。因为最初的学校阶层就是在这个时候决定下来。

    「小学男生呢，都是以运动能力来决定在班上的地位。跑步速度很快、玩躲避球很强的话周围就会不断称赞『好厉害！』『好帅喔！』，在班上的地位也会水涨船高，本人就会越来越有自信然后性格越来越开朗。」

    而且这样的过程在国中与高中也会持续下去。

    所以运动能力强的家伙，学生时代从一开始到最后都是个性开朗的人。

    「咦咦……？但……但是，话说回来……小学和国中的时候，开朗活泼的男生确实全都是运动神经发达的人……」

    「对吧？而运动能力弱的男孩子则会被周围定位为『弱小的家伙』。被人嘲笑或者轻视，在班上的地位也处于下层，对于自己也越来越没有自信。我现在虽然好一点了，不过稍早之前几乎不怎么说话而且很阴暗对吧？」

    「呼哇哇……男孩子是这样的啊……咦？不过反过来说，新滨同学到底是发生了什么事才会变得这么开朗……？不要说阴暗了，现在是班上几乎所有人都认同的能源过剩男孩喔……」

    「这……这个嘛……只是突然起心动念要改变形象……」

    没办法表示自己是正把原本运动白痴兼个性阴暗的青春重新来过的未来人，我只能用模糊的言词试着把事情带过。

    「总之刚才所说的决定性格与人生指的就是这么回事。当然也有很多例外，只是我擅自这么想而已……至少我就是因为有这样的体验，所以对运动没有太好的印象，也才会羡慕运动神经好的人。」

    关于运动真的只有不堪回首的记忆。

    在赛跑时跌倒，玩躲避球时脸被球砸中，踢足球时踢出去的脚挥空而跌倒。

    每次失败就会遭到周围的人轻视与嘲笑。

    然后我就渐渐失去自信，整个人也失去了爽朗的个性。

    （啊……对喔……说出来后才注意到……）

    我个性变得阴暗且软弱的主要原因──正是因为从缺乏运动能力开始的。

    因为是运动白痴，所以小学一年级就处于校园阶层最低层级的我，到了国高中也无法从该处往上爬，只能度过持续害怕周围同学的青春。

    也就是说，我现在正在挑战某方面来说是我阴暗人生的元凶。

    「就是那个啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「咦？什……什么？」

    面对突然指着我大叫的笔桥，我只能瞪大眼睛。

    「就是那个！从刚才开始，你接球的时机明明很正确，但不知道为什么就是有点脚软！眼睛明明没有离开球，不知道为什么就像看到什么恐怖的东西般无法完全直视！我还以为是自己想太多……但新滨同学对于运动的负面意识确实影响了表现！」

    「这个嘛……」

    听她这么一说，就发现自己无法否认。

    不只有球技大会的记忆，基本上关于球类这种集团球技，能想起来的全都是失败的回忆。

    球技里最重要的就是直视着球，如果是这样的潜意识让我无法办到这一点，那确实是相当致命的缺点。

    「或许吧……但就算是这样好了，我该如何克服它呢……？」

    只要有所自觉，剩下来的就是干劲的问题了吗？不，光靠干劲实在无法……

    「嗯……虽然不知道有没有效，不过我想到办法喽。」

    「咦，真的吗？不愧是教练！」

    「啊……嗯，然后呢，虽然有点不好意思，不过为了实行我的办法，有件事情想要先问你一下……」

    这时笔桥不知道为什么脸颊泛红，还露出欲言又止的模样。

    怎……怎么回事？为什么这时候会脸红？

    「那个，新滨同学你……喜欢紫条院同学吧？」

    「什！」

    为……为什么会知道？是风见原还是银次泄漏出去的？

    「你好像受到很大的冲击……不过你忘了你们两个人在校庆约会时，就是我找到你们的吗？我在那个时候也因为章鱼烧咖啡厅快要开天窗，根本没有空想太多。」

    话……话说回来确实是这样……！可恶，那个时候她真的慌了手脚，还以为她不会太在意我跟紫条院同学在一起这件事……！

    「当然光是这件事还是无法确定……但之后以那样的眼光看你们两个人，就觉得一定是那样。天然呆的紫条院同学我是不太清楚，不过我想新滨同学应该是认真的。」

    「呜……嗯，我想跟笔桥同学讲应该没关系……虽然说出来很不好意思，不过我承认确实是这样。那个……我喜欢紫条院同学。」

    认为无法蒙混过去的我放弃挣扎，直接说出自己的心意。

    感觉我最近好像老是在跟别人表白自己的恋情……

    结果少女笔桥的脸颊就变得更红了，而且嘴里还说着「呼啊啊啊……！果……果然是这样……！哇啊啊……！」。

    ……为什么这家伙比被迫说出心意的我还要害羞啊。

    「这……这样啊……嗯，听到跟我很熟的两个人是这种关系，心脏就跳得好快喔……对了对了，你们应该接过吻了吧？」

    「没有啦，怎么可能……应该说根本还没交往……」

    「…………啥？都这么亲密了，到底在做什么啊？」

    「别突然一脸严肃地责备人好吗！」

    别用跟平常的你不一样的轻蔑眼神来瞪人啦！

    好像在说我是个窝囊废一样，这样真的很伤人！

    「好吧，先不说这个了……特别在假日跑来练习垒球，难道也是因为不想在球技大会让紫条院同学看见丢脸的样子？应该说这是唯一的理由了。」

    「这个嘛……是的，你说的一点都没错。不是为了班上，百分之百是为了在心仪的女孩面前耍帅……」

    果然只要跟恋爱有关，女孩子的推理能力就会提升，我的动机完全被她说中了。

    被轻易看穿的我，这时候只能老实说出真心话。

    「好！那你就试着想想看！紫条院同学在帮你加油时的模样！让脑袋里充满想让喜欢的人看见自己帅气一面的想法！」

    「咦？什……什么意思？」

    「校庆的时候新滨同学就展现过了，你就像那种只要一点火就会一路往前猛冲的失控火车对吧？所以在那样的气势下燃烧『要让喜欢的人看见帅气一面！』的干劲，负面意识说不定就会稍微变弱一点！运动方面，靠着干劲来撑过最后关头是常见的事情！」

    笔桥表示为了克服自己的负面意识，就要燃烧恋爱这种最火热的感情。

    这乍看之下似乎是聊以自慰的精神论……但想起来也正是我一路以来都在做的事情。校庆和期末考的时候，驱使着我的动力来源一直都是对紫条院同学的爱意。

    「好……我会试试看！把球丢给我吧，笔桥同学！」

    「OK！这次一定会成功啦！」

    我跟刚才一样拉开跟她之间的距离。

    不过笔桥竟然能如此设身处地替我着想，这家伙真的是个好人。

    我自己一个人的话绝对已经走投无路，所以对她只有感谢。

    「到位置上了吗！那我要丢喽！」

    笔桥从远方这么说道，丢过来的球在公园的天空中升起。

    然后我──以沉下腰部的姿势冲刺并追着球。

    一边看着球一边预测落下地点。

    （啊啊……听她这么一说，球对我来说确实是一种「恐惧」。）

    短暂的时间里，我不停思考着。

    虽说对于飞过来的物体感到恐惧是一种本能，但除此之外我还对球抱持着一种厌恶感。

    那大概是因为笔桥所说的对于所有运动的负面意识所造成，经过漫长的岁月后，它已经在我心中扎根了。

    但是──我对于紫条院同学的心意以及青春的后悔都比它更为强烈。

    （快想起来……喜欢这种活动的紫条院同学兴奋地帮忙加油的模样！说不定还会喊着我的名字来声援班上，在活跃之后说不定会像考试时那样称赞我「太厉害了！」。）

    不是「不想让她看见丑态」而是「想让她看见帅气的一面」，让这种符合高中生身分的直率虚荣心燃烧起来吧。不是躲避而是进攻的心情……！

    这个时候，我理解自己是比想像中更加单纯的恋爱脑男性。

    嘴角自然露出微笑。

    对于球的厌恶感被冲淡，掉下来的不是威胁而是机会这种奖励的意识整个兴起。

    妄想中的紫条院同学的声援，给了我撑过最后关头所需的热量。

    我配合白球的落下，举着手套一直盯着看。

    瞪着球的我心想「绝对要接住」，到最后一刻都没有把眼神移开。

    认清楚轨道，在不慌不忙的情况下大大地摊开手套。

    然后──

    手套随着「磅！」的轻快声响感受到强烈冲击。

    我确实把白球接到手套里了。

    「哦……？哦……哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「成……成功了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在手套里找到球的瞬间，自己就不用说了，连笔桥都跑向这边痛快地大叫着。

    「太厉害了……！太厉害了新滨同学！我好像快哭了……！看到宝宝用自己的脚走路时的母亲，就是会出现这样的喜悦吗……！」

    「谢谢！虽然感觉似乎听见了最高等级的失礼发言，不过这一切全是托笔桥同学的福……！实在太感谢你了！」

    客观来看只是接住一颗平凡的飞球，完全没有什么厉害的地方，但我跟笔桥都被涌上来的谜样感动支配了。

    甚至可以说整个人都变成傻瓜了。

    啊啊，原来如此……这就是在漫画和动画里已经看腻了的运动斗志带来的感动吗！原本办不到的事情因为努力而能办得到时的喜悦……！

    （插图008）

    「好了，那么……开始下一球吧！」

    然后──在分享一阵子感动之后，笔桥像是重新打起精神来一般开口这么说道。

    「啥……下一球？」

    「没错！才接到一球而已，离成功还很遥远呢！要确实地练习高飞球、平飞球还有滚地球，达到能把它们全部接住的状态才行！」

    嗯，你说的一点都没错，只不过……

    「等等，要做到那种地步得花很多时间，怎么好意思让笔桥同学帮那么多忙……」

    「你在说什么啊！现在新滨同学好不容易才踏出第一步，怎么能在这时候抛下你不管！快点咕哇地打起精神来！」

    笔桥的眼睛里燃烧着火焰，以不由分说的强硬口气如此宣布。

    好像……跟平常的气氛不太一样……！

    （这……这是……刚才的谜样感动点燃了体育社团成员内心的火焰……？完全进入指导学弟妹时的学姊模式了……！）

    「好了，要来喽！在能够完全接住各种球之前就只能特训了！还有回答我时只能大声说『是的！』！我会不断丢球，最好有所觉悟！」

    「是……是的……？」

    「不行！太小声了！」

    「是……是的────！」

    立刻遭到指责，我只能加大音量。

    完全是运动社团的情境。

    「很好──！要上喽新滨同学！我会按照你的请托，把你锻炼成一个能独当一面的垒球选手！打起精神来吧！」

    干劲MAX的笔桥同学声音响起，我的额头流下一缕汗水。

    虽然非常感谢……但我能撑得住吗……？

第三卷 第二章 拼尽全力而香汗淋漓的天使

    假期结束后的球技大会当天。

    酷热的气温当中，我们在操场上集合列队。

    校长从讲台往下看着这样的我们，嘴里所说的金玉良言是又臭又长，让在场的所有学生都露出不耐烦的表情──

    （终于来了吗，球技大会……别以为我还跟上辈子一样啊！）

    跟懒洋洋的周围不一样，只有我一个人是以充满干劲的表情在迎接这个时刻。

    经过笔桥的特训，我完全变成体育社团成员的脑袋，连我自己都有从一大早思考就变得太过热血的自觉。

    但是，只要想到这一天在等待着我的事情，就觉得这样的干劲与情绪才刚刚好。

    因为事态按照我的记忆进行的话，在场面来到决定最后胜负的最高潮而相当热络时，有着因为我的失败而让一切变为泡影的命运在等着我。

    （再也不想有那样的回忆……！就算拼死也要接住飞向我这边的球，对那个心理阴影说再见！）

    在校长永无止尽般的演讲当中，我偷偷握紧拳头燃烧着斗志。

    老实说，那个特训的日子已经把能做的事情全部做了。

    当我好不容易成功接到高飞球之后……笔桥的运动斗志完全燃烧了起来，变身成昭和时代的斯巴达教练。

    像要表示总之先以数量来取胜般不停投出滚地球、平飞球与高飞球。

    这种不知何时会结束的接球地狱，是让我知道自己运动神经究竟有多糟糕的作业。但是也确实提升了接球力与我的积极性。

    （虽然对如此尽心尽力帮忙的笔桥只有感谢，但那一天真的体力完全耗尽……嗯，想到坐在办公桌前面加班持续处理无趣的文书作业时，精神上一点都不觉得辛苦就是了。）

    这一切全都是为了能够在紫条院同学面前展现出帅气的一面。

    因为胸中藏着这个简单但是对高中男生来说比任何事物都重要的理由，我才会如此干劲十足，但是──

    ＊

    「…………完全没有表现的机会。」

    刚过中午左右，两场比赛之间的休息时间。

    坐在操场附近树荫底下休息的我，以复杂的心情这么呢喃着。

    以日程来说，由于只有一天，所以球技大会从早到晚排了满满的赛事。

    而我们班的垒球组也从早上就连续进行了好几场比赛……但我就只是呆立在右外野，每一场比赛都对队上没有任何贡献。

    （不过，前世也确实没有任何球飞到我这边来，说起来右外野本来就是打出去的球很少过来的守备位置……有种燃烧大量斗志却只是白费工夫的感觉……）

    顺带一提，站上打席时只有一次打出软弱滚地球，结果因为对方失误而形成安打，其他打席全部出局。由于打击完全没有练习，所以这也是没办法的事。

    （话说回来……感觉这次的队友都是些配合度很高的家伙耶？）

    我参加的队伍，也就是垒球男生组不知道为什么气氛非常开朗，小队之间合作的默契高得吓人。

    「交给我吧！我来接──！」

    「Nice！球很有尾劲喔！」

    「别在意！之后再打回来加倍奉还！」

    像这样没有特别由任何人决定就会确实出声来互相鼓励。

    不论什么样的工作还是作业都是一样，像这样积极地彼此搭话是很基本且重要的事情。除了可以缓解紧张之外，也能让瞬时的合作变得顺畅，明显提升整支小队的机能。

    实际上跟没有什么参赛意愿或者感情不是很好的班级比赛时就出现了显著的差异，现在竟然成功拿下所有比赛的胜利。

    然后等回过神来时大会已经接近尾声，下一场就是最后的比赛了。

    （托他们的福，感觉班上的积分比前世还要更高了……但男子垒球将决定优胜属于哪一班的发展还是没有改变……）

    一想到这里，就被因为紧张而胃部整个揪紧的感觉袭击。

    简直就像命运正期待我的失败，虎视眈眈地完成准备工作──

    （可恶，怎么能如此负面思考！为了转换心情，还是先去帮紫条院同学加油吧！）

    休息一阵子后汗水稍微干了的我，便站起身子朝体育馆前进。

    紫条院同学参加了软式排球组，这个时间仍在比赛当中。

    虽然身为男孩子的我，去看女孩子的比赛项目还是会有点不好意思，但心仪的女孩正在奋斗的话，就会想至少要到场帮她加油。

    （呜哇……！人也太多了吧！）

    一进入体育馆，就看到包围排球场的一大群观众。

    虽然女孩子很多，但男生比她们更多，而且大家的脸都像是发烧一样红红的。

    （可恶，围成这样的人墙根本看不见比赛，也没办法往前进……！这种像烟火大会般人挤人的情况究竟是怎么回事？）

    想要强行通过，就惹得周围的人以非难的眼神看着我。

    当我正想着该如何是好的时候──手突然被人拉走。

    「来这边，新滨同学。反正我也知道你的目标是什么。」

    「咦……风见原？」

    在人群之中对我搭话的是留着一头中长发的眼镜少女──风见原美月。

    她是我从校庆开始就经常交谈的几个人之一，光看外表的话是个清纯的文青美少女，不过实际上是完全预测不到接下来要说些什么，个性我行我素的少女。

    「等等，喂。别拉那么用力啊！」

    「别管那么多请闭上嘴跟我来吧。比赛已经开始了。」

    风见原无视我的抗议，拉着我的手把我带到观众的最前排。

    即使周围好几个人露出感到困扰的表情，风见原似乎也没有特别在意。

    「好了，到了。呵呵，为什么会有这么多观众，好好把原因烙印在你的眼底吧。」

    「啥……原因？那是什么──」

    我对咧嘴露出充满坏心眼笑容的风见原感到纳闷，但是当我把视线朝向排球场的瞬间，这样的想法就烟消云散了。

    排球场上有紫条院同学──拼命追着球的天使存在。

    做白色T恤状的体育服与蓝色短裤这种打扮的紫条院同学，跟穿制服时相比手臂与腿都露在外面，艳丽的模样甚至让人有点不敢直视。

    又长又美的黑发绑成了马尾，外露的雪白后颈也增加了她的魅力。

    但或许是对于自己目前的状态没有任何自觉吧，她就只是专心于排球比赛，不论是冲刺还是救球都是用尽全力。

    而在夏季气温当中像那样持续全力运动的话，当然会满身大汗──

    （呜……呜哇……！等等，这样不行吧……！）

    因为满身大汗的缘故，紫条院同学的体育服整个紧贴在身体上，虽然还差一点才会看见内衣，但已经是相当恼人的状态。

    而且……每当她做出跳跃等激烈的动作，其丰满的胸部就会诱人地摇晃，给男孩子重要的某部分强烈的冲击。

    「真是的，那个毫无自觉的香汗情色大和抚子……差不多该理解自己是国宝级的美少女了吧。」

    「什么情色大和抚子啊……嗯，对于自身是美女的自觉不足这一点我也同意啦。」

    嗯？这就表示……这大量的观众都是因为恼人的香汗紫条院同学而聚集过来的吗！

    可恶，女孩子也就算了，真想现在立刻把男生们全部赶出体育馆……！

    很不愿意紫条院同学那种娇艳的模样被男孩子看见！

    「不过真没想到会聚集这么多男孩子……把那些汗水收集起来装瓶的话，应该可以卖到很高的价钱吧？」

    「你这家伙真的是……！别以为自己是女高中生，就可以尽情说出变态的发言也不会受到谴责喔！」

    虽说我自己也是男高中生身体里面安装了大叔经验值这种异质的存在，但这家伙也是极为自由奔放的人物。前世因为没什么交流而不是很清楚，不过我们班上似乎有许多性格强烈的同学。

    「开玩笑的啦。嗯……即使只是球技大会也会像那样尽全力，我想这也是紫条院同学的魅力吧。」

    「是啊……」

    我们一起把视线朝向追着白球的紫条院同学。

    虽然目光总是会不由得被她娇艳的模样吸引，但真正应该注意的是她的表情。

    紫条院同学真的很认真。

    即使她拥有难以比拟的美貌，但是运动能力却很平凡，动作也不算敏捷。

    但就算是这样，在这场不过是学校活动的赛事里，少女却像是正在进行县级大会一般，以竭尽全力的方式来参赛。

    总是全力付出的她，就像是要全心全意来赞颂这个瞬间的青春一样。

    「呵呵，重新喜欢上她了吗？应该说，定期会重新迷上她吗？」

    「吵死了。」

    面对露出坏心眼笑容的眼镜少女，我只能说出闹别扭一般的回答。

    这家伙知道我对紫条院同学的心意，偶尔会像这样来调侃我。

    「话说回来，你好像找笔桥同学帮你进行垒球的特训喔？同为运动白痴，我很佩服你的干劲……理由是因为不想在春华面前露出丑态，这理由实在是太纯情了，光是听见我就有饱足感了。」

    「……抱歉喔，我就是那么纯情。」

    冷静一听之后，特训的理由就像国中生酸酸甜甜的初恋一样，让人感到很不好意思。

    受到脸上一直挂着坏心笑容的风见原注视，我终于因为羞耻而别开脸去。

    「我如果有一般人的运动能力，就不会进行特训了。老实说，我很羡慕运动能力强的人。在运动方面活跃一看就会觉得很帅气，难怪棒球社与足球社的社员会如此受到异性欢迎。」

    「咦……？我也觉得运动神经很好的学生很引人注意，但是新滨同学在校庆时领导大家，还在期末考时赢得第一名，有了这种显眼活跃的你可以说这种话吗？」

    我才刚抱怨完，风见原不知为何就以难以置信的眼神看着我。

    「啥？等等，那单纯只是学校的活动而已。我也觉得大家在一定程度上认同了我，但应该没有人觉得我很帅气吧。」

    不论是在校庆还是期末考，我确实都有引人注意的表现，对班上做出贡献后，我也自觉地位与发言力般的东西已经有所提升。

    但是，那跟帅气……吸引他人的性格魅力又完全不一样了吧。

    「咦咦……新滨同学为什么对于自己的评价总是跟蚤状幸谎低呢？笔桥同学也是因为对象是新滨同学才会陪着帮你特训的吧。」

    什么蚤状邪。你这家伙……算了，其实也不算全错啦。

    人生几乎都在后悔中度过的我，经常抱持着自我厌恶的心情。即使在这第二次的人生一个一个捡拾起过去遗漏的各种事物，还是无法轻易就肯定自己的表现。

    「哎呀，我们班目前居于下风。好好地帮忙加油吧。」

    对方的队伍里好像有女子排球社社员，我们班的女子软式排球队似乎陷入苦战。

    不过足以围成人墙的群众几乎都帮我们班的同学──应该说都疯狂地帮极度吸睛的紫条院同学加油，所以声援的声音很大。

    如此巨大的声援在屋内不断造成回音的状况下，我的声音应该无法传到她的耳里……即使如此，我还是认为要对那个努力的女孩子道出由衷的助威声。

    「紫条院同学！加油啊────────！」

    我用尽全力喊出上辈子绝对无法说出口的，发自内心的声援。

    然后，它果然混杂在实在太多的加油声当中消失无踪──

    （咦──）

    比赛中的紫条院同学震动了一下后就立刻看向我。紧接着──大大的眼睛朝向我的瞬间，紫条院同学原本紧绷的严肃表情，就突然转变成花朵绽放般的开心笑容。

    （……呜！）

    流了许多汗水而变得比平常还要娇艳的紫条院同学，对我的加油有所反应而露出微笑。这个事实还有她的表情让我的心跳急遽加速──

    而在这个时候，我看见球从对手队伍那里无情地朝紫条院同学飞过来。

    「紫条院同学！前面！前面！球来了！」

    「咦？呀啊啊啊啊！」

    听见同伴的声音急忙转向正面时已经来不及了。

    把视线移往我这边的紫条院同学无法对应来球，球确实击中地板后反弹了起来。

    天……天啊……

    「这个……怎么看都是我害的……」

    「哎呀，结果变成帮敌方队伍一把了。」

    打算帮忙加油却反而扯了后腿的事实让我发出苦涩的呻吟，风见原则是随口就说出这个我不想承认的事实。

    ＊

    「真的很抱歉……！你这么努力，我却帮了倒忙！」

    紫条院同学的比赛结束之后，我就在体育馆外面跟她低头谢罪。

    因为刚才那场比赛就是受到那时的失分影响而直接落败。无论如何就是会觉得自己有责任。

    「不，是忍不住分心看向旁边的我不好……因为至今几乎都没有被朋友加油过，所以实在太高兴了……」

    失误与败北的打击，让紫条院同学明显露出沮丧的模样。

    队友们好像都笑着原谅了她，但她似乎还是因为自己的失误输球而感到过意不去。

    （这表示她就是如此地认真看待这场比赛……真的干了一件错事……）

    我内心这么想着，同时觉得露出懊悔表情的大和抚子少女看起来相当炫目。

    年纪越大，就越会有对某件事物认真是相当俗气的风潮。但眼前的少女正是因为全心全意在打这场比赛，才会产生如此懊悔的感情。

    「呼～不能再这样自怨自艾了！班上每一支队伍都还为了赢得优胜而努力着呢！」

    紫条院同学擦去额头上的汗水，接着在胸前紧握住双手来转换心情。

    或许只是我想太多……最近紫条院同学开始会确实说出自己的意见，陷入沮丧心情的时间也减少，感觉控制感情的能力似乎进步了。

    「新滨同学在放假前也跟垒球社借了球具努力练习对吧。竟然还事先练习，真是太了不起了。」

    「呃，嗯……」

    我确实进行了特训，但实情是为了让烂到极点的自己提升到一般水准而临阵磨枪。而且也没进步到能让她以如此闪闪发亮的眼睛看着我的程度。

    「校庆的时候也是这样，新滨同学连球技大会也如此认真以待呢。我觉得像这样凡事认真努力真的是很棒的一件事！」

    「……呜。」

    身穿跟平时不同的体育服且绑着马尾的紫条院同学，对着我露出与平时没有两样的天真笑容。感觉不到丝毫的邪气，真的是打从心底对我说这是一件很棒的事。

    她由衷的赞赏与好意──实在太过舒服，让我的心因此而雀跃不已。

    「新滨同学参加的垒球是今天最后的比赛对吧。我会去帮忙加油，请连我输掉的份一起努力吧！」

    「嗯……嗯，交给我吧！既然是最后的压轴，我会努力获胜喔！」

    纯真的声援虽然让我感到高兴，另一方面也形成压力整个压到我身上。

    不过她的笑容同时也帮我的心填充了强烈的能源。

    不想让如此期望获胜的天真无邪笑容因为遗憾而消失。想把它变成不受限制的喜悦──这样的心情开始在我的内心沸腾了起来。

第三卷 第三章 现在这个时候只需要热血

    球技大会终于来到尾声，剩下来的就只有我们垒球组的最后一场比赛。

    这场比赛获胜的话总分就能赢得班级冠军，果然跟前世的发展一模一样。

    然后──为了进行最后一场比赛，我们垒球组就在万里无云的蓝天底下聚集在球场上。

    「好累喔……从早上到现在到底打几场了。尤其是垒球都会有球飞过来，我真的不太会接耶。足球什么的还可以随便在场上追个球就很帅气了……」

    我身边穿着体育服的朋友──山平银次很不满般抱怨着。

    这家伙隶属于电脑社，跟我一样非常讨厌球技大会。

    「说起来呢，学校的活动里面像球技大会或者长跑等体育类的实在太多了。认为只要让学生运动就能发展出健全的精神，这样的思维实在太古板了……等等，那种干劲十足的表情是怎么回事啊，新滨？不会继学力之后连运动神经都变好了吧？」

    「运动神经怎么可能那么容易变好。只不过是我对这场比赛稍微做了一些准备。」

    说句实话，我做的准备绝对不是「稍微」而是非常认真。

    而克服特训的艰辛、对陪我练习的笔桥同学的感谢，以及来自紫条院同学纯真的加油打气。可以确定这些全部在我心中混杂在一起，形成了满满的干劲。

    「啊……我大概知道了。你又为了在紫条院同学面前耍帅而死命练习了对吧。」

    「你……你怎么知道？你是超能力者吗？」

    「事到如今，我早就了解恋爱脑觉醒的你有什么样的行动模式了啦。你以前存在的『保持沉默』『放弃』两个指令已经消失，变更成只有『为了心仪女孩拼死努力』这个指令的狗屁迟缓规格了。」

    银次以傻眼的表情这么说道。

    现在的我在旁人眼里看起来，行动原理是如此简单易懂吗……？

    「话说回来……因为是最后一场比赛了，来看的人还真多呢。」

    正如银次所说，球场周围有许多来看比赛的学生。

    应该说，同学年的学生几乎都来了吧。

    嗯，其实这也很正常。除了我们跟对手的队伍之外，所有的比赛都结束了，这个大会的最后一场比赛将决定联赛冠军的话当然会受到瞩目。

    而且──不只是聚集过来的观众人数，连场面也是热闹非凡。

    「轰出去吧！赢了这一场就是冠军了！」

    「垒球组的男生们！赢了的话老师好像要请喝罐装果汁，所以为了班上好好努力吧！」

    「我用午餐跟人赌我们班会赢了！一定要获胜啊！」

    比赛开始前就能听见的加油声是来自于我们班来观战的学生。

    这些声音比我前世记忆里听见的更加热烈，如此一来似乎也形成了一种压力，但对我的队友们似乎特别受用。

    「嗯，难得一路赢到现在，当然要拼喽！」

    「好喔！有女孩子帮忙加油就特别来劲！」

    「太好了！我的金鸡独立打法要喷火啦！」

    「赤崎啊，你第二战时用那种打击姿势，结果在打击区跌倒了，反省一下好吗？」

    虽然像这样混杂着一些玩笑话，不过士气相当高昂。

    话说回来……我们班到底是怎么了？

    队友们从今天早上就充满干劲，不论是提振士气的呼喊还是合作都天衣无缝。

    其他来观战的同学们也是一样，记得前世的记忆里是到比赛快结束时场面才变得热络，好像没有这样从比赛开始之前就不断出声加油……？

    「总觉得……班上那群家伙好像特别兴奋？」

    「啥？你在说什么啊新滨。营造出这种气氛的就是你吧。」

    「啥……？」

    银次对我的疑问产生反应后所做的回答，终于让我发出愚蠢的声音。

    咦，我？我做了什么吗？

    「你在校庆时企划的摊位让大家相当投入吧？从那之后班上同学之间的距离就变近了，整体的我群意识也变强。因此形成了轻松且容易合作的气氛，到了球技大赛的冠军决定战，当然会变成这种激昂的氛围啦。」

    「是……是这样吗……」

    我也认为班上多少变得团结一些了，不过没有发觉是那次的校庆对班上的气氛产生如此大的影响。

    话说回来……我在期末考拿下第一名时，班上同学确实以非常夸张的方式称赞了我。

    那个时候还以为是因为赢过了御剑这个坏蛋才会有这样的反应，不过跟班上整体的气氛变得容易一起起哄应该也有关系吧。

    「嗯？那是……」

    坐在操场外围帮忙加油的班上同学之中，可以看到身穿体育服的紫条院同学的身影。

    风见原与笔桥坐在她的两侧，三个人一起看着这边。

    似乎注意到我把视线移过去，风见原便咧嘴露出笑容，就像要表示「啊，新滨同学看着这边呢──嗯，请在紫条院同学面前努力地耍帅吧」一样，笔桥则像要对我说「展现特训的成果！好好努力吧！」般，伸出右手对我竖起大拇指比赞。

    而紫条院同学果然很喜欢这样的活动，在比赛开始之前似乎就因为班上逐渐加热的气氛而显得非常兴奋。

    （啊……）

    然后──我跟这样的她四目相对。

    简直就像互相在寻找对方的身影一样，我们确实地看着对方的眼睛。

    希望这不是我的错觉。

    跟我视线相交的瞬间，紫条院同学就露出宛如花朵绽放般的笑容。而且少女还像是要表示「我会尽全力加油！也请你好好努力喔！」一样，对着我不停用力挥手。

    以直率的方式表现自己纯洁的应援之心。

    「哦……哦哦哦！你们看到了吗！紫条院同学在对我挥手！」

    「什么啊啊啊！你这个家伙少臭美了！是对我挥手好吗！」

    「你们两个明明知道绝对没有机会，别再继续这种可悲的争吵了好吗！」

    「但紫条院同学也很融入状况！这下要是活跃的话说不定会有机会喔！」

    「嗯，看来是认真的时候了……！」

    男生是单纯到让人感到悲惨的生物，光是美少女笑着挥挥手就士气大振。当然我也不例外。

    「喂喂，快看啊新滨。每个家伙的头脑都简单到了极点，现在更因此而兴奋到爆──」

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！看我的……我一定会有所表现！」

    「喂，结果你才是头脑最简单的家伙吗！」

    吵死了啦银次。

    我在地球上最喜欢的女孩子笑着对我挥手了喔。

    哪有这样还不热血沸腾的男人。

    而当我们在干这些蠢事时──操场上就响起了广播的声音。

    「已经到了比赛开始的时间，二年级球技大会垒球组2──B与2──D的比赛即将开始。出场的成员请到操场中央排队集合。」

    「我们走吧，银次！上场喽！」

    我跑向排队的地点，其他人也跟在我后面。

    「太好了！仔细看着，我的打击率会是十成喔！」

    「呀哈──！」

    「看我的！这是让女孩子尖叫的最好时机！」

    每个家伙都带着因为紫条院同学的声援而变笨的脑袋跑上场。

    「喂，只有你们兴奋到像喝醉的酒鬼一样会不会太狡猾了！」

    只有自己没有变笨的银次，就像是在宴会时唯一滴酒不沾，必须辛苦照顾大家的倒楣鬼一样，开始觉得他有点可怜了。

    嗯，总而言之──

    成为前世不祥记忆的比赛，意外地在充满干劲的状态下开始了。

    ＊

    球技大赛的决胜战就在实力不分伯仲的状态下进行着。

    对方的队伍有许多运动社团的社员，也有几个打过棒球的成员。

    我方的打席就算击中球也都是飞球或者滚地球，对方也都能确切地抓下出局数，我们在一开盘时完全无法得分。

    而且对手不只是守备，连打击也相当强。

    我们班上是由棒球社的冢本来担任投手，到目前为止，他高超的投球技术（好像是叫做风车式投法）虽然让打者全部出局……但被打出去的球都相当强劲。

    只不过──我们班士气特别高昂的守备阵，不断以扑接或者跳传等谜样的精采守备把这些球全部挡了下来。

    对手因为好几次打出应该是安打的球却迟迟无法得分而开始感到焦躁，到了球赛后半动作就变得随便了起来。

    对银次投出触身球后，我站上打席时球棒奇迹般擦到球，结果对方在处理滚地球时发生失误，我虽然出局了但银次上到二垒。

    下一棒冢本做出「为了棒球社的面子，还有也差不多该在女友面前耍帅一下」的宣言后，打出了安打让我方得了一分。正统派运动型帅哥果然就是不一样。

    回到本垒的银次听见大家「Nice触身球！」的称赞后，就揉着肚子表示「正好打中侧腹部有什么好高兴的……好痛……」，不过对于踏上本垒板的功绩倒是不可置否。

    只要守下这一分──我还有其他人原本都这么想──

    （到了这个时候才按照我的记忆发展吗……！）

    在我们班领先一分的情况下来到最后半局。

    守备阵帮助开始感到疲惫的冢本把对手逼到两出局的状态，但代价是跑者推进到了二、三垒。

    再一名打者就将决定胜负──这样的情境让几乎聚集所有二年级学生的操场开始沸腾了起来。

    每个人都专注在比赛上，上辈子的比赛跟目前的盛况根本没得比。

    稍微瞄了一眼，就看到紫条院同学也兴奋地大声加油，笔桥也跟她一样，就连平常总是一副扑克脸的风见原都捏紧拳头着迷地看着比赛。

    「加油啊冢本！再一个人！」

    「打出去吧！打出去就是再见安打了！」

    「加油！事到如今当然要赢得比赛！」

    「打高一点！外野都是一些三脚猫在守，打出高飞球就没问题了！」

    「垒球没办法飞太远啦！守前面一点！」

    我们班还有对手的班级都像在看棒球社的正式比赛一样热烈地加油着，不过我能了解他们的心情。在不清楚胜负结果的紧要关头，就连业余的棒球比赛也具备让人兴奋的力量。

    （就算状况相同，也不见得一定会飞到我这边来……）

    我在这辈子重新开始之后，仍未目击过科幻故事里经常出现的那种历史的强制力。

    我本身将校庆、期末考、家庭关系、交友关系等关于各种事情的未来做出极大的改变就是最好的证据。

    因此，球的飞行方向这种小事，说不定像前世那样发展的可能性反而比较低。

    （但是……就算飞过来我也绝对要接住……！我就是为此而练习的！）

    在这场比赛里，仍没有球朝守右外野的我这里飞过来。

    但是我完全没有「希望球就这样直到最后都不要飞来我这边」的想法。

    （一开始只是不愿意在紫条院同学面前露出丑态……）

    环视周围之后，就看见配合度良好又热血的队友们，以及出声帮忙加油的班上同学。

    可以说是一群团结起来享受学校的活动，喜欢这种一体感的人们。

    我不讨厌班上产生的这种气氛。

    （除了想在喜欢的女孩子面前耍帅之外──也想在这个班级赢得胜利。现在的我也有这样的想法……！）

    然后──最后一球投出，对方的打者以球棒来迎击。

    响彻整座球场的并非我们期待的捕手手套接球声，而是对手热切期盼的金属球棒击球声。

    往上一看之下，球在天空飞得老高。

    打出去的球飞行的方向──正是我守的右外野。

    （真……真的朝这里飞过来了……！而且好远！）

    如此判断后之所以能立刻往后方冲刺，全是托笔桥帮忙特训的福。

    （赶得上吗……？就算赶得上好了，我能接得住吗？）

    垒球不断地往前飞，难易度明显高于我上辈子失败的普通高飞球。

    这球掉下来的话就会跟前世一样尝到败绩，反过来说接住的话就能以胜利作结。

    我追逐着在蓝天中飞行的球，而现场所有学生的视线应该都集中在我身上吧。

    虽然没有多余的心思去确认这一点，但是压力逐渐水涨船高。

    「──可能接不住。」

    全力奔跑当中，潜意识中突然有不安的念头冒出来。

    「其他的事情也就算了，想在不擅长的运动项目有所活跃还是太难了。」

    「我努力过了。就算无法得到好的结果也是没办法的事。」

    「说起来这球对外行人来说太困难了。就算接不到也没有人会怪你。」

    到了这个时候，我内心的胆小鬼才开始试着要拉起防御线。

    就像怨灵一样，想借着这样扯后腿来让我再次封闭自己的可能性。

    当我的动作稍微放慢的时候──

    「新滨同学！加油啊────！」

    就听见这个世界上最喜欢的女孩所发出的声音。

    以不符黄花闺女身分的全力大喊来叫着我的名字。

    由衷的声援给了我的心满满的活力。

    啊啊，我是恋爱条件反射里捡球的小狗。

    光是听见她的加油声就满是欢喜。心情极度雀跃。

    不安与胆怯全都消失不见。

    （没错。不能逃走要主动攻击！不只是运动……不是决定第二次的人生都要这么做了吗……！）

    预测球落下的轨道，我一边跑一边伸出手套。

    时机上来说已经快来不及，但我已经进入忘我境界。

    就这样，宛如流星般坠落的白球──

    无情地从我手套上弹开。

    （啊……）

    因为碰到手套的冲击而弹到空中的球，看起来简直就像影片的慢动作重播般映照在我眼里。

    有着白球形状的胜利，正从我手中溜走的模样──

    （别──）

    这个瞬间，支配我脑袋的是一片空白的绝望──不对。

    （别想逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    我的心里原本不可能产生的东西。

    上辈子绝对无法获得的，宛如烈火一般的热血。

    紧接着──

    （……呜！）

    因为试图以不合理的姿势接球，造成我跌了一大跤。

    扬起一大片土尘，整个身体沾满了红褐色的土。

    「太好了！没接到！」

    「快跑快跑！」

    「赚到了赚到了！」

    「啊啊，真可惜！」

    「啊啊啊，可恶！」

    「可恶，还是不行吗……！」

    整个沸腾起来的敌方队伍，以及垂头丧气的我方队伍。

    可以明显分辨出来的胜者与败者，两者的反应可以说一目了然。

    但是──要感到丧气和开心都有点太早了。

    「啊……！请……请等一下！看那个……！」

    紫条院同学发出的声音让学生们的视线再次集中到我身上。

    扬起的大量土尘逐渐散去──跌倒后依然躺在操场上的我，像要展现给周围的人看一样举起手臂。

    碰到手套后弹到空中，但是用右手直接将其一把抓下的白球。

    我高高举着──货真价实亲手抓下的决胜球。

    「出……出局！比赛结束！」

    担任裁判的教师确认我接到球后做出这样的宣言，发现胜败逆转的班上同学，发出的盛大欢呼声就降落到操场上。

    （插图009）

    ＊

    在因为胜利而欢喜的声音倾泻到球场上时，撑起倒地身体的我茫然凝视着自己右手中的白球。

    「赢了……我接到然后获胜了……吧？」

    比赛中完全进入忘我状态，像现在这样从热血当中清醒过来，就觉得自己手里面的球以及观众们沸腾的欢呼声都不太有真实感。

    咦……不是「虽然努力但很可惜」的结果……我真的成功了吗？

    「太棒啦新滨啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「干得好啊你这个改变形象的家伙！」

    「哈哈哈！在那种盛况下获胜真是太爽了！」

    回过神来后发现队友们朝我聚集过来，每个人都露出纯粹为胜利而开心的孩子般笑容来称赞我。

    （……大家都在夸我……在运动方面烂到极点的我，因为运动而被称赞干得好……）

    就像校庆的庆功宴那样，我就在茫然若失的情况下接受众人的赞美。

    运动神经极度不发达的我，很难相信自己正处于只在棒球漫画中看过的胜利后赞美立功者的情景中。

    「谢……谢谢……但是我只是刚好接住最后那一球喔。老实说，这是今天的比赛里我首次尽到担任野手的责任。」

    「哈哈，别计较这种小事啦！最后以全垒打还是精采守备结束比赛的家伙本来会引人注意！」

    这么说的是每一场比赛都绝对比我辛苦一百倍的投手冢本。

    「对我来说，你真的帮了一个大忙！最后被打出去时我脸都吓白了，你接住球帮忙弥补我的失误后，对你的感谢差点就让我大喊『太了不起了新滨──』！哎呀，你真的是太棒了！」

    冢本以打从心底松了一口气的表情诉说着对我的感谢。

    看来胜利近在眼前对于投手的压力相当大，我的接杀似乎把他从惊恐状态拯救了出来。

    「嗯，干得很好哟！球技大会本来让人提不起劲，但能让女孩子们发出如此巨大的尖叫声，那就非赢不可了！」

    「虽然接球的方式太过拼命让人有点想笑，不过接得好，你这个书呆子！」

    「大家……」

    即使还有点受到陶醉在胜利热气当中的影响，不过每个人都直率地对我立下的小小功劳表示祝福。

    感觉他们在前世不是那么亲切的家伙……如果是经过之前的校庆才变成这样，那这也算是我为了提升紫条院同学对我的好感度，而进行各种努力所带来出乎意料的附加效果吧。

    靠这支队伍获胜，跟这些家伙分享胜利的喜悦确实让人感到愉快。

    「好吧……既然大家都这么说，我也开始觉得可以狂欢一下了！到刚才都没有获胜的真实感，只能愣愣地发呆，现在我也要大叫了！」

    「嗯，叫吧叫吧！」

    「太慢了吧！大家早就当场放声大叫了！」

    我听着大家的调侃，同时用力吸了一大口气。

    「太棒了啊啊啊啊啊啊啊！赢了喔────────────！」

    在队友的包围中，我握紧拳头摆出胜利姿势，从我嘴里发出的胜利怒吼也在操场上回荡。

    ＊

    「呼……水太好喝了……」

    我在操场边缘的饮水机前面滋润着自己干渴的喉咙。

    刚结束的比赛带来的热气尚未从身上褪去，彷佛喝醉酒般的激昂感也还残留在胸口。

    「……大家都很开心呢。」

    我回想起因为刚才的胜利而沸腾的队友们。

    前世的时候，不只有这次的球技大会，只要是所有关于运动的活动都只有悲惨的回忆……像刚才那种热络的模样，让我觉得自己的努力有了回报。

    「即使是不擅长的事情也要试着努力看看……」

    「对啊对啊！真的是有努力就有收获！尤其是肌肉方面！」

    「哦哇！笔桥同学！」

    突然从背后向我搭话的，是这次给我最大帮助的短发运动少女──笔桥舞。

    「我看了比赛，新滨同学真的表现得很好！我很感动！」

    就像要表示当你的教练我感到很欣慰般，笔桥很开心地继续说着。

    平时就元气十足的这个家伙，现在更是处于亢奋且情绪高涨的状态。

    「连普通飞球都接不住的那个新滨同学在最后的最后接住那么困难的球……真的是太有骨气了……！就好像稍早之前还只能踉踉跄跄走路的雏鸟突然飞上天空一样，让我内心充满了感动……呜呜……！」

    「别真的眼角噙泪啊！还有那种有点失礼的褒奖方式是你的习惯吗？」

    虽然无法否定像是踉踉跄跄的雏鸟这件事！

    「不过呢，我真的很感谢笔桥同学。老实说没有那种斯巴达式……不对，是扎实的特训，我应该接不住那一球。」

    「能听你这么说，当教练的我就觉得值得了！啊，开始对运动有兴趣的话要不要加入田径社？」

    「抱歉，这就No thank you了。」

    婉拒对方不着痕迹的邀约后，笔桥就感到很可惜般发出「啧～」一声。

    抱歉了笔桥。虽然这次的活动让我讨厌运动的意识稍微减轻了一些，但还是再次让我理解自己完全没有运动天分。

    「不过真的让我看到一场精采的比赛了！因为不擅长运动的新滨同学竟然能展现如此充满干劲的接球！哎呀，恋爱的力量真是太强大了！从紫条院同学帮你加油的瞬间，动作和拼劲就完全不一样了！」

    「咦……！等等，我确实是充满干劲，但是动作有什么不一样吗？」

    「嗯！感觉就像发条玩偶安装了强力马达一样充满了力量！应该是下意识之中吧，不过你从嘴里发出『呼哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』的声音喔！」

    「真的吗？呜哇，太丢脸了吧──！」

    完全没有这样的自觉，但是没想到在旁人眼里看起来是这种蠢样……

    「不过……老实说有点羡慕紫条院同学呢。大家虽然都会喜欢上某个人，但是我觉得意志如此强大的人应该很少才对。」

    「是这样……吗？」

    「嗯，从未交过男友的我这么说似乎没什么说服力，不过绝对是这样！然后你的这份情感绝对会传递出去！身为教练的我跟你保证！」

    笔桥同学如此断言，她脸上的笑容充满运动少女的爽朗，给我的心增加了不少的勇气。不过，这家伙真的是个好人耶……

    「哎呀！真命天女好像来了，我这个电灯泡也该冷静地离开了！那等一下见喽！」

    突然留下这句话后，笔桥就迅速离开现场。

    嗯？这家伙还真忙啊──咦？

    就像跟她交替般从对面跑过来的是──

    「新滨同学──！终于找到你了──！」

    「咦……？紫条院同学！」

    我不可能会认错自己的意中人。

    但即使如此还是怀疑起自己的眼睛，完全是因为紫条院同学的眼睛比平常更加闪亮，而且整个人处于兴奋状态。

    然后──因为惊讶而僵住的我，手就被某种光滑柔软的东西包住了。

    「呼哦哇……！」

    靠近我的眼睛与鼻尖的紫条院同学，以自己双手包裹住般的姿势握住我的双手──脑袋延迟了一会儿后才认识到这样的事实。

    「太厉害了！在最后的场面竟然能夺下如此戏剧化的胜利！让观看比赛的我感到兴奋无比……！」

    依然握住我双手的紫条院同学不停上下挥动手臂。

    虽然双手感觉到天使手掌的感触就像丝绢般充满刺激性，但是脑袋却跟不上对方的速度。

    「紫……紫条院同学……！虽然很高兴，但这阵摇手是怎么回事？」

    「咦？是称赞你在垒球比赛有好表现的仪式喔。我是听笔桥同学说『对新滨同学这么做他会很高兴……』。」

    撒下这种漫天大谎的就是你吗笔桥──！

    不过我会很高兴倒是真的，所以原谅你了！干得好！

    「总之真的很厉害！厉害中的厉害！」

    糟糕，紫条院同学的词汇变得比期末考的时候还要少了。

    那种兴奋的程度就跟某老虎球团获得优胜时的大阪市民一样。

    「最后的时候我整个身体发热，高兴到忍不住当场跳了起来！明明被手套弹开了，却毫不放弃直接用手去抓球，当我了解这一点时，只感觉到胸口一片火热……！之后其他队友去恭喜新滨同学也让我很感动！」

    可以感受到处于从有史以来最兴奋状态的紫条院同学，正由衷地祝福我努力所获得的成果。

    符合紫条院同学喜欢团结与青春活动的个性，她似乎很享受这次的比赛。

    「而且……真是太好了！获胜后大家当然都很开心，更重要的是新滨同学脸上也露出很高兴的表情！」

    传达了一阵子感动的心情之后，紫条院同学突然看着我的脸做出这样的发言。

    「咦……？很开心……？」

    「是啊！到今天下午为止看起来都很紧张……不过最后的比赛开始时，我觉得你就开始享受比赛了！跟其他人一起帮打者加油，队伍得分时还高兴到跳起来……看起来真的全神贯注在刚才那一场比赛当中！」

    听她这么一说……比赛开始之后我虽然紧张，却不像前世那样害怕失败而胃痛，也没有希望这样的比赛能够尽早结束。

    对于持续躲避所有运动的我来说，这或许是极具革命性的事情。

    「是啊……其实我连一点运动天分都没有，所以很不喜欢球技大会。不过……在进行最后一场比赛时，除了想获胜之外确实也有能参加那支队伍一起打比赛真是太好了的想法。」

    那全是托笔桥帮忙特训，以及不知不觉间变得极容易相处的队友们的福。

    不过……说起来原本不擅长球技的我努力精进技术的理由……

    给予我对那场比赛的强烈动力的是──

    「紫条院同学，今天谢谢你帮忙加油。最后的时候直接出声帮我打气，我真的很高兴……让我打起十二分的干劲。托你的福，我才能在最重要的时刻立下了功劳。」

    「啊……是的，那时候浑然忘我而终于忍不住叫出声音，看来确实传到新滨同学的耳里了……就算再怎么专注于比赛，发出那么大的声音还是有点太粗鲁了，说起来真是不好意思……」

    脸颊微红的紫条院同学像是很害羞般缩小了音量。

    「但是，看见拼命奔跑的新滨同学……实在没有办法忍住不大叫。」

    紫条院同学脸颊上残留着害羞的红晕并且露出微笑。

    表现出她宛如清澈流水般心灵的发言与笑容实在太过可爱，感觉心灵都受到了洗涤。而我也再次迷恋上她。

    光是能看到紫条院同学这种能把疲劳全部赶跑的表情……感觉这次挑战运动白痴这种诅咒的艰辛就完全得到回报了。

    「那么，大家都在等待，我们回教室去吧！老师好像要请大家喝果汁！」

    「嗯，走吧。不全员到齐的话就无法干杯了。」

    我感觉到令人舒服的疲劳，同时跟紫条院同学一起往前走。

    在这样的情况中突然想到……这次的自己就好像完全按照运动漫画的样板来发展。

    开始练习的理由是喜欢的女孩子，因为这份感情才能撑过艰辛的特训，克服下意识等级的弱点并且跟队伍合作来战斗，最后靠着干劲在千钧一发之际赢得胜利。

    至于身为从头到尾尝过一遍这种故事发展的人有什么感想嘛──

    （嗯，这个嘛……）

    偶尔也会觉得──上辈子不要说是弱点了，根本算是敌人的热血特训也不错嘛。

第三卷 幕间 暑假开始

    「第一学期终于结束了吗……」

    球技大会这项最后的活动也结束了，今天来到了结业典礼的日子。

    刚才在体育馆集合，按照惯例听完校长的金玉良言，回到教室的同学们都因为明天即将开始的暑假而兴奋不已。

    「到海边去猎艳然后交个女朋友吧！」

    「对了，带睡衣到我家集合！边吃零食边聊到早上吧！」

    「男人就是要默默地疯狂打电动！所有人拿PSP来举行魔物猎人祭典吧──！」

    光是稍微环视了一下周围，就看到班上到处都是热烈聊着暑假计画的同学。每个人都因为一年一次的特别期间而雀跃不已。

    （暑假吗……有种非常怀念的感觉。当初会因为写不完暑假作业而大声求饶，或者羡慕能跟女友一起度过假期的家伙之类的。）

    但到了现在，只会以温柔的眼神看着周围显得异常兴奋的同学。

    看着众人因为只会有一次的高二暑假而喜不自禁的模样，不知道为什么就出现很温暖的心情。

    「那这家店如何？听说可丽饼很美味喔！」

    「唔嗯，我觉得不错啊。价格上来看也不会太伤高中生的荷包。」

    「非常棒！女孩子们一起吃可丽饼……这是我连作梦都会出现的情境，我高兴到快哭出来了……！」

    「咦咦……？有……有那么夸张？」

    一看之下，紫条院同学也跟笔桥还有风见原聚在一起很开心般讨论着什么。

    看来是讨论暑假时预定举行女孩聚会的事情，现在正在商量作为会场的咖啡厅。

    对于原本一直没有熟稔好友的紫条院同学来说，这应该是比任何事情都让人开心的预定吧。

    （话说回来……笔桥跟风见原一起来找我交换信箱时真的吓了一大跳……）

    之前球技大会的比赛之后──她们两人就突然往走这里走过来，而且还提出「新滨同学，我们换一下！／交换信箱吧」的提案。

    这让我再次实际感受到笔桥对于男生也能以极其轻松态度这么说的开朗个性，以及风见原那种我行我素态度，由于也没有拒绝的理由，于是我们就交换了信箱。

    「嗯，之所以会突然提出这种要求，是因为身为朋友的我想帮新滨同学的恋情加油。要是入手关于春华的什么有用消息或者照片就传达给你知道，请感谢如此亲切的我们吧。」

    「当然我的理由也一样喔！今后为了增进你们两个人的感情，必须要有联络的手段！哎呀，像这样的任务好像恋爱漫画，真是让人心跳加速！」

    听见身为紫条院同学朋友的两个人做出这样的提案，我当然是求之不得，真的非常感谢这辈子才成为朋友的两人。只不过……

    「刚才说的一半是真心话，另一半是想确保联络手段，在第一时间打探我恋爱的八卦……我没说错吧？」

    我半眯着眼睛这么问完，两人就浮现心虚的表情，在带着苦笑的情况下像是想把事情蒙混过去般视线到处游移。

    看来正如我的预测，想帮朋友加油的心情以及想偷窥的欲望各占了一半。

    嗯，对女高中生来说，别人的恋爱是最棒的娱乐，所以这也是没办法的事。

    （不过……说起来从明天开始就一直放假吗？到底要怎么度过这一段时间呢……）

    由于上辈子待在几乎无法休假的超黑心公司，所以超过一个月的长期休假对我来说实在没有真实感。

    休假是罪恶、休假是偷懒，只有放弃休假才算社会人士──因为待在那种疯狂的世界，让我完全不知道该如何度过漫长的休假。

    为了将来，原本就打算准备功课，也准备帮妈妈做家事……但除此之外就没有其他预定了。

    （但是……真要说的话……）

    稍微瞄了一眼正开心地跟朋友聊天的紫条院同学。

    她天真烂漫的笑容就跟平常一样吸引并且融化了我的心。

    光是在旁边看身体就涌出惊人的活力，所有的疲劳都得到治愈。

    每天都能在教室里见到这名珍贵的少女，但明天开始将有一阵子无法看到她了。

    这是极为正常的事情，应该从以前就知道了……但是当明天就正式开始时，就感到非常依依不舍。

    （这个夏天期间……也想跟她见面。）

    周围的众人都怀抱着满满对明天的期待，只有我一个人在心里这么呢喃。

    ＊

    「呼……想不到最后一天还有图书委员的工作。都这么晚了。」

    「啊哈哈，暑假时学校的图书室会有三年级的学生来读书，其实好像有很多人会来使用。能够完成最后的整理真是太好了。」

    第一学期结束后放回学家的路上，我跟紫条院同学并肩走在一起。

    虽然不是平常就每天都像这样，不过放学后完成图书委员的工作之后，像这样一起回家就自然而然地成为惯例。

    「……像这样一起走在回家路上，就会想起很多事情。」

    走在旁边的紫条院同学突然像是感到很怀念般这么说道。

    「已经是两个多月前的事情了……就是放学后我被几个女孩子威胁，而新滨同学救了我的那一天。」

    「啊……已经过那么久了吗？」

    那是我穿越时空当天发生的事情。

    即使对只能说是奇迹的超常现象感到困惑，还是发誓第二次的人生绝对要幸福的那一天。也是我跟自己所憧憬的，名为紫条院春华的少女隔了十二年后再次相遇的那一天。

    「现在回想起来，新滨同学就是从那一天开始有了巨大的变化。跟之前的日子比起来简直就像换了一个人般变得极为坚强，真的让我吓一大跳。」

    或许是回想起原本个性阴沉，某一天突然被安装了社畜经验的我吧，紫条院同学先是发出轻笑声，然后怀念起刚过去不久的日子。

    「从那之后，觉得每一天都过得很充实。老是被新滨同学展现的超强行动力与坚强的心给吓到……然后，我的高中生活也托你的福而开始闪闪发光。」

    少女大大的眼睛稍微瞄了我一眼。

    继续晃动着长长的黑发，少女亮丽的美貌露出温柔的微笑。

    「等等，没有那么夸张……」

    「不，一点都不夸张。」

    原本想说你太过奖了的我，话才说到一半就被紫条院同学打断了。

    在这么短的期间内有了许多经验的少女，把自己的想法清楚地说了出来。

    「比如说，刚才我跟首次交到的两个女生朋友约好一放暑假就要立刻去咖啡厅聚会。对像这种女高中生会做的事情有所憧憬的我来说，真的是很开心的事情……不过，能跟美月同学还有舞同学成为朋友，也是因为新滨同学努力让校庆摊位成功的缘故。」

    「这个嘛……我或许创造了契机啦……」

    尽管她对另外两个人的称呼有所变化让我感到惊讶，我还是开口这么回答。在我对校庆没有什么贡献的上辈子，紫条院同学确实没有像她们两个人那样的好朋友。

    但是对我来说，原本只是不想让紫条院同学期待的活动只得到半吊子的结果，完全没有想到会带来这种额外的成果。

    「这一个学期里面，真的很感谢新滨同学帮了我这么多忙。而且更重要的是……想跟新滨同学说，能一直跟你在一起真的很开心。」

    「……呜！」

    即使是在明亮的夏天，还是受到带着乡愁的黄昏影响吧，只见紫条院同学以比平常更加静谧的面容恬静地这么呢喃着。

    平常那种天真烂漫的发言，像这样以平稳的口气说出来后又带有不同的破坏力……加上高雅的浅笑，更是完全贯穿了我的心。

    「这……这样啊……听到你这么说我也很开心。真的……很开心。」

    回想起穿越时空首日，让我强力意识到前世的现在。这样的想法就更加强烈。

    想到上辈子的我，能像现在这样理所当然般走在紫条院同学身边，而且还对我表现出如此纯粹的善意，就觉得这一切实在太过神奇，让我的胸口满是感动。

    （即使只有一个学期的时间……对我来说已经是足以流下泪水的奇迹了。）

    到现在仍不清楚我穿越时空的理由与意义。

    或许就这样直到第二次的人生结束都还是个谜，也或许某一天这个世界就突然像虚幻的梦境般消失无踪。

    但是不论如何……托这段比任何东西都要珍贵的黄金岁月的福，我才能真实地感受到前世完全无缘的人生喜悦。

    光是这样──我认为这第二次的人生就具备令人爱恋的价值了。

    「哎呀……来到分岔路口了。」

    「啊……嗯，是啊……」

    紫条院同学的家在郊外，我家则是距离学校比较近的住宅区。

    因此能一起回家的路线当然只到半途，之后就得各自踏上归途。

    而现在已经来到分道扬镳的路口了。

    「那么……紫条院同学。放假期间要注意身体喔。」

    「好的，新滨同学也……请好好想享受假期。」

    就跟这个学期能一起回家的时候一样，我们说出平常分开时的告别辞。

    但是跟平常不同的是，明天起有好一阵子见不到紫条院同学了。

    「…………」

    因为已经互相告别了，我应该踏出脚步了才对。

    但是脚却动不了。

    明天起就看不到紫条院同学了──这当然是没办法的事情，但是无法压抑的寂寥感却把我的双脚钉在地面上。

    这辈子一路建立起的「平常」必须暂时中断的依恋，让我像个笨蛋一样呆立在现场。

    在自己也不清楚究竟想怎么样的情况下将视线朝紫条院同学移去后，惊讶地发现她也仍待在现场没有离开。

    像是不知道该说些什么般低着头，只是一直凝视着地面。

    在闷热夏天仍然明亮的傍晚当中──我们笼罩在不可思议的沉默里面。

    「那……那个！紫条院同学！」

    「是……是的！」

    我平常在跟紫条院同学说话时，总是因为害怕被她讨厌而专心斟酌着用词遣字。这或许也是持续窥探他人脸色的社畜生活所养成的习惯吧。

    但现在这个时候，真的是因为冲动而直接把话说出口。

    这个时候我才首次自觉到，这两个多月里我已经能办到社畜时期的自己所办不到的事情了。

    「那个……难得交换了信箱，放假期间，我可能会传很多简讯给你！说不定还会打电话过去！那个……只要你有空的时候就可以了，如果能够给我回覆，我会很高兴。」

    我一气呵成地叫出内心涌出的想法。

    把「放假期间也要跟我保持联系」这个简单的愿望传达出去。

    「嗯……嗯！那是当然了！」

    我的话让紫条院同学抬起低着的头并且露出喜色。

    刚才的沉默就像作梦一样，少女以兴奋的声音表示：

    「别说有空的时候了，我会随时等待你的联络！不论收到多少讯息我都会回覆，应该说我可能也会传一大堆简讯！所以，那个……放假期间也请多多指教！」

    「……！是啊，没错！这个暑假也请多多指教，紫条院同学！」

    我用尽全力做出回答后，紫条院同学再次露出花朵绽放般的笑容。

    看见她这种模样……我就理解到少女同样也有不少依依不舍的感情，内心充满了温暖的喜悦。

    就这样──我今世首次的暑假，就在内心带着愉快与不少期待的心情下开始了。

第三卷 第四章 这次绝对不背叛妹妹的笑容

    「为什么不愿意辞掉那种公司……？」

    葬仪场的一室里，身穿丧服的我茫然听着妹妹的话。

    我无法对站在眼前的香奈子做出任何反应。

    无法接受眼前无机质的棺材里收纳着母亲遗体的事实，感觉就像在作恶梦一样。

    死因是心肌梗塞。

    负责的医师表示应该是慢性的压力造成心脏衰弱所造成。

    「妈妈总是在说，你越来越瘦把身体都弄坏了，不论什么时候联络你都很忙，让她很担心。」

    香奈子以哭肿的眼睛看着我说道。

    应该一直累积在胸口的愤怒，以让人不忍直视的方式渗出。

    「就是一直像这样担心你，最近十几年妈妈的脸上都没有笑容。尤其是这几年身体逐渐变得虚弱……每个医生都说受到压力的影响相当大……我也认为只有这个原因……！」

    穿着黑色丧服的香奈子，以成长的美丽容貌诉说着我的罪过。

    诉说着我无法被原谅的愚蠢。

    「我不知道跟你说过多少次了吧？要你离开那间黑心的公司！要你别再让妈妈担心了！但是你都不听！明明知道自己的公司跟垃圾一样，却因为改变现状太过痛苦而什么都不做！」

    她说的一点都没错。

    我很久以前就发觉自己上班的地方很糟糕了。

    但是却什么都没做。

    因为要为了改变而挤出思考力与行动力实在太痛苦了。

    「你为什么老是这样！跟以前一模一样！又阴沉又犹豫不决，不伸手追求重要的事物而是什么都不做！什么都不想只是配合别人，被人用完就丢真的那么轻松吗？」

    从如此大叫的妹妹眼里涌出的泪水，濡湿了葬仪场的地板。

    而我连一句话都无法回答笼罩在悲叹与愤怒之下的妹妹。

    根本没有资格回答。

    「即使缩短妈妈的寿命也要把自己的人生奉献给垃圾公司……你到底想做什么？你只要在某个时候有所行动，妈妈说不定就不会这么早过世了……！」

    我只能接受她抱怨的声音。

    每当妹妹的眼泪滴落，我的心就会被沉重的罪恶感撕裂。

    「……为什么……为什么这么笨呢……！」

    这就是──前世跟香奈子之间最后的记忆。

    也是家族离散，所谓的新滨家完全消失的瞬间。

    ＊

    「好热──真的是夏天。」

    「嗯，夏天到了……是得花钱对抗日晒的季节……」

    我的学校进入暑假后又过了一阵子的某一天。

    在气温足以让柏油路面冒出热气的天候中，我跟香奈子一起走在街上。

    我是便宜的短袖T恤与棉裤的打扮，香奈子这家伙则是横条纹的露肩T恤以及牛仔短裤这种国中生辣妹般的穿搭。

    身为哥哥的我觉得即使是夏天，把肩膀＆脚露出来也不太好，但是……

    「咦？别阻碍妹妹的『可爱』好吗，老哥？女孩子被阻止打扮是会死掉的哟。」

    听她这么一说，我也没办法再多说些什么了。

    （插图010）

    嗯……我承认是很可爱而且很适合她啦。

    「不过突然就说『陪我一起出门吧！』，还以为你要做什么呢，原来是购物要我帮忙拿东西啊……」

    「有什么关系嘛。反正暑假你也没事做吧？没有什么比能跟这么可爱的妹妹一起走在街上更有意义的事了。」

    绑马尾的妹妹发出「嘿嘿嘿」笑声的模样确实像小恶魔一样可爱。

    原来如此，可以理解她在学校为什么会大受男生的欢迎。

    「真是的……不过，也算再次确认女生购物真的很花时间就是了。」

    今天逛了几家流行服饰店，心猿意马的妹妹一下子说这个可爱一下子说那个可爱，总之品评商品真的花费了许多时间。

    而且经常出现最后什么都没买就离开店里的情形，跟花费的时间比起来，我手上提的今日「战果」还只有一个纸袋的分量。

    「啊──那是NG的发言喔！应该说，哥哥要更了解一些女孩子对购物的热情才对！」

    「热……热情……？」

    「没错！购物是女孩子的享受！而且跟男生不一样，烦恼的时间才是最开心的！像是『那个好可爱！』或者『这个好贵！』等等，最喜欢像这样把购物拿来当成话题热烈地进行讨论了！这是女孩子永远不变的生态，不论男孩子觉得多无聊都要笑着在旁边看才行！」

    「呃，喔……」

    香奈子大师跟平常一样的指导让我不停地点头。

    不过呢，连「女孩子永远不变的生态」这样的强力字眼都用上了，我想应该是真的吧。

    「还有刚才我问『哪个才适合我？』的时候，你的反应只有五十分！『这个比较适合香奈子的形象』的回答本身算是不差，但女孩子这么问的时候需要的是『认同感』！因为也希望男孩子一起烦恼哪一种才适合自己，你必须加长思考的时间，营造出认真思考的感觉才行！」

    「什……还……还有这种隐藏的重点吗……？」

    我原本只是按照直觉回答自己认为适合香奈子的选择……

    也就是说立刻回答的话看起来就不像认真思考吗？

    「啊，还有呢。老实说，询问『哪边比较好？』的时候，女孩子大多已经决定好要选择哪一边了。」

    「啥？那为什么还要问男生？」

    「最大的理由就是我刚才说过的『希望男友也一起烦恼』，另外也有时候是希望得到『赞同购买的发言』。其实已经决定是A了，但东西不便宜，实在没办法下定决心……所以有时候是希望有人在旁边说一声『A不是不错吗？』。顺带一提，成功猜中的话可以获得提升好感度的奖励！」

    「咦咦……哪有这样的，是要男生变成超能力者吗？」

    如果是美少女游戏，正确选项是随机决定的话，玩家可是会暴怒喔。

    「这是有很多对应方法的……我建议以『你心中的第一候选是哪一个？』来问出答案，再加以『嗯，我也觉得这个很适合你！』来推一把的组合技。当然也能以注视哪一套衣服的眼神比较热烈之类的来实际进行推理。」

    「不过是买个东西，还有那么多要注意的项目啊……」

    女生的购物太恐怖了……

    原本以为约会的情侣不过是在享受打情骂俏的粉红空间，想不到暗地里还进行着这样的测验啊……？

    「嗯，其实只要认真回答就不用在意那么多了啦。只因为猜错哪边比较合适的猜谜就生气的女孩，就连我都觉得太不讲理了。」

    「听你这么说我就稍微放心了……等等，我们也流太多汗了吧。要不要到咖啡厅休息一下？」

    或许是持续跑步的成果吧，我的体力仍相当充裕，但香奈子看起来已经有点疲惫。要是中暑可就不妙了。

    「要要要！对了，基本上就是要像这样展现贴心的一面啦，老哥！说来说去还是温柔最重要！啊，这时候要是请女生吃圣代的话好感度将会大幅提升，马上就来实践看看吧！」

    「那只是你想吃而已吧！」

    要人拿着行李到处逛，现在竟然还想敲竹杠！

    「啧，被识破了吗！不过有什么关系嘛！老哥能够有一个如此可爱的妹妹，就有义务请吃圣代来当成代价啊！」

    「这个露肩国中生真的很喜欢胡说八道耶！说起来，你这家伙最近午餐与晚餐都吃一大堆吧！再吃圣代的话会变胖喔！」

    「等等，这种话能说吗？直接就说出对女孩子的最大禁句？说起来还不是老哥因为暑假时间比较宽裕，做了什么义大利风吉列猪排还有蘑菇酱牛肉等美食，这都是你不好！」

    「每次都吃两碗饭的家伙别把责任推到别人身上，笨蛋！」

    不在意周围的眼光开始吵起架来的我们，就在人来人往的大街上不停地争论着。

    然后……这样的情形就一直持续到双方感觉衣服因为大量汗水而变得沉重，产生「在这种热死人的天气之中到底在搞什么……」的醒悟后才结束。

    ＊

    「啊……真的好热……真是的，少女竟然出现汗臭味……」

    在冷气相当强的咖啡厅里，坐在我对面的香奈子一只手拿着冰红茶，同时以疲惫的声音这么说道。

    「在热死人的天气里愚蠢地争论，因此而浪费了水分……虽然有点事到如今的感觉，不过日本的夏天也太热了吧。」

    知道未来夏天的最高气温还会上升，毫无防备的话真的会致命的日子将会增加的我，这时候觉得有点忧郁。

    因为暑气是跑业务时的大敌啊……

    「对了，这样购物行程应该结束了吧？说要我来提东西，还以为你要买一大堆呢，结果只有一点点嘛。」

    「要是有钱的话，我想要的衣服还有首饰也是永无止尽啊。就算是万人迷国中生香奈子，还是难以克服金钱方面的困境……啊啊真是的，如果可以跟全世界公开我可爱的容貌，然后像香油钱那样收取美少女观赏费就好了……」

    「喂喂，你在说什么蠢话──」

    话说到一半，我就想起未来确实有美女或者帅哥的直播主以自己的容貌作为武器，从观众那里获得俗称为打赏的收益。

    ……真的不知道世界上会实现什么事情呢……

    「不过呢，今天的各种细节你可要好好记住啊，老哥。就算再怎么宣扬男女平等的观念，女孩子还是会跟男孩子寻求倚靠。约会时基本要保持开朗、温柔还有从容的态度。尤其是处男遇见突发状况时总是容易慌了手脚。」

    虽然愿意接受建议，但目前是在店里，你也该慎选用词遣字吧……！别随便就冒出处男什么的话来啦！

    「真受不了你这家伙，老是说什么处男处男的来瞧不起人……」

    「哎呀，其实就连我也没跟男孩子牵过手哟。」

    「啥？」

    「咦？」

    面面相觑的我跟香奈子不停眨着眼睛。

    咦，不是吧，等一下。

    「喂喂喂喂！你这家伙老是在说自己有多受欢迎对吧！每次给我的建议不是都来自于自己交往过的经验吗？」

    「噢，嗯，确实是很受欢迎没错，至今为止被十几个人告白也全部都跟他们交往了哟。但是途中一定会出现『好像不太对』的结论，大概五分钟到一个月左右就全部都分手了。」

    「喂，太快了吧！应该说，五分钟的家伙根本不能算交往吧！」

    这么说来……交往人数虽然多，但不是每一个都能称为恋人的关系，只能算是试着交往吗？

    「然后看见我这个样子，学校就出现『不停更换男友的恋爱大师』这样的谣言，来找我做恋爱咨询的女孩子也变多了。不停完成这些任务后，托自己的经验与各种经验谈的福，开始了解许多事情。就好像律师承接大量离婚咨询后，变得能够理解夫妇的心理一样。」

    原本觉得以国中生来说她的经验也太丰富了，原来是这么回事啊！

    难怪完全没有感觉到男朋友的存在！

    「那就表示……嘴里老是笑我是处男，其实在男女关系方面，你自己也只是纸上谈兵的生手嘛。」

    「建……建议实际上能派上用场就可以了吧！老哥你自己也因为妹妹不是玩咖而有点松了一口气吧？」

    「呜咕……」

    难得露出慌张模样的香奈子把脸别到一边去。

    而她说的一点都没错。

    香奈子要跟谁交往我是没有什么意见……不过仍不是某个人的女朋友而是我的妹妹这件事仍让我感到有点安心。

    也就是说，我不希望这辈子才好不容易拉近距离的妹妹被某个人占有。

    「好了，别再说我的事了，聊聊紫条院小姐吧！之前还说出尚未交换信箱这种蠢话，真的让人有点傻眼……之后应该顺利交换到了吧？」

    就跟平常询问我的恋爱情况时一样，香奈子在眼睛闪闪发亮的情况下探出身子。综合刚才所说的话……跟自己的恋爱比起来，这家伙在聊到别人的恋爱时才会比较兴奋吧。

    「嗯，这件事情已经确实完成了。不但已经交换信箱，还频繁地互传简讯喔。」

    「哦哦哦哦哦！很有一套嘛，老哥！原本是打算你说还没时，就要大骂『这个没用的处男！』并且狠踢你的屁股！」

    你这是什么恐怖的想法啊……

    「只不过……紫条院同学的爸爸时宗先生询问她是不是跟我传简讯时，她好像笑着回答『是的，没错！』……」

    「咦……她爸爸不就是那个过度保护的社长？这……这样没关系吗？」

    「嗯，他没有阻碍我们互传简讯。不过……紫条院同学在客厅传简讯时好像会苦闷到不停抖动，不然就是发出『呜咕哦哦哦哦哦……』或者『咕呜呜……』的古怪呻吟声。无论怎么想都是以『女儿跟那个小鬼和气融融地互传简讯，我哪受得了啊啊啊！』的感觉诅咒着我……」

    「噗呼……！等等，那是什么啊！伯父的反应也太简单易懂了吧！啊哈哈哈哈哈哈哈！老哥的恋爱故事还是那么有意思！」

    觉得事不关己的香奈子轻松地笑着。

    真是的……我现在可是很害怕下次见到时宗先生的时候啊……

    想像过度保护女儿的爸爸那「对于接近我女儿的畜生产生的怒气表」正像深夜计程车的费率一样每天不断上升的模样，我就觉得郁闷而叹了一口气。

    「啊～太好笑了……老哥你真的有太多哏可以聊了……」

    爆笑到流眼泪的香奈子不停喘息来调整呼吸。

    虽然每次都是这样，不过这个妹妹聊到哥哥的事情时都笑得太过分了。

    （嗯，没办法跟她说，这对我来说是一种幸福就是了……）

    老实说……自从开始重新过这辈子后，我有点烦恼该如何跟前世没有什么交流的香奈子相处。

    而最后是希望能够跟前世有不同的关系，因此决定先从以哥哥的身分自然地跟她搭话开始。

    结果就是前世不过像是住在同一间房子里的同居人一样的香奈子，开始会在我的眼前露出笑容了。

    这是我这辈子赢得的，具有像是宝石般价值的成果之一。

    「呼……老哥啊。」

    「嗯？怎么了？」

    啜了一口冰红茶后，香奈子不知道为什么压低了声调。

    然后我便稍微屏住呼吸。

    因为妹妹的脸上没有平时那种开朗天真的模样，不知道为什么浮现出神秘的表情。

    「我呢……现在真的很开心。」

    「为……为什么突然这么说？」

    「老哥变开朗之后，家里有了很大的改变。妈妈也总是看起来很开心……我也觉得很愉快。」

    「这个嘛……因为我希望妈妈能够笑口常开啊。」

    让妈妈过轻松、幸福的人生──这是我这辈子对青春复仇的重大目标之一。我因此而积极地帮忙煮饭洗衣等家事，也努力提升自己的成绩。

    然后有一天，妈妈突然对这样的我说：

    「帮忙做家事，还有开始努力用功读书，这些当然都让妈妈很高兴……但最高兴的果然还是心一郎对自己有信心了。」

    「长大成人后会遇见许多辛苦的事情，妈妈很担心心一郎会被那些事情压得喘不过气来……认为这样这个孩子也可以好好走在人生道路上这件事，真的让我非常开心。」

    在今世每次跟妈妈说话都会忍不住哭泣的我，这个时候流下了比跟妈妈重逢时更多的泪水。

    心里想着为什么上辈子可以对如此爱我的人做出那么残忍的事情呢──眼泪也因此而停不下来。

    「然……然后老哥，我只说一次你要听仔细喽。」

    香奈子像是很害羞般眼神不停游移并且这么说道。

    怎……怎么了？这家伙到底是怎么回事？

    「我很高兴喔。能够跟老哥像小时候那样互相诉说想说的事情，然后开开心心地相处。」

    「咦……？」

    「老哥呢，不知不觉间跟我有了隔阂对吧。你觉得自己是黑暗世界的居民，而妹妹则是在闪亮的光之世界对吧？」

    关于这一点，她完全说中了。

    前世的我是典型的阴郁家伙……所以为了不让个性开朗的香奈子感到讨厌而主动跟她拉开距离。香奈子跟我这种活在阴暗处的人不一样，所以不应该跟我扯上关系──当时的我是这么想的。

    「没有啦……因为……像你这么漂亮、开朗在学校又那么受欢迎……你自己应该也觉得我是个死气沉沉的家伙吧？」

    「我确实觉得老哥是阴郁的阿宅喔。但是──就算是这样，我也不讨厌你啊。」

    「咦──」

    意料之外的发言，让我的意识产生一瞬间的空白。

    不讨厌……我？是指上辈子那个畏畏缩缩又阴暗的我吗？

    「即使是变成像现在这样开朗前的老哥……只要跟以前一样跟我扯些没营养的事情，或者约我去房间打电动，我也都会陪你的啊。」

    我茫然听着香奈子所说的话。

    原本以为这辈子跟妹妹建构起来的良好关系，是我脱离上辈子的阴沉个性，开始能清楚地表达意见后才赢得的奖励。

    但是实际上妹妹躲避着阴郁又没用的哥哥只是我自作主张，就算我仍然是阴郁的个性，只要勇敢跨出一步，随时都能跟儿时一样跟她说话──她是这么说的。

    「嗯，其实我自己也一样。我不知道是不是要主动接近避着我的老哥，结果只能一直原地踏步。其实我绝对可以主动说一句『来聊聊恋情吧老哥！然后一起出去玩吧！』。」

    「香奈子……」

    这时我才知道自己根本一点都不了解她。

    过着闪耀人生的香奈子，一定会觉得我这个阴暗的老哥很碍眼吧……我一直如此深信。

    作梦也没想到，香奈子其实是想回到能够跟平常一样说话的关系。

    「所……所以呢，我想说的是……！老哥变开朗，然后能像这样无话不聊，恢复成我们孩提时期的气氛，那个……我觉得很高兴，也心怀感谢！啊……真是的！我再也不会说这么害羞的事情了！」

    伏下羞红的脸，香奈子像豁出去一样大叫着。

    「……你不会是……今天下定决心要跟我说这些话……才用提东西作为借口？」

    「真是的────！为什么第六感只有这种时候才这么敏锐？这样不是更令人害羞吗，笨蛋老哥！」

    觉得失去平时从容开始生气的妹妹很可爱的同时，我也理解自己前世犯下的罪变得更重了。

    （这辈子的香奈子是这么想的话……前世的香奈子至少到国中时期都还是有同样的想法……吧……）

    「为什么……这么笨呢……！」

    回荡在我脑海的，是前辈子妹妹所说的最后一句话。

    如果香奈子从以前就讨厌个性阴暗的我，那个时候像是诅咒般的发言就只会刨开我的心而已。

    但是，如果她根本没有讨厌我的话。

    梦想着像孩提时期那样互相大笑的日子有一天能够再次到来的话──那么那个时候成年的香奈子到底是以什么样的心情说出那句话的呢……

    （抱歉……抱歉，香奈子……）

    我由衷对再也无法见面的前世的妹妹道歉。

    那样的未来是消失无踪了，还是以平行宇宙的形式在我死亡之后也持续下去呢……这我真的不清楚。

    但是，不论如何我在前世犯下的罪都不会消失。

    那是我要让今世圆满的话，到最后都不能忘记的事情。

    「……谢谢你，香奈子。」

    妹妹目前仍红着脸，我则是抚摸着她的头。

    香奈子虽然慌张地说着「等等，你在做什么啊？」，但是没有把我的手推开。

    「因为擅自认为你讨厌以前那个阴沉的我……能听到你这样的心情真的很高兴……我也对现在能跟妈妈还有你一起欢笑的一切感到很开心……觉得就像是在作梦一样。」

    「作……作梦？真是的，这实在太夸张了啦，老哥。」

    移开抚摸头部的手之后，妹妹就用残留着害羞的表情这么表示。

    不，真的是作梦喔，香奈子。

    现在的新滨家，是我的后悔全部消散后的理想型。

    因此──我这次一定要保护家族的羁绊。

    绝对不会像上辈子那样，走上让你诅咒哥哥的末路了。

    「好吧！喂，香奈子！想吃圣代的话我请客！交给哥哥吧！」

    「咦，真的吗？那我要吃这个超豪华巨大巧克力热带圣代！好像要价两千圆左右！」

    「喂喂！那是什么品项？应该说我也没什么钱，所以手下留情好吗！」

    「咦──但是一客圣代就是一客圣代啊！好像很巨大，老哥你也跟我一起吃吧！」

    恢复成平常那种模样的香奈子，脸上露出促狭的笑容。

    嗯，是啊，香奈子。

    果然那样的表情才适合你。

    「啊啊真是的，知道了啦！那就吃那个什么巨大的圣代吧香奈子！看菜单上面写因为量很多建议四人以上享用，不过就让我们兄妹展现一下实力吧！」

    「太棒了！就是得这样才行！啊哈哈哈哈！老哥真的变得很懂察言观色了！」

    就算前世这个过去无法改变，今世这个未来也绝对能有所变化。

    我一定要证明，原本是那种结局的新滨家绝对可能有幸福的未来。

    这个瞬间香奈子脸上浮现的那种宛如孩子般开心的笑容──我打从内心发誓这次绝对不会再背叛它了。

    另外──那个什么巨大圣代的，我们虽然嚣张地表示「凭高中生与国中生的食欲一定很轻松啦！」「面对甜点的时候，女孩子的胃是无限大！」，但是……

    装在扩音器般圣代用玻璃杯里的奶油富士山抵达后，我们两个人都不由得露出严肃的表情，并且把这件事随着反省牢记在脑袋里面。

第三卷 第五章 紫条院春华的嫉妒

    我──紫条院春华在晴朗的天空底下享受着轻松的心情。

    现在我是以天空蓝T恤加上乳白色百褶裙的服装走在街上。虽然阳光很强，但我的脚步相当轻快。

    （呵呵……昨天也跟新滨同学传了很多简讯。）

    暑假开始后，新滨同学就经常传讯息给我，虽然见不到面却可以在身边感觉到他的存在。

    当然我也很高兴地回讯，而且我也经常会传简讯给他。

    仗着是暑假期间，有时候还会因为回简讯而不小心熬夜……不过每当听见简讯铃声，就会忍不住专心回起讯来。

    光是这样就很让人高兴了，今天还有一个更特别的活动。

    （啊啊……女孩子之间的聚会真是让人兴奋！）

    今天的聚会是结业式前朋友所说的提案。

    「都放暑假了，要不要去咖啡厅喝个下午茶？我们三个人年轻女孩的活力似乎都不足，偶尔也应该完成聚在一起闲聊这种女高中生的工作啊。」

    风见原同学……不对，是美月同学的话让我立刻表示赞成。

    然后现在正是在前往约好的咖啡厅途中。

    顺带一提，直接叫名字是因为舞同学她表示「我说啊，现在还用姓氏称呼不会太见外了吗？」并且如此提案，所以就这么决定了。

    从以前就不习惯以名字来称呼别人的我，在说出「笔桥同……啊，不对，是舞同学……」这种亲近的称呼后，就因为害羞而红了脸颊……

    「不愧是春华……真是破坏力超强的小心机。」

    「呜哇啊……在心跳加速的情况下被叫到名字，就算同样是女孩子也会产生异样的感觉真是太危险了……」

    结果像这样被她们两个人说了听不太懂的评语……

    （呵呵，先是进入称呼名字这种好朋友的下一个阶段，今天则是要举行女孩子间的茶会……真是太幸福了。现在的我真的很像一个女高中生！）

    刚升上二年级的时候……真的没想到会出现如此幸福的状况。

    现在想起来，我总是错过青春的生活，只留下寂寞的回忆。

    小学、国中的时候没有人真心跟我交朋友。

    有谄媚到极不自然的人、燃烧敌忾心来攻击我的人、害怕跟我扯上关系而只保留最低限度友谊的人──女孩子大多是这几种类型的其中一种。

    （我只是想……像普通人一样跟朋友一起闲聊，一起玩而已……）

    当我快放弃这样的青春时，事情突然有了转机。

    开始经常跟某一天突然变得开朗的新滨同学说话，接着各式各样的事情都产生了变化。

    其中最重要的是校庆，那次如果没有新滨同学在，就不可能成为能留在记忆里的活动。

    而在活动当中，透过克服麻烦与辛劳，我也交到了朋友。

    分别是外表冷酷其实喜欢恶作剧的风见原美月同学，以及开朗、笑容相当可爱的笔桥舞同学。

    她们两人都以很普通的态度来对待我，这让我感到很高兴。

    （真的不知道该如何感谢新滨同学……虽然为了表达谢意而曾经招待他到家里来玩过，但我觉得那样根本不够。）

    「不过到底怎么做新滨同学才会开心……咦？」

    视线前方偶然发现的，是身穿便服，边擦拭着汗水边往前走的新滨同学。

    这个瞬间，我的心情就变得开朗了起来。

    其实暑假才开始没有多少天，我们也频繁地互传简讯。

    但真正看见新滨同学的脸庞，就觉得好像是跟隔了好几个月才再次见面的家人一样，心情相当兴奋。

    「新滨同学！好巧……喔……？」

    原本准备呼唤对方的声音逐渐变小，最后整个消失。

    这是因为，新滨同学并非只有自己一个人。

    走在他旁边的是一个很适合绑马尾的可爱女孩。

    年龄大概比我小一两岁……新滨同学很轻松地跟那个女孩谈笑着，一眼就能看出两人的关系相当亲密。

    「………………」

    看见这一幕的瞬间，我的身体不知道为什么就僵住了。

    开始觉得呼吸困难，就好像血流停住了一样身体逐渐变冷。

    当我陷入茫然状态时，两人就融入人群之中再也看不见了。

    但我的脑袋仍是一片混乱。

    全身变得像是铅块一样重，心则像是被锐利的刀刃刺中一样疼痛。

    （这……这是怎么回事……？只不过是看见新滨同学跟其他女孩子走在一起，为什么……）

    实在不了解自己的心。

    无法掌握为什么会变成这样。

    抱住整个揪紧的胸口──依然凝视着新滨同学与女孩子消失的方向，我只能呆立在现场好一阵子。

    ＊

    我是笔桥舞。

    兴趣是运动身体的田径社女孩。

    今天班上的三个女生要聚在一起喝下午茶，这让我感到很兴奋。

    跟社团的伙伴一起的话，通常都是买能填饱肚子的东西为主，像这种很像女孩子的活动对我来说非常新鲜，感觉就像成为时下的女高中生。

    「哈！春华跟美月都好……早到……？」

    进入约好碰面的咖啡厅，就看到两个人已经入座了。

    但是样子好像有点奇怪。

    「怎……怎么了吗春华？为什么露出这个世界即将毁灭般的表情？」

    坐在桌子前面的春华，平常那种天真烂漫的笑容已经消失，就像是身上背负着乌云一样整个人垂头丧气。

    眼神已经死亡，身体里的生气全部消失了。

    「其实我也不是很清楚……当我来到这里时，她就是这种状态了。」

    看来美月也不清楚事情的经过，只见她以困惑的模样这么表示。

    「咦咦……？春华明明那么期待这次的聚会……」

    美月说出这个提案时，春华以极为惊人的积极态度表示「务必务必务必要举行！我非常期待&#9834;」，决定咖啡厅时甚至高兴到哭出来了。

    为什么现在会露出财产都玩股票赔光了一般的表情……？

    「啊啊……美月同学……舞同学……你们来了吗……」

    垂头丧气的春华以快哭出来的表情摇摇晃晃地起身。

    「……抱歉……虽然有点突然，但我有点事要找两位商量。可以请你们听听看吗……？」

    「哦哦，有事情想商量吗？我当然完全OK喔。」

    美月一边抬起眼镜一边说道。

    虽然平常看起来认真且冷酷，美月的好奇心其实很旺盛。而且是很高兴朋友找自己帮忙的类型，看起来似乎开始有点兴奋了。

    「嗯嗯！任何事情也都可以找我商量喔！所以到底发生什么事了？跟爸妈吵架了吗？还是用手机讲太多电话，帐单寄过来发现电话费要两万圆？」

    「是的，事情是这样──」

    于是春华就说出来参加这次茶会途中发生的事。

    她偶然在街上发现新滨同学。

    结果他的身边有一个很可爱的女生，看起来跟她很亲密。

    然后看到这种光景的春华，就受到原因不明的心痛折磨。

    「明明新滨同学要跟谁做什么都是他的自由……为什么我的心会这么痛呢？我真的一片混乱……」

    「「………………」」

    面对严肃地诉说自己烦恼的春华，我跟美月只能露出无法多说什么的微妙表情保持沉默。

    呃……这该怎么回答才好呢……？

    感到困扰的我把视线移到美月身上，就看到连我行我素的少女都露出困扰的表情，以眼神对我表达「说是不知道为什么会心痛……难道她是认真的吗……？」的意思，于是我也微微点头传达了「嗯，绝对是认真的……」的意思。

    「啊……那个，春华。我们也要思考一下，可以给我们一点时间吗？」

    「好的，两位愿意帮我一起想，我觉得很高兴……」

    获得垂头丧气的春华同意后，我跟美月就背对着她，互相把脸靠过去。

    这个问题要靠一个人的判断来回答实在太困难了。

    （这……这该怎么办……答案根本很明显了，但可以由我们来说吗？）

    （这实在有点……我觉得只有这件事应该要由新滨同学自己说，或者是春华她自己发觉才对吧……？）

    我们以春华听不见的细微声音窃窃私语着。

    在我知道之前，美月似乎就发现新滨同学对春华有意思，所以跟她很容易沟通，这实在帮了我一个大忙。

    而我也认为她的意见相当正确。

    感觉我们要是在这里说出「那是嫉妒喔。也就是表示春华你对新滨同学──」是一件很煞风景的事情。虽然认为这也是身为朋友的我们必须要告诉她的状况，但至少不是现在。

    （话说回来，新滨同学跟女孩子一起走这件事……美月你觉得他有可能会变心吗……？）

    （啥？怎么可能啊。新滨同学是那种信奉春华至上主义的狗屁痴情男耶。绝对不会移情别恋其他女生啦。）

    （我想也是……）

    我用力点了点头。

    发觉新滨同学的心意后再次从旁观察他，随即清楚发现他平常就不断对春华散发出「最喜欢你了」的气息。

    综合从春华那里听到的内容，说起来新滨同学之所以会在校庆时拼死奋斗也全都是为了春华，如果那种做牛做马的动力都是来自于恋爱，那么他的爱意绝对不容小觑。

    （真羡慕她能让人如此专情地对待……我也想要一个能为了我努力到这种地步的男朋友……）

    「啊……话说回来，我记得这样的心情。虽然那时我的心可能没有这么痛就是了……」

    「是这样吗？可以告诉我是什么样的时候觉得心痛来作为参考吗？」

    美月催促像是突然想起什么的春华继续说下去。

    应该是以前也有嫉妒过别人吧……不过对象是谁呢？

    「是的，就是校庆结束的时候。看到美月同学还有舞同学跟新滨同学待在一起，不知道为什么内心就一阵骚动……虽然不觉得心痛，但是觉得感情发展的方向跟这次很像。」

    「什么？」

    「呼耶？」

    对方随口说出的内容，让我们两个人同时发出诡异的声音。

    我……我们也变成嫉妒的对象了吗？

    （呃，嗯……从她直接对我们说出这件事来看，应该是真的不知道这种感情的名字……）

    为了不被像是承受着疼痛般把手放在胸前的春华听见，我们以细微的声音再次开始会议。

    （大概是……至今为止的人生里，嫉妒别人的经验实在太少了，才会不知道自己感情的真实身分。稍微从新滨同学那里听说过，春华也不了解因为嫉妒她的美貌而来找碴的女孩子为什么要这么做。）

    「咦咦……不会太圣女了吗……？」

    像我就因为胸部大小而非常嫉妒春华，新滨同学在期末考赢得第一名时，我还在内心大叫着「太狡猾了──！真想跟他交换脑袋！」……

    （我们的时候是了解都是为了校庆，所以没受到什么伤害，这次则是跟陌生的女孩子走在一起这种情报量极少的状态，所以想像力发挥作用而让她感到心痛。还有就是好感度已经上升到足以产生这种反应的地步了。）

    （哦哦……原来如此……美月你是不是恋爱经验很丰富啊？）

    （不，只是对恋爱有所憧憬而看了大量少女漫画，结果变得擅长在脑袋里进行恋爱模拟而已。嗯，虽然完全没有活用的机会就是了！）

    等等，别一脸骄傲地说出这种悲伤的事情好吗……

    （应该说我们跟新滨同学……明明不用担这种心的啊。）

    （…………嗯，就是说啊。）

    （美月！刚刚的空档是怎么回事？）

    （呵呵，没什么。倒是舞应该也「没有」吧？）

    （咦……啊，嗯，是啊。）

    （看吧，舞在回答时不也有空档。）

    （等……等等，不是那样！真的什么都没有！）

    新滨同学确实是跟我最熟的男孩子。

    是跟其他男生有点不太一样的怪人，那种在现在活着的时间里全力冲刺的模样……嗯，在旁边看着确实会产生好感。

    虽然打死我也不能说，但要是被他认真告白的话，自己确实没有能够拒绝他的自信。

    不过待在他们两个人身边的我，很清楚正是有春华的存在，新滨同学才会燃烧作为魅力来源的心之力量。

    对于春华的满满爱意构成了新滨同学这个男生。

    所以呢，要说不觉得他很帅气那就是在说谎，但是跟他有没有机会嘛，我只能说「没有」。从刚才的对话听起来，我认为美月的想法应该跟我一样。

    （嗯，总之……还是朝安全的方向来安抚春华的心灵吧。）

    （嗯，说得也是。应该说这几乎不可能是春华所担心的那种情形……）

    就算人的心会变，在这么短的期间里，实在无法相信「紫条院同学是生命！」的新滨同学会变心。应该说绝对不可能。

    虽然对认真感到烦恼的春华不好意思，但这件事结果只是她在杞人忧天……我茫然这么想着。

    「那个，抱歉我们一直说悄悄话，春华。然后关于那是什么样的心情嘛……我想一定是因为害怕喔。」

    「害怕……吗……」

    「没错，虽然最近会跟我还有美月说话，但跟春华最要好的还是新滨同学吧？然后没办法在学校跟他见面的时间又持续了一阵子，看见自己不认识的人在他旁边，就会害怕最好的朋友被抢走而感到不安啦。」

    虽然把爱情的要素转换成友情，但我认为说明本身并没有错。目前先让她知道「害怕跟自己感情很好的人被抢走」这一点就够了。

    「听你这么一说……确实有这种可能。新滨同学全心准备校庆的时候，一起用功的时间减少，我就觉得不安了……」

    「对吧？然后解决的方法其实很简单。」

    春华理解自身的状态后，美月就探出身子这么说道：

    「看是要打电话还是把这件事的主要人物新滨同学找出来，询问『走在你旁边的女孩子是谁？』就可以了。」

    「这……这个嘛……确实是这样没错……但如果他说那个女孩子是很亲密的人，已经没有空理我的话……」

    春华对于美月提出的解决方法表示害怕，结果我们两个人就对她露出「怎么可能嘛……」的表情。

    啊──真是的！完全不知道有多少爱意的箭头朝向自己，真是皇帝不急急死太监……！

    「难以启齿的话就由我或者舞来帮你问吧？放暑假前大家都交换过信箱了。」

    没错没错，现在立刻在这里打电话给新滨同学事情就结束了。

    不然也可以直接把他找来这里。

    「……这个嘛……不用了，我自己问。你们这么替我着想，我真的觉得很开心，不过总有种一定得自己问才行的感觉。」

    「春华……」

    即使对未知的感情感到害怕还是清楚说出自己想法的春华，让我感到很佩服。

    跟春华变熟之前就曾经跟她讲过几次话，不过那时给人留下深刻印象的是天真烂漫的个性以及符合大小姐身分的举止。

    但现在的春华看起来又增加了一颗坚强的心。

    这说不定是受到新滨同学的影响？

    「这样吗，我了解春华的意思了。那么……既然这么决定了就转换个心情吧！刚好甜点也来了！」

    在话题告一段落时，店员说着「让各位久等了」并且端来几个盘子排在我们的桌子上。

    看来美月已经先点好了。

    「哇啊……！」

    「哦哦！」

    春华跟我发出感叹的声音。

    在眼前闪闪发光的是绚烂的薄松饼。

    又白又松软的薄松饼叠成三层，而且放了大量的枫糖浆、水果以及生奶油。

    其他还有色彩缤纷的马卡龙叠成小山的盘子、迷你尺寸的蛋糕与各种司康可爱地放在一起的盘子，我跟春华的眼睛自然地发出亮光。

    「为了意气消沉的春华，我擅自点了许多的甜点！沮丧的时候吃甜点就对了！对身体是由砂糖构成的女孩子来说，没有比这个更有效的特效药了！」

    「哦哦，美月Nice！果然大量的甜点就是正义！」

    「的……的确一吃到甜食就会无条件打起精神……！」

    面对如此强调的美月，我跟春华都全力表示同意。

    男生可能不知道，但女高中生这种生物是需要甜点作为燃料的。

    「红茶我也点了一壶，所以一起大吃特吃吧！应该说我忍不住了，先开动喽！」

    「好……好的……！我也要开动了！」

    「等一下，我也想吃啊！开动了！」

    就这样，我们一起朝闪闪发亮的薄松饼进攻──三名少女当场露出了笑容。

    「哈啊啊啊啊啊啊，真好吃～～！原本认为薄松饼就跟美式松饼一样，不过松软的程度完全不同呢！」

    严格说起来美式松饼与薄松饼好像也只是称呼方式不同，不过这种事情完全不重要。只要美味又时髦，它就是女孩子的正义。

    「嗯，不但口感很棒，跟生奶油也很搭调。因为还有枫糖浆，所以也是含有过度卡路里的罪恶口味。」

    「等一下啊啊啊啊！吃甜点时不能讲出最忌讳的那个字啊！」

    「呵呵，因为想看这种反应所以忍不住就说出口了，但发现跟参加运动社团的舞同学相比，最讨厌运动的我体重绝对会增加，我的内心就暗暗感到痛苦。」

    「真是的，你在做什么啊！美月有时候真的很傻耶！」

    当我们隔着甜点像这样嬉闹着时──

    「呵呵……啊哈哈哈……」

    春华就笑了。

    像是觉得非常有趣一样。

    「抱歉，你们两个人的对话实在太有趣，我觉得很开心……」

    回复成平常那种样子的春华，这时又吃了一大口薄松饼。

    看来甜点果然很伟大，渗透到全身的甜味让春华笑逐颜开。

    「之前应该跟你们提过……我一直没有朋友，所以还是第一次像这样跟女孩子一起聚会。」

    「春华……」

    说起来呢，在像这样变熟之前，我也把春华当成特别的存在。

    不但是超级美女，还跟我不一样是上流阶级的人，所以恋爱经验一定很丰富，应该能交到一大群朋友才对──我擅自这么认为。

    所以当春华告白自己稀少的交友关系时，我就对擅自以建构起来的有色眼镜来看春华一事感到很不好意思，同时在内心发誓「要跟这个女孩做一大堆朋友会做的事情！」。

    「竟然愿意听我这种人的烦恼还鼓励我，跟我一起吃零食……我真的太幸福了……能跟两位做朋友真是太好了……！」

    眼睛因为微微浮现的泪水而湿濡，春华脸上露出发光般的欣喜笑容。

    那种清澈漂亮到了极点的笑容具备强大的破坏力，让我一瞬间差点失去意识，即使身为同性也看得入迷了。

    （太……太可爱了……！这太恐怖了！明明都是女孩子，脑袋却变得无法思考！）

    事到如今，我才发现春华真的在各个方面都太美少女了……！

    「……光靠嫉妒就能让如此天使的女孩子变得那么沮丧……新滨同学还是先爆炸个一次吧？」

    听见美月自言自语的呢喃，我忍不住在内心疯狂点头。

    （不过……春华已经恢复不少元气了，可以暂时安心了吧？）

    也不希望看到朋友因为怎么想都是她自己过虑了的事件而烦恼。

    （如果这是爱情喜剧的话，三角关系可能就要揭开序幕了……但新滨同学是那种一旦爱上就全力付出的类型……）

    他对春华的强烈爱意，甚至会让人担心一旦被春华甩掉的话会变成失去灵魂的空壳。

    「啊，对了。春华会跟新滨同学互传简讯吧？都是传些什么样的内容呢？」

    话题才刚告一段落，美月就以闪闪发亮的眼睛这么问道。

    跟平常给人的冷酷印象不同，其实她有颇为少女的一面，看来对他们传些什么样的讯息很有兴趣。

    ……老实说我也有点想听。

    「咦，没有啦，就很普通的内容啊。像是今天看的那本轻小说很有趣，或者吃了什么好吃的东西。」

    「真的只有这些吗？比方说没有互传照片之类的？」

    （美月也真是的，问得太深入了吧。）

    （哎呀，听说有男人会命令纯真的女孩子传色情的自拍照给他，我是为了慎重起见。）

    听见我小声的呢喃后，美月就用明显感到有趣的表情回答我。

    嗯……虽然新滨同学不可能做出那种恶心大叔般的行为……

    「照片吗？话说回来，我偶尔会传自己的照片呢。」

    「「咦？」」

    「因为我们家名叫冬泉小姐的佣人对我说『难得有这个机会，我想拍下小姐平时的生活照传过去的话对方应该会很高兴』……」

    咦，等等，那个佣人在说什么啊？那样新滨同学当然会很高兴啊！

    「我传过像是穿着睡衣躺在床上、洗好澡后穿着T恤吃着冰淇淋的照片。虽然有点害羞，不过妈妈说『这张照片拍得很不错！』然后就把它选为传送的照片……」

    还真的传了有点情色的照片啊啊啊啊啊啊啊！应该说，春华家的人配合度也太高了吧！

    「然……然后新滨同学回了什么讯息……？」

    「这个嘛……只要传送那样的照片，回讯就会变得很慢，然后得到像是『这我不知道能不能直视……好痛苦』或者『这绝对跟秋子小姐有关吧！』这种感到困惑般的回答，所以之后我就没有再传了……」

    脑袋里浮现出清纯的春华突然传来具爆炸性的照片时，新滨同学受到冲击以及产生混乱的模样。对于健全的男孩子来说，春华的私生活照片当然是极具诱惑性……

    「吓我一跳……原本只是开玩笑，没想到真的做了这种色色的事情。」

    「你……你在说什么啊！我才没做什么色色的事呢！」

    「你看看自己全部看起来很柔软的身体，再加上两颗熟透的哈密瓜，竟然还敢说这种话。越看越让人羡慕，等一下让我揉揉看。」

    「咦咦！真……真是的！请别随口做出奇怪的预约好吗！」

    面对不停扭动着手指做出揉空气动作的美月，春华直接羞红了脸。

    美月很享受耶……

    「不过春华你除了新滨同学之外，几乎没有跟其他男孩子相处过吧。没有人过来跟你搭讪吗？」

    我知道虽然有许多男孩子以春华为目标，但也因此而发生彼此扯后腿的牵制状态，形成一种难以偷跑的氛围。

    （新滨同学就在这样的情况中以超快速度接近春华，原本应该会受到班上男孩子嫉妒才对……不过并没有出现这种情形呢。）

    主要原因是新滨同学成为班上风云人物的关系。

    功课变得非常好的他，经常有人找他商量手机与回家作业的事情，在班上的存在感不断增加，然后经过校庆时突破极限的活跃后，就没有人能抱怨他待在春华身边这件事了。

    但那怎么说也仅限于我们班，其他班的男生会觉得「连那个叫新滨的家伙都能接近紫条院同学了，我也不用再忍耐了！」而对春华发动攻势也不是不可能的事。

    关于这一点，我有点担心会不会引发什么问题。

    「咦，其他的男孩子吗……？话说回来，第一学期时确实有几个人跟我搭话……大概都是『要不要一起出去玩』这样的内容。」

    「咦……！那……那你怎么回答？」

    「这个嘛……这么说可能不太好，但我从未跟他们说过话，他们却表现出一副跟我很熟的样子……所以我都很客气地拒绝然后离开。到现在都还不知道他们在想什么。」

    咦咦……？那些人是怎么回事……？

    （啊……原来如此。是那件事吗？）

    （咦，什么，到底是怎么回事啊美月？）

    我小声地询问如此喃喃自语的美月。

    （我也听说过似乎有这种行动的传闻……也就是说新滨同学跟春华都被看扁了。像「如果连跟新滨那种平凡的家伙都能变熟的话，那我过去不是轻而易举吗！」这样的想法，让有点帅且稍微受到女生欢迎的帅哥或者运动社团的正式选手之类的「小小自信家」展开行动。）

    （咦咦……我觉得那样很逊耶……竟然不是因为喜欢而是觉得可以轻松成功才有所行动……）

    （嗯，确实很逊。真正喜欢的话就算门槛再高应该也会立刻展开突击才对。而且瞧不起我们这两个朋友也很让人火大。）

    我完全同意美月散发出怒气的发言。

    竟然认为完全不认识的新滨同学比自己还差，还觉得跟那样的新滨待在一起的春华很容易追求，这不止是很逊而已还很没礼貌。

    「嗯，总之你的应对很正确喔，春华。根本不用理会突然跑来装熟的家伙。」

    「嗯，老实说我有点害怕，听你这么说我就放心了……我不是很喜欢自我意识很强的人……」

    虽然大概知道，不过春华果然不欣赏大男人主义的人。嗯，新滨同学虽然有行动力，但并非盛气凌人的类型。

    「啊……说到自我意识强烈的人，那个叫御剑的人怎么样了？期末考的时候好像跟新滨同学起了一些争执。」

    突然想起这件事的我随口说出那个名字。

    真的只是在对话中无意说出口而已，除此之外就没有其他的意思──

    「御剑……？」

    「啥……？」

    春华的样子却为之一变。

    声调不知道为什么变得非常低而且冷酷，眼睛也逐渐散发出怒气。

    平常那种温暖阳光照耀下的花田般气氛，变成宛如北极永久冻土那样的冰冷。

    「啊……是那个非常失礼的人吗……」

    「春……春华……？」

    怎……怎么了？眼睛里的亮光好像消失了耶！

    「或许那个人曾经跟我搭过话……但我已经忘记了。我再也不想跟他说话，可以的话希望能完全从记忆中把他删除……因为光是看见他的模样就感到很不愉快。」

    全……全是平常的春华绝对不会说的话……！

    这是怎样？天真烂漫的反面吗？

    （喂，这是怎么回事啊美月？原本像天使的春华跟戴上能面具一样面无表情地发怒，真的快要吓死我了！）

    （抱歉……我应该先跟你说的。上次期末考的时候，那个御剑好像不断说着「新滨是没用的垃圾！我是最高级的男人！」这种话，结果春华整个暴怒……从那之后她只要听见那个男人的名字好像就会变成那样……）

    （那个自以为是王子的家伙到底在搞什么啊──！能让温厚的春华气成这样一定是很过分吧！）

    「真的很低级、自我意识过剩又傲慢……从没想过会如此厌恶一个人。光是想起来内心就变成一片漆黑……」

    咿……咿咿咿咿！恨恨地喃喃自语着的春华真的有够恐怖……！

    （……请小心一点。春华会变成这样明显是因为新滨同学被贬低而发怒，不保证不会因为嫉妒而发生同样的事情喔。）

    （咦……什么意思？）

    （虽然觉得绝对不可能，不过春华要是在爱情方面的嫉妒达到MAX值的话，这个平常的天使反转成的黑暗面也可能会炸裂。因为我们已经成为嫉妒的对象了，得注意不要做出让春华误会我们跟新滨同学关系的行为，以免春华的黑暗气条不断地增加。）

    （咦，那个……真要说的话，球技大会的时候，我为了帮新滨同学特训而一整天都跟他在一起……这难道也出局……？）

    虽然曾经对春华说过「帮忙了」垒球的特训，但没有说明是一整天都一起待在公园里。

    ……因为运动社团的习惯而帮了一把，难道说其实是个错误？

    （绝对不要说比较好喔。这件事可能会变成肇因，让春华燃烧嫉妒之心，然后开始像周二悬疑剧场里面「这个狐狸精……！」般的剧情。）

    （咿咿咿！如……如果变成那样的话……）

    听她这么一说，我的妄想就开始一发不可收拾。

    ────没有其他人的校舍屋顶。

    世界笼罩在夕阳的橘色当中，我跟春华正面对面站着。

    「假日跟新滨同学一起在公园里练习垒球……？呜呵呵，你这只狐狸精就是这样接近不擅长运动的新滨同学的吗？」

    「我我我……我都说没有那种意思了！Trust me！」

    「每只狐狸精都是这么说的。啊啊，真是太令人伤心了，舞同学。还以为我们是朋友，结果得把你送到跟美月同学同样的地方。」

    眼神看来完全失去理智的春华手拿着沾满血的菜刀露出微笑。

    啊，看来已经完全无法对话了。

    「那……那把菜刀上沾着的血是……！呜哇啊啊！美月────！」

    差点在现实世界也发出声音，虽然从现实世界传来「咦，我先遭到残忍杀害了吗？」的声音，不过我的妄想还是持续下去。

    「呵呵，美月同学校庆的时候靠新滨同学太近，我已经处罚她了。果然应该把靠近新滨同学的女孩子全部铲除。因此呢，再见了舞同学。不过这都是你不好喔。」

    「呀──！这就是所谓的病娇吗！」

    然后春华以无光的忧郁眼睛缓缓靠近──

    （插图011）

    「啊哇哇哇哇哇……！乱刀刺死……！」

    从妄想当中回归的我全身不停发抖。

    纯洁的春华一旦反转……就会很不妙！

    「呼……抱歉。听见那个怪人的名字脑袋就有点冷静不下来……舞同学？你怎么了吗？」

    「春……春华！」

    「咦……？」

    我从桌上探出身子，握住春华的手。

    突然的行动让春华瞪大了眼睛。

    「我一直是春华的朋友还有伙伴！要相信我喔！」

    「好……好的……！能让朋友说出这样的话，我真的很开心！我也一直会是舞同学的伙伴！」

    即使感到惊讶，春华脸上还是发出闪亮且纯真的笑容，到刚才都还在进行那种妄想的我，以最大的愧疚感接受了她那种炫目的模样。

    ……对不起，我不该想那种奇怪的事情……

第三卷 第六章 春华与香奈子

    我──紫条院春华现在正坐在公园的长椅上，面对一个令我非常烦恼的问题。

    （……现在仍然没有跟新滨同学联络……）

    托美月同学和舞同学的福，昨天的下午茶聚会期间心情相当轻松，但新滨同学跟陌生女孩走在一起这件事还是重重压在我的胸口。

    （她们两位说是「害怕最好的朋友新滨同学被抢走」……真的是这样呢。）

    不过就算是害怕，心灵会受到如此大的冲击吗？

    极度地恐惧……内心深处的柔软部分就像被千刀万剐一样。

    我从刚才就一直凝视着右手的手机。

    文明的利器确实很了不起，只要按下一个按键就能跟新滨同学联络。

    然后在询问「昨天跟你走在一起的女孩子是谁？」之前，这个烦恼都不会有进展。虽然很清楚这一点──

    「……冷静下来一想，就觉得是很莫名其妙的问题……新滨同学要跟谁在一起是他的自由，跟我一点关系都没有。要是问我为什么想要知道的话……」

    「……独占欲……？」

    如果要开门见山地表露自己的心情，那么大概就是这三个字吧。

    领悟这一点后，忽然感到很害羞。

    我怎么会有如此孩子气的感情……

    从昨天开始一直到现在，我都像这样持续想着新滨同学的事情。

    或许是受到无法见到新滨同学的日子一直持续着的影响。不知不觉之间，每天在学校跟他谈话已经变成理所当然的事……

    「好想见他……」

    回过神来后，发现自己下意识中这么呢喃。

    我首次意识到想见新滨同学这样的欲望。

    就在这个时候──脸颊被冰冷的水滴濡湿。

    「咦……哇啊！」

    到刚才天气明明都还很好，却突然开始下起雨来。

    而且雨势越来越大。

    （太……太大意了！因为天气从早上就很晴朗，所以都没看天气预报……！）

    雨势不断增强，街上遭到突袭的行人们为了寻找避雨的地方而急忙跑了起来。

    （这下……该怎么办呢？）

    今天外出是为了散步来稍微整理一下思绪，所以没有接送的车子。还是到便利商店买塑胶伞比较好──

    「呜哇，搞什么！我没看天气预报啊！」

    从近处听见声音的我反射性将视线移过去，结果看见一名直发，大概国中生左右的女孩子因为突然的降雨而发出悲鸣。看来她跟我一样都没带雨伞。

    （……咦？那个女孩好像在哪里看过……？）

    「啊──真是的！最讨厌在雨中冲刺了！」

    似曾相识的那个女孩把背包举到头上，用它来挡雨并且跑了起来。

    但就在这个时候──

    「啊……！」

    那个女孩举到头上的背包，拉炼似乎没有全部拉上，结果钱包就从那里掉出来落到湿濡的柏油路上。

    但女孩没有注意到这一点就一溜烟跑走，她的背影离我越来越远。

    「…………呜！」

    我对展开行动没有一丝犹豫。在街角充满雨声的情况中，我立刻捡起钱包从那个女孩子的后面追了上去。

    ＊

    「啊啊真是的，全湿了啦……这雨突然也下得太大了吧……！」

    我──新滨香奈子一边淋着雨一边在住宅区里冲刺。

    由于昨天吃太多圣代摄取了太多卡路里（因此跟老哥都吃不下晚饭而被妈妈骂），所以今天打算一边浏览橱窗商品一边走路回家，结果就遇见这种情形。

    幸好我们家位于距离市街区相当近的便利位置。

    不然就得到便利商店购买塑胶伞，平白多增加一笔开销。

    「………等！……一下！」

    「嗯……？咦！」

    感觉好像有什么声音夹杂在雨声之中，回头一看就发现一个高中生左右的女生连伞都没撑就从我背后跑过来。

    对着我这边大叫着什么，很明显是在追我。

    「等等！请等一下！」

    （咦……咦，怎么了？发生什么事？）

    无法掌握事态的我僵在现场，结果那个人就带着急促的呼吸跑到我面前。看来她是一直在全力奔跑。

    「呼……呼……终……终于追上了……那个，你的东西掉了……！」

    「咦……啊！我……我的钱包！为什么会从背包里……啊，拉炼没有拉紧！」

    这下我才终于理解状况。

    我不小心让钱包从背包里掉出来，而这个人特地在雨中追上我这个失主……！

    「谢……谢谢你，这位姊姊……！哇，你整个人都淋湿了！没有带雨伞吗？」

    「嗯……一个粗心没有看天气预报……啊啊，不过能追上你真是太好了……」

    大姊姊露出真正松了一口气的表情，仔细一看才发现她是个超级大美女。有着一头光艳的长发，容貌相当美丽，而且明明很瘦胸部与臀部却极为丰满，实在太作弊了。

    （咦，是怎样？除了人美之外心也很美吗……还为了把钱包还给陌生的我而在雨中全力奔跑？这个人难道是女神吗？）

    嗯嗯……？是说好像在哪里看过这个大姊姊的脸……？

    遇见这种美女的话，一般来说是不会忘记才对啊……

    「那么我先告辞……请小心不要感冒了……呀啊！」

    变得比刚才更强的雨势让姊姊发出悲鸣。

    应该说远方不断传来大量的雷声，真的是倾盆大雨。

    「咦，等……等一下！姊姊打算继续不撑伞就在街上跑吗？」

    「是……是的……这边附近是住宅区，看来没有地方能避雨，想要买伞的话也得往回走一点才有便利商店……」

    「要是这么做的话，姊姊才百分之百会感冒！我们家就在附近，你先过来吧！至少可以借你毛巾！」

    「咦，怎么好意思给你添麻烦……」

    「不要紧啦！你是帮我把钱包送回来的恩人，不用这么客气！好了，走吧！」

    为了我而在雨中奔跑的人，要是因为这样感冒了我会感到很内疚。

    姊姊虽然婉拒了我的提议，但我强行拉着她的手往自己家里跑去。

    ＊

    万人迷国中生香奈子小妹现在处于非常特殊的状况中。

    目前所在的地方是熟悉的新滨家浴室。

    身为这个家的人，我在这里泡在浴缸里是再普通也不过的事情──

    「呼……啊啊，好温暖。冷冰冰的身体又活过来了……」

    但跟平常没有两样的浴缸，要是跟最顶级的美少女一起泡的话，就一口气变成了未知的桃花源。

    （厉害……实在太厉害了……为什么这个人的皮肤这么白而且这么娇艳……就好像跟能在武道馆开演唱会的偶像一起泡澡一样，好没有真实感……）

    因为我比较娇小，所以浴缸的空间足以让我们两个人一起泡，不过……即使我们都用浴巾围住身体，光是浮在眼前的两颗哈密瓜，其破坏力就足以让多话的我震惊到说不出话来。

    其他像是随意用发夹往上夹的长发、露出的后颈、雪白纤细的肩膀、近距离一看之下再次感到实在太美的容颜……这些全都是足以破坏理性的危险物体，明明同样身为女性，我却兴奋到快要流鼻血了。

    「不过真的很抱歉……擅自跑到人家家里还借用浴室……」

    「千……千万别这么说！姊姊是我的恩人，这点小事根本不算什么啦！」

    拉着姊姊的手来到新滨家时──我们已经湿到光用毛巾擦拭根本没用的程度，怎么看都需要马上泡个澡。

    刚好妈妈和老哥都不在家，所以我立刻烧了热水，当然是请姊姊先入浴，不过姊姊坚决地表示「我没关系，你还是先进去泡澡吧！不然会感冒的！」，还因此稍微争执了一下。

    结果最后发飙的我就以豁出去的态度说了句「啊──真是的！姊姊这个烂好人！那都是女生的我们就一起泡吧！这样就万事OK了！」，想不到姊姊竟然表示「……说得也是。继续互相推辞下去身体将会受寒……那就这么办吧！」并接受了这个提案。

    「不过姊姊你真的不要紧吗？让你到陌生的家里跟初次见面的我一起泡澡……刚才趁势说出这种乱七八糟的提案，我现在猛烈地在反省了……」

    「不不不！同意一起入浴的人是我，一点都不会困扰喔！说起来，浑身湿透真的很让人头痛，我很感谢你的邀约喔！」

    看来姊姊是真的这么想，只见她在同一个浴缸里露出灿烂的微笑。

    呜哇啊……这个人真的连内在都那么美耶……

    「嗯，听姊姊这么说我就放心了……钱包的事情真的帮了我一个大忙。」

    「呵呵，不用客气。能够帮上忙我也很开心。」

    姊姊以让人感到优雅的亲和态度接受了我的道谢。

    嗯……感觉就好像是偷偷来到城外街上的公主一样。

    倒是我从刚才就一直很在意了……

    （插图012）

    「然后呢，姊姊……我从刚才就死命盯着看了……你的胸部是吃什么才变这么大的？还有那身雪白的肌肤是怎么回事？有什么秘诀的话，就算要我下跪我也想听啊！」

    这个自他公认的美少女国中生香奈子小妹，唯一感到自卑的就是不论经过多久都还无法脱离萝莉系体型。

    姊姊的身材正是我的理想型，所以无论如何都想问出她的培育方法。

    「咦？没有啦，我没有做什么特别的事情……大概就只有多吃多睡，其实不算有什么秘诀……」

    「呜哇！我就想应该是这样，所以真的是天生的富二代！自动就能获得这种完美身材实在太狡猾了！」

    「真……真是的……实在太害羞了，请不要再说身体的事情了。朋友偶尔也会这么说，我也只是比一般人丰满一点而已……」

    才不是一点而已！绝对不是一点而已！你那个朋友一定也超级羡慕你的！

    当我感叹着这个人世的无常时──雨声又变得更大了。

    看来天气仍然极为恶劣。

    「呜哇，还在下耶……今天真是倒楣……为了转换心情而改变成直发，结果变得乱糟糟……」

    「很适合你喔……不过你平常是其他的发型吗？」

    「啊，嗯。大概都是绑马尾比较多。你看，就是像这样。」

    我用双手抓起一撮头发，然后把它像尾巴一样轻轻摇晃着。

    说起来呢，在家里的时候大多是这个发型。

    「啊，很好看呢！很适合……咦……？那个发型……」

    「嗯？怎么了吗？」

    看见我绑马尾的模样，姊姊不知道为什么停止动作并且一直盯着我的脸看。

    怎……怎么回事？被这样的美人凝视会有点不好意思耶……

    （啊，糟糕……！现在才注意到，我甚至还没对恩人报上姓名……咦？这个姊姊果然在哪里见过……）

    但是无论怎么回想，都不记得曾经看见美到如此具冲击性的人。

    不过……我确实曾经在哪里看过这张楚楚动人的容颜。

    没见过面但是曾经看过……？比如说在影片或者相片之类的…………啊！

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！对了……！前阵子老哥给我看的班级合照里……！」

    「啊……啊……啊……！记忆跟印象终于合而为一了！你是……昨天在街上……！」

    「紫……紫条院小姐！是紫条院小姐吗？」

    「跟新滨同学在一起的女孩子……！」

    我们两个人互相朝对方丢出令人惊讶的发言──

    「「……………………………………咦？」」

    我们两个人感到困惑的声音，回荡在只听得见外面雨声的浴室里。

    ＊

    我──紫条院春华因为借用陌生人家里的浴室而发现了完全无法想像的事实，并且因此而相当惊讶。

    「那……那么……你是新滨同学的妹妹喽？」

    我们陷入相当难以掌握的状况中，于是依序向对方诉说自己知道的事情，才终于理解这个极为偶然的情形。

    「嗯！再次自我介绍，我是新滨香奈子！老哥平常受你的照顾了！」

    在浴缸中面对面的香奈子小妹，脸上露出恶作剧孩子般的笑容，并轻轻点了点头。

    「新滨同学的……妹妹……」

    虽然听说过他有一个妹妹，但不知道是这么可爱的女孩子。她开朗的笑容非常可爱，会让人忍不住想抱紧她。

    「不过没想到昨天跟老哥出去购物时，紫条院小姐也在那里。嗯，假日大家都会到街上去，所以说起来也很正常啦。」

    「啊，是的……那个时候只一瞬间看到你们，香奈子小妹还是绑马尾，所以到刚才都没能发觉……」

    我边说边对这个事实带来的内心变化感到惊讶。

    （她是妹妹……昨天那只是兄妹一起出门而已……）

    知道这个事实后，自己的胸口就惊人地变轻松了。

    从昨天开始就沉淀在心底深处的某种东西消失得无影无踪。

    （啊啊……真的……真的松了一大口气……）

    就像卡在胸口的刺拔出来了一样，内心充满得救了的安心感。

    原本沉闷的心情，现在就像是万里无云的晴朗天空一般。

    （话说回来……知道新滨同学不是有比自己更熟的朋友竟然会感到安心，我怎么会有如此肤浅的独占欲呢……咦？）

    突然有种不太对劲的感觉。

    如果自己的心情是来自朋友很少的独占欲，那么舞同学与美月同学跟除了我之外的女生朋友表现出亲密的模样时，应该也会产生同样的感情才对──但是想像时内心并没有出现什么骚动。

    （？这是怎么回事……？就算确实是独占欲，但是跟朋友被抢走的恐惧好像有点不太一样……？）

    「咦，怎么了吗，紫条院小姐？泡太久头晕了？」

    「啊，没有，我也还没自我介绍呢。再说一次，我是紫条院春华。我才是常受到你哥哥的照顾呢。」

    不小心陷入沉思的我急忙自我介绍，在浴缸里轻轻行了一个礼。

    「嗯，请多指教！哎呀，原本觉得真是个可爱的姊姊，没想到是传说中的紫条院小姐！我早就想跟你见面了！」

    「传说中的意思是……新滨同学说了那么多关于我的事情吗？」

    「那是当然啦！像是看太多轻小说造成成绩变差，结果被伯父下达禁止令之类的事情！」

    「咦咦！」

    真……真是的，新滨同学！到底都跟妹妹说了些什么啊！跟香奈子小妹还是初次见面，结果就害我丧失身为姊姊的威严……！

    「不过基本上他都是不停称赞你喔。」

    「咦……」

    「他总是说你是很棒的女孩子。像是能跟你一起用功真的很开心、跟你一起逛校庆实在太高兴了之类的，我听紫条院小姐的事情听到耳朵都快长茧喽。」

    「这样……啊……？」

    完全没有想到新滨同学在家里会提到那么多关于我的事情。害羞与开心的心情交杂在一起，脸颊不由得开始发烫。

    「听他说姊姊身为女孩子的各种能力都极为优秀，即使看过照片还是会怀疑真的有这样的人吗……不过在倾盆大雨当中还为了我这个陌生人冲刺了那么长一段距离，真的是连内在都很完美的人。」

    「真……真是的。请不要这样调侃我了。帮忙把掉了的钱包送回去这种小事根本不算什么。」

    虽然真的没什么大不了，但香奈子小妹不知道为什么以有点惊讶的表情说着「那样还不算什么吗……」。

    「不过新滨同学竟然有一个这么可爱的妹妹……那个，抱歉。因为我是独生女，所以妹妹对我来说相当新鲜……我知道这样很没礼貌……但可以让我摸摸你的头吗……？」

    娇小又充满活力的香奈子小妹就像调皮的小猫一样可爱，让我忍不住想要抚摸她的头。

    「嗯，完全没问题喔！把我当成妹妹尽情地疼爱──呀！」

    得到许可的我开始触碰并且静静抚摸香奈子小妹的头发。

    跟对小动物这么做的时候一样，光是这样的行为就给我极具诱惑性的幸福感。

    「呵呵，香奈子小妹的头发果然很漂亮。」

    「嗯，呀啊，等……等一下……！这比想像中还要舒服……！裸体泡在同一个浴缸里，嗯，被……被像是公主的美少女缓缓抚摸头部……呀，脑……脑袋像快要融化了……！」

    就像跟猫或者狗玩时很容易忘记时间一样，这个时候我就在极为幸福的状态下，专心地抚摸着香奈子小妹的头。

    因此没能立刻注意到香奈子小妹以断断续续的声音说了些什么，以及她的脸越来越红等事情。

    「这……这就是天然呆大小姐的威力……啾……」

    「……啊！香……香奈子小妹！为什么脸变得这么红，发生什么事了吗？是不是泡太久了？」

    变得跟熟透的章鱼一样红的香奈子小妹就快要沉进浴缸里，于是我急忙把她救起来。

    ＊

    「刚才真的很抱歉……因为抚摸香奈子小妹实在太开心，一不小心就入迷了……」

    在裹着浴巾的状态下，我对香奈子小妹低下头来。

    身体已经变得十分暖和的我们离开浴室，目前站在脱衣处（兼洗脸台）前面。

    香奈子小妹从浴缸里出来后就立刻恢复了，但是身为年长者没有注意到年纪比自己小的女孩子泡澡泡到头晕，这实在是很丢脸的一件事。

    「啊，没啦，头晕的原因不是因为泡热水……嗯，算了。我把替换衣服物放在这里喔。」

    「抱歉，让你这么费事……」

    先行换上T恤与短裤的香奈子小妹，这时把拿来给我更换的衣服放到篮子里。

    内衣裤在泡澡时已经放进烘干机烘干了，但容易受损的上衣与裙子就不能这么做，所以只能接受她的好意。

    「那么我去泡茶，换好衣服后就到客厅来！」

    留下这句话后，香奈子小妹就消失在走廊的另一端。

    （……咦？虽然有点太迟了……不过香奈子小妹既然是新滨同学的妹妹……那不就表示这里是新滨同学的家吗？）

    真的事到如今才想起这件再正常也不过的事实后，我发现站在洗手台镜子前面的自己已经羞红了脸。

    （也……也就是说，我在新滨同学家脱光衣服泡澡……哇……哇啊啊啊啊啊……！）

    来到平常新滨同学也在使用的浴室，裸体浸在浴缸里──

    这个事实让我感到很不好意思。

    （现在好像除了香奈子小妹就没有其他人在家……我……我看还是先换上衣服吧……！）

    穿上烘干的内衣裤，接着把对方交给我的大件衬衫穿上去。

    胸口的地方虽然有点紧，不过还不至于难以呼吸。

    「咦……？」

    当我扣着衬衫袖子的钮扣时，就看到篮子里有一张纸条。

    上面以应该来自香奈子小妹的圆润字体写了一些字。

    「春华姊的胸部绝对穿不下我的衣服，妈妈的应该也会很紧，所以我放了老哥的衬衫&#9834;」

    「！」

    （这……这是……新滨同学的衬衫吗！）

    知道这件事的同时，我的脸又是一阵羞红。

    而且红得比刚才还要夸张。

    新滨同学平常穿的衬衫，现在正包裹住我的全身──光是这么想，感情就产生火热的混乱，实在无法继续保持平静。

    （啊，不过确实是跟女孩子不同……是男生的气味……）

    在只穿着内裤与内衣，身上罩着前扣式衬衫的状态下，我的手停了下来。

    穿着新滨同学的衬衫，让我笼罩在他的气味之中。

    一想到这里，滚烫的思绪便整个外溢，让我根本无法思考其他事情。

    没错，所以──之后的行动一定就是因为这样才会如此不正常。

    （就跟校庆肩靠着肩坐在一起看天象仪时一样……确实能闻到新滨同学的味道……）

    这是我下意识中的行动。

    真的、真的是下意识之中。

    但我确实把穿过新滨同学衬衫袖子的手移到嘴边──

    透过鼻子来确认他的气味。

    ＊

    我──因为穿越时空而重新度过第二次人生的高中生新滨心一郎，像是被雨声追赶一样冲进自己家里。

    「啊啊真是的，雨也太大了吧……！」

    在玄关收起雨伞的我，嘴里抱怨着突然下起的大雨。

    虽然天气预报确实说过今日会是晴天转有雨，但是雨量却远远超过预报。

    今天只是在图书馆里看看书……如果能提早一点回来就好了。

    「呜……虽然撑了伞，还是都淋湿了。」

    吸收到雨水而变重的裤子跟弄湿后变冷的衬衫袖子都让人觉得很不舒服。

    看来得换衣服了，这么想的我跨过玄关的门槛。

    我们的家族成员虽然有三个人，但摆放在玄关的近十双鞋子几乎都是妈妈与香奈子所有。

    而她们有哪些鞋子这种事情我当然不是很清楚──这个时候完全没有注意到里面有一双家人之外的鞋子。

    （嗯……从厨房传来声音……这就表示香奈子回来了。）

    才刚想怎么传来一大堆杂音，就听见她喊着「呀！茶……茶叶都跑到茶壶里面去了！」，这家伙难得会想自己泡茶，结果似乎陷入苦战了。身为女孩子的她，在家事方面的能力还是完全不足。

    （说到女孩子……紫条院同学昨天去参加了女孩聚会吗？真令人羡慕。我也想见到紫条院同学……不过要找什么借口呢……）

    虽然一直都有传简讯，但因为放暑假，所以最近都没直接见面。老实说，我很想念她的身影。

    这个时代讲电话时想要视讯也不是那么容易的事情。

    「……好想见她……」

    我一边这么呢喃，一边理所当然地走向洗脸台。

    淋雨后身体到处都湿了，必须把衣服放进洗衣机，也想拿条毛巾。这些真的都是很自然的行动。

    我注意到洗脸台那里的灯开着。

    但香奈子人在厨房，车子也还没回到车库，所以妈妈显然还没到家。因此认为单纯是忘记关电灯的我又何罪之有呢？

    就这样，我拉开通往洗脸台的拉门，

    带着轻松的态度，全力把门拉开。

    然后──

    「呀……！」

    「────────」

    目视到应该不可能出现的存在，不可能听见的声音则震动着鼓膜。

    我的脑袋因此而短路，思考能力暂时停止。

    两秒钟后脑袋再次启动，这时浮现在脑海的是幻觉、妄想、白日梦等这些跟误认现实有关的字眼。最后做出她不可能在这种地方，这不过是我肤浅愿望显现的虚像这种和平的结论。

    ……但逃避现实也只能到此为止了。

    脑袋无情地恢复正常，对我宣告一切都是现实。

    我心仪的少女──紫条院春华在露出肌肤的状态下，站在我家的洗脸台前面。

    （啥……咦……什……呼啊……！怎……怎么回事？这不只是搞不清楚状况而已……！事情怎么会……到底是哪里出现了Bug才会变成这样？）

    等等，因为真的太奇怪了……！

    跟平常一样回到家里，就发现紫条院同学站在我们家洗脸台前面，身上罩着前面钮扣全开的衬衫。

    如果现实可以出现这种不合逻辑的莫名其妙发展，那么某一天魔鬼终结者突然在客厅啜着茶也是有可能发生的事了。

    「新……新新新……新滨同学……！啊……啊……啊啊啊啊啊！不……不是的！是真的不得已才会借这件衬衫来穿，我怎么可能有喜欢闻味道这种变态的兴趣……」

    紫条院同学迅速放下靠近嘴边的手臂，原本应该发出悲鸣才对，但她却不知为何脸逐渐变红并且因为莫名的理由而露出惊慌的模样。

    「请……请相信我……！这样下去会被认为是有特殊癖好的女生，然后再也活不下去了！」

    「等等，紫条院同学！前面！前面！」

    含泪诉说着什么的紫条院同学不断朝我靠近。

    但她目前身上只罩着一件没有扣钮扣的衬衫，几乎算只穿内衣裤的少女身体就这样往我的视界进逼。

    包裹在粉红色内衣底下的两颗巨大果实、平时隐藏在裙子里的内裤、雪白紧实的腰部与煽情的肚脐──我内心的男性本能让我把视线紧盯在原本不可能拜见的肢体上。

    「服……服装！请想一下自己目前的服装！几乎是裸体喔！」

    「咦……啊……呀啊啊啊啊啊啊啊！抱……抱歉……！」

    像是终于对自己的裸露程度有所自觉，紫条院同学脸红到让人不忍卒睹的地步，用手拉紧衬衫直接蹲了下去。

    看来我的精神容量爆发的事态在千钧一发之际得以解除──

    （等等，但是……这究竟是什么状况？说起来为什么紫条院同学会裸体出现在我家呢？实在是摸不着头绪……！）

    「老哥……」

    「香……香奈子！不是啦，这不是……！」

    听见骚动后赶过来的妹妹，以轻蔑的眼神看着我。

    不是啦，等一下……！我承认看见紫条院同学穿内衣模样的罪，但这样就瞧不起我不会太过分了吗？

    「没有啦，我知道是怎么回事……」

    香奈子呼一声叹了口气后才这么呢喃。

    「咦？」

    「通常被雨淋湿了的话，回家就会到洗脸台，然后妈妈偶尔会买新鞋，要你注意到紫条院小姐尺寸跟妈妈差不多的鞋子也有点困难。说起来呢，是专心泡茶，没有注意到老哥回来的我最不对。」

    「哦……哦哦……！」

    在如果是恋爱喜剧绝对会被揍飞出去的场景之中，冷静做出考察的妹妹让我相当感动。

    你这家伙竟然能做出如此理性的思考，哥哥我很感动喔香奈子！

    「不过──」

    「咦？」

    咦，你为什么要绕到我背后？

    「就算是这样，老哥还是得对看见紫条院小姐穿内衣的模样付出代价，然后想要解决这种极复杂的情况，还是只能靠恋爱喜剧漫画的老哏了吧！因此虽然很不讲理，嘿呀啊啊啊啊啊啊！」

    「嘎噗啊！」

    香奈子加上助跑的跳踢在我背上炸裂，被踢飞出去的我啪嚓一声趴到走廊上。

    半裸的紫条院同学虽然因为担心而出声说了句「新……新滨同学！」，但没办法把视线移往该处真的让人很难过。

    应该说……该有人来说明一下状况了吧……？

第三卷 第七章 春华受到新滨家的欢迎

    「没想到有这种事……」

    我、紫条院同学、香奈子三个人坐在新滨家客厅的桌子前面。

    洗脸台前的骚动之后，跟换完衣服的紫条院同学以及香奈子一起来到客厅──现在才终于听完说明。

    「竟然为了香奈子在雨中奔跑……真是太谢谢你了，紫条院同学。香奈子，你也要再跟人家说声谢谢。」

    「嗯，当然没问题了！春华姊谢谢你！」

    「哇……哇哇……！两个人请别再低头了！真的只是捡到钱包而已！」

    我们兄妹俩低下头来道谢后，紫条院同学就露出慌张的模样。

    不过香奈子──你竟然称呼今天才遇见的人「春华姊」……虽然紫条院同学看起来完全不在意啦……

    「还有那个……刚才在洗脸台前的事情真的很抱歉……因为我跟香奈子的不小心而犯下了大错……」

    「别……别这么说，纯粹是意外……那个，抱歉让你看到伤眼的东西了……」

    紫条院同学感到羞涩的发言，让刚才在洗脸台看到的光景重新闪过我的脑海。

    紫条院同学雪白的肌肤。

    看见这个世界上最喜欢的女孩子，只穿着单薄衬衫与贴身衣物的模样其实不会兴奋，反而觉得美到像是女神──就这样烙印在眼睑上迟迟没有消失。

    （而且……紫条院同学现在穿的还是我的衬衫……）

    就像是回想起刚才的「意外」一样，紫条院同学的脸颊染上红霞。

    露出羞涩模样的她，用力抱紧自己穿着我的衬衫的肩膀。那种模样激发了我内心某种火热的东西。

    一想到我的衬衫触碰到紫条院同学刚泡好澡仍然泛红的肌肤，我就不由得开始心跳加速。

    香奈子露出狡猾的笑容并且说着「呵呵呵，裙子的话拿妈妈的应该没问题，但是依胸部的尺寸来看，上衣就只能借老哥的了吧～！」，如果她是看透我这股处男造成的动摇，那我只能说「可恶，你这家伙的攻击太有效果了」。

    「没有啦，那个……总之很抱歉……」

    「嗯，真的对不起喔，春华姊……不过那才不是什么伤眼的东西呢，春华姊的肌肤可是价值千金喔。一般来说光是看一眼就可以收三万圆了。」

    「别说这种带真实感的金额啦，笨蛋！」

    不要随口就把别人内心这么想却不能说出口的话丢出来！现在是在客人面前，收敛一下平常那种态度好吗！

    「真是的，别再提那件事了。不过……我稍微放心了。」

    「咦……」

    喝了一口香奈子泡的茶（由于混杂着茶叶，所以我用滤茶网过滤过了）后，紫条院同学就说：

    「虽然是意想不到的形式……但能像这样跟久违的新滨同学见面还是很高兴。因为我刚好也想见你……」

    「呼咿！」

    紫条院同学带着微笑所说出来的话，不知道为什么让香奈子惊讶到瞪大眼睛。

    嗯？你这家伙是怎么了？

    「嗯，我也想见你，所以隔了一阵子还能像这样看见紫条院同学的脸，我真的很开心。因为最近都只能传简讯。」

    「哦啊啊！」

    像这样面对面之后，可以明显知道自己的内心感到很高兴。

    感觉到快要枯竭的紫条院同学养分（跟紫条院同学接触就能摄取到的万能能源）盈满我的心。

    ……不过香奈子从刚才就不知道是怎么了。

    「等……等一下，老哥……！」

    「嗯？你到底是怎么──咕恶？」

    香奈子抓住我的肩膀像要用力让我转圈般移动我的身体，让我离开坐在对面的紫条院同学的视线。然后自己把脸靠过来开始小声地说起话来。

    （刚……刚才那是怎么回事？你们两个很自然就说出「想见对方」，那完全就是情侣之间的对话了吧！你是什么时候完全攻略了紫条院小姐？）

    （啊……没有啦，我的感觉也有点麻痹了，但紫条院同学的发言，纯粹是她真的这么想而已，并没有什么恋爱的成分在。）

    （啥？真的假的？那……那是对朋友说的话吗……？我是听说她有点天然呆，但这也太夸张了吧！）

    （嗯，能让她这么说的男生，目前应该只有跟她最熟的我，从这方面来看应该算是特别吧……很可惜的是没有加上爱心符号。）

    这种天然呆的个性正是紫条院同学至今为止击退大量男性的防壁，我也还在攻略途中。目前确实缩短了两人之间的距离，所以不能操之过急。

    （顺带一提，我对紫条院同学所说的话一直都是加满爱心符号。）

    （这我知道！不需要这种再清楚也不过的情报！）

    香奈子露出「听到耳朵都长茧了」般的表情，同时细声吐嘈了我。

    ……看来平常就让她听太多对于紫条院同学的心意了。

    「啊哈哈，抱歉喔春华姊，说了一些悄悄话！刚才是因为『不小心说出老哥在家一直提到紫条院小姐&#9834;』一事在跟老哥道歉！」

    等等，咦咦咦咦咦咦咦咦！你这家伙，到底爆料多少我在家里说过的话？而且一点愧疚的模样都没有，什么叫跟我道歉啊！

    「嗯，我听香奈子小妹这么说的时候也觉得又羞又喜……那个，新滨同学？」

    「是……是的！」

    「请别告诉香奈子小妹太多我丢脸的事情喔。虽然可能会被笑……不过我想要她把我当成一个可靠的姊姊！」

    那个……你指的是哪个部分？我对香奈子说了一大堆紫条院同学的事情，完全无法找出「丢脸的事情」是哪些情节……！

    「嗯，因为我在家也经常提到新滨同学的事情，所以没什么资格说别人就是了……」

    「哦哦，是这样吗？你都说些老哥的什么事情？」

    「呵呵，当然是很多事喽！像是新滨同学厉害的事迹、帮了我哪些事情，还有今天聊了些什么，真的说也说不完！」

    面对兴致勃勃地探出身子的香奈子，紫条院同学不知道为什么很开心地说着提到哪些关于我的事情。

    她们两个人真的在极短的时间内就变熟了呢……

    「只不过……每次我提到新滨同学的时候，爸爸就像是吃到熊胆般露出苦涩的表情，然后彷佛在忍耐些什么一样身体不停发抖。」

    果然不出所料，每当出现我的话题时，时宗先生的火气条就会上升──────！别这样啊！虽然很高兴你能提到我的事情，但不要继续让时宗先生的喷火气条累积下去了！

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！春华姊的爸爸太有趣了！看来他的血管快要爆了，加油吧，老哥！」

    「你这家伙，笑得太夸张了吧！」

    完全是以取笑我为乐……！我一想到那场让我心脏快要爆炸的压力面试就笑不出来了！

    「不过，香奈子小妹真的很喜欢哥哥耶。」

    「咦？」

    紫条院同学露出感到欣慰般的微笑，结果正在嘲笑我的香奈子像是完全出乎意料一样僵在现场。

    「从刚刚开始，兄妹有互动时你看起来都很开心。你跟哥哥的感情真的很好呢。」

    「什……什……什……！」

    面对紫条院同学没有其他言外之意的直率感想，香奈子难得说不出话来并且产生动摇。

    这家伙的这种表情真的很罕见。

    「怎……怎么可能嘛！应该说，这样好像我是兄控一样！」

    「是吗？刚刚在浴室谈到新滨同学时，你看起来真的非常生气勃勃……」

    看见飙高声音反驳的香奈子，紫条院同学又追加了软绵绵的言语攻击。

    其效果相当显著，让香奈子的脸变得更加红了。

    「～～～～～～！啊──真是的！这个话题结束了！我说结束就是结束了！」

    不停挥舞手臂的香奈子强行结束话题。

    迅速把脸别开的动作有点可爱。

    （太……太厉害了……那个香奈子竟然羞红了脸安静下来……）

    我再次佩服起紫条院同学的天真无邪。

    完全没有调侃的意图，单纯只是宣告自己感觉的天使发言，因为会映照出对话的人类内心，所以无法反驳。

    「呵呵，害羞的香奈子小妹真的非常可爱。我真的很羡慕新滨同学。」

    「对吧？虽然对于哥哥的尊敬之心不太够，但她是我引以为傲的妹妹。」

    看着有点在闹别扭的香奈子，我跟紫条院同学忍不住笑了出来。

    由于香奈子像这样羞红脸颊是很罕见的情形，更加让人觉得这种状态的她很可爱。

    「等一下────！趁乱在胡说些什么啊，笨蛋老哥！」

    「怎么了嘛，我是真的很以你这个妹妹为傲喔。」

    「可……可恶……！竟然被老哥以窃窃自喜的表情盯着看……！」

    哈哈，只是稍微借一下你平常占用的位置，你就原谅我吧。

    「算……算了，谁教我们是兄妹，我也觉得能好好相处比较好，不过我可没有想要老哥照顾我喔！喂，你们两个别再露出那种感到欣慰的微笑了！」

    现在脸上的红潮仍未褪去的香奈子以可爱模样粗声粗气地抱怨着，听见她这么说后，我跟紫条院同学脸上暖和的笑容就变得更深邃了。

    就在这个时候──充满平稳气息的客厅里，响起了轮胎从柏油路面溅起水花的声音，以及汽车低沉的引擎声。

    「啊……好像是妈妈回来了。」

    还是学生的我们放了暑假，但就业的妈妈今天也得上班。

    （今天早上去上班之前，妈妈以感慨良多的声音说着「你们能放暑假真是让人羡慕耶……」，过第二次人生的我现在很能理解她的心境……）

    社会人士根本没有什么暑假。当然更别说春假还是寒假了。

    所以社会人士才会羡慕能尽情享受夏天的学生，幻想着在退休前都不可能获得的长期休假，缅怀一去不回头的学生时期。

    顺带一提，一般的公司还是有盂兰盆节假期或者天数相同的夏季休假，但我上班的黑心企业当然不可能有如此高级的东西。

    当我想着这些事情时，玄关传来开门的声音，啪哒啪哒的熟悉脚步声朝着客厅靠近。

    「我回来了！哎呀，好大的雨啊！」

    身穿套装的妈妈以手帕擦拭着头发上的水珠，出现在我们眼前。

    虽然不像紫条院同学的母亲秋子小姐那么夸张，但妈妈也是看起来比较年轻的类型，外表看起来不像有个已经是高中生的儿子。

    由于每天要上班，波浪状短发也经过仔细地整理，肌肤的保养与化妆同样毫不含糊，可以说是专业的职业妇女。

    本来──没错，她本来是很开朗的人。

    只要某个笨蛋儿子别在她面前露出被黑心企业摧残的模样，她就是一个能过着充满元气与健康生活的人。

    「妈妈你回来啦，今天很早耶。」

    「嗯，因为雨越下越大，所以就早点回……哎呀？」

    这时母亲像是注意到家人之外的存在并因此而不停眨着眼睛。

    「啊，抱歉，打扰了……！」

    急忙站起来的紫条院同学对着妈妈低下头来。

    漂亮的行礼动作可以看得出她的出身良好。

    「啊，好的……那个……是香奈子的朋友……？」

    「不，是新滨同学……心一郎同学的朋友，我叫紫条院春华。初次跟您见面！」

    「啊，太客气了……我是心一郎的妈妈新滨美佳……是这个孩子的朋友……？」

    紫条院同学虽然有些紧张还是以平常那种花朵绽放般笑容来自我介绍，妈妈则是像脑袋仍未能理解情况般回了一个礼。

    「等……等等，心一郎，这到底是怎么回事？以你的朋友来说，这也太……这位小姐实在太漂亮了吧？」

    「喂，这是什么意思！」

    当然我必须承认，她跟我比起来可以说有天壤之别！

    「没……没有啦，不过说真的这到底是什么状况？这么可爱的女孩是你的朋友，仔细一看之下还穿着你的衬衫……咦……咦？」

    糟糕，除了情境之外，还因为紫条院同学是等级封顶的美少女，因此让妈妈陷入极度的混乱当中。

    「嗯，对妈妈来说大概就是『某天回到家发现不起眼儿子把公主般美少女带回家』的感觉吧。」

    「你这个家伙，『不起眼』这几个字是多余的吧！」

    应该说，把人带回家的是你这家伙而不是我！对我来说，能见到久违的紫条院同学当然是很Happy啦，所以内心暗暗想着「干得好啊My sister！」！

    「那个……我会好好说明，你先冷静下来听我说吧，妈妈。虽然我也是刚从香奈子那里听说而已──」

    我开始对似乎完全无法想像自己的儿子是如何把这样的美少女带回家的妈妈说明事情经过。

    「是……是这样啊……！那真是不知道该怎么跟人家道谢才好……！」

    说明紫条院同学送还香奈子的钱包以及之后的事情经过后，妈妈就不断对着紫条院同学低下头来。

    「别……别这么说，请不要再低头了。心一郎同学和香奈子小妹已经跟我道谢到让我反而点不好意思了………」

    受到新滨家所有人低头感谢的紫条院同学，露出感到有点困扰的模样。

    她应该真的觉得为了陌生人在雨中奔跑这件事根本算不了什么吧。

    （话说回来……「心一郎同学」这种称呼方式真是悦耳……虽然知道是因为有三个人都叫新滨她才会这样称呼，不过紫条院同学直接叫我的名字，还是会感到兴奋不已……）

    我突然开始妄想起来。

    我跟紫条院同学已经发展成她以极自然态度如此称呼我的甜蜜关系。

    「心一郎！」

    「嗯，什么事，春华？」

    「呵呵，只是叫叫看而已。」

    （太棒了……虽然老套，但紫条院同学应该会愿意这么做……）

    当我的脑袋沉浸在粉红泡泡里头时，香奈子就偷偷对我呢喃了一句「老哥，你的表情很恶耶」，这才让我回过神来。

    糟糕，太久没见到紫条院同学，看来我太得意忘形了。

    「话说回来，你这女孩实在长得太可爱了，阿姨我真的吓了一大跳……咦？紫条院小姐……该不会是心一郎经常说的那个女孩子？咦……咦咦咦！真的有这个人吗！」

    「喂────！你之前都觉得我在说谎吗！」

    今世每当妈妈问我「最近学校还好吗？」的时候，我都会跟她说紫条院同学的事情。我从以前就很懦弱而且容易遭到霸凌，这么做都是为了让担心我的妈妈，知道儿子过着充实的高中生活并且让她放心，不过──

    「没……没有啦……！你说什么跟很可爱又温柔的女孩子变成朋友，我还以为是为了面子而说的大话……！怎么会知道真的有一个像公主一样的女孩子跟你做朋友呢！」

    香奈子一开始也是这样，想不到连妈妈也认为是我的妄想吗──！

    不过如果我是家长，自己个性阴沉的御宅族儿子要是突然说跟美少女成为朋友，可能也会认为是自己孩子的可怜幻想吧！

    「那……那个……心一郎同学……在家里提到我的事情确实让我感到很开心，不过他是不是加油添醋了许多事情……？我根本没有那么可爱……」

    「等一下等一下，春华姊超可爱的。关于这一点，我们家的老哥不要说加油添醋了，我甚至觉得他形容得不够好呢。」

    「香……香奈子小妹！」

    紫条院同学很害羞般红着脸颊忸忸怩怩地这么说道，香奈子则像是要表示「可爱根本不足以形容这种美丽的程度」一样，以坚决口吻对她这么说。

    而我跟妈妈则默默地赞成她的说法，不停上下点着头。

    「不过……心一郎经常受你照顾，这下更应该跟你道谢了。希望他没有给你添麻烦……」

    「千……千万别这么说！我才是受照顾的人……！都不知道该如何感谢心一郎同学了！」

    「是……是这样吗……？」

    紫条院同学热烈的反应似乎出乎妈妈的意料，让她直接露出惊讶的表情。

    「是的！尤其是期末考的时候真的帮了我很大的忙！心一郎同学放学后一直指导我的功课，他教导的方式真的非常简单易懂──」

    （等等……紫条院同学！）

    紫条院同学不知道为什么以很兴奋且高兴的表情，流畅地诉说着跟我之间发生过的事情，结果这次轮到我羞红了脸。

    因为她卯足了劲在夸奖我。

    什么为了用功而独自帮我准备了这样的资料、即使拨出那么多时间来指导我，也没有疏忽自己的功课真是太厉害了之类的，总之就是很愉快地讲着这些事情。

    「然……然后呢？当时这孩子说了些什么？」

    「我也很在意这一点！」

    而且妈妈跟香奈子都超专心听着她说……

    「是的，他对我说『真的很高兴你如此看重我，所以希望能回应这份信赖一直到最后』……我觉得很开心。」

    「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」

    那个，虽然没有刻意隐瞒，但每句话都像这样被爆料给家人知道的话，还是会觉得很不好意思……！应该说，妈妈跟香奈子都对自己家人的事情表现得太有兴趣了吧！

    「然后我就获得了前所未见的好成绩，心一郎同学的总分则是学年第一名！而且不只是这样，学校的活动还有平常的各种事情他都帮了我很多忙！心一郎同学真的是很厉害又非常棒的人！」

    紫条院同学带着宛如清澈苍穹般的笑容，坚定地这么说道。

    任何人都能一眼看出她是把内心的想法直接说出来，她的心意让我感到很开心……不过让妈妈和妹妹听见这些事情实在是害羞到了极点，我不由得用手遮住羞红的脸。

    （我说香奈子啊……这女孩难道不只有外表，连内在都是那样地纯真且美丽吗……？）

    （嗯，真的是天使。因为今天才为了把钱包还给素昧平生的我而淋了一身湿喔。）

    目击紫条院同学天使般笑容的妈妈，压低了声音对香奈子这么呢喃。

    顺带一提，内容全被坐在香奈子身边的我听见了。

    （而……而且这种感觉……！难道说……不单单只是朋友，她对心一郎有意思……？）

    （嗯……因为有天然呆的成分在内所以很难判读……不过可以确定老哥在春华姊心中是很重要的存在。）

    （怎么办……这女孩实在太棒了，连妈妈都想全力帮忙牵红线了……！）

    （呵呵呵，我可是打从一开始就有这个意思喽，妈妈……！）

    妈妈跟香奈子就这样互相点点头，然后咧嘴笑了起来。

    等等，喂！你们两个人为什么组成莫名其妙的同盟？应该说，母女俩对紫条院同学的好感度也上升得太快了吧……！

    面对带着「所以你要加油喽！」意思的笑容对着我竖起大拇指的妈妈与妹妹，我因为不知道该如何反应而只能回以暧昧的表情。

    咕喔喔……自出生以来首次知道，妹妹也就算了，当自己的恋情受到妈妈声援时，是这么让人搔痒难耐……

第三卷 第八章 可以住下来吗？

    紫条院同学在极短暂的时间内就跟妈妈还有妹妹打成一片，我也重新体验到她天真烂漫的魅力。

    俗话说三个女人一台戏，今天客厅完全变成女性们聊天开茶会的地点了。

    「然后呢，心一郎同学像是要补上最后一击般开始烤起讲桌上试吃用的章鱼烧！大家都吓得瞪大了眼睛！」

    「在……在教室里烤章鱼烧！那……那个孩子在大家面前做出那种事吗！」

    虽然紫条院同学所说的话题几乎都跟我有关，不过妈妈每次听见这些事情都会表露出惊讶的模样。

    对妈妈来说，就算儿子变开朗了，应该也没想到他在学校会变得如此具行动力吧。

    「妈妈，老哥不是有一天突然说要举行章鱼烧派对吗？其实就是为了那个而做的练习喔。」

    「啊……啊啊！是那个时候吗！但……但是，做出那种事情，学校都没有说什么吗？」

    「啊哈哈，老师马上就注意到飘荡在教室里的酱料香味，但心一郎同学在挨骂前就大声表示『犯人是我！真是对不起──────！』，并且开始以夸张的态度道歉……被他气势吞没的老师也只能警告他一下而已。」

    「哎呀……像那种时候，与其蹩脚地隐瞒，倒不如先发制人道歉到让对方感到不好意思，这样对方也很难再发怒。」

    当然这也是我在社畜时期学会的其中一种谢罪方法。

    虽然只对性格耿直而且不是处于暴怒状态的对象有效果，但加上日本固有的「主动认罪是种美德」的感性，泛用性可以说相当高。

    「怎么说才好呢──我们家的孩子不知不觉间也变坚强了呢……」

    听见以前的我不可能会有的厚脸皮行为后，妈妈虽然发出有些傻眼的声音，但嘴角还是露出感到安心的笑容。

    「是的，心一郎同学以前虽然给人寡默的印象……但现在相当具活动力，而且非常可靠！」

    这么说着的紫条院同学不知道为什么看起来很愉快，充满现场的和乐融融气氛甚至让人觉得外面的雨算不了什么。

    （现在想起来……目前对我来说非常重要的人都聚集在这里了……）

    前世因为我而很早离世的妈妈、因为这件事而与我疏远的香奈子、受到同事猛烈霸凌而自杀的紫条院同学──全是我在上辈子没能好好与其相处的人。

    （真的……很耀眼啊。）

    望着她们三个人像这样融洽聊天的模样，我的眼头就不禁一阵发烫。

    我应该守护的事物，甚至连伸手都没能办到的事物。

    前世的时候，三个人明明在我眼前展现了她们有多么珍贵，但我却没能拯救任何一人，对于前世产生的猛烈后悔与伤悲揪紧我的胸口。

    「啊……聊得太入迷了，已经这么晚了吗？我差不多该告辞了。」

    注意到客厅的时钟显示着已经可以说是傍晚的时间，紫条院同学便准备回家而站起身子，但是──

    「呀啊！」

    窗外的闪电发出亮光，迟了几秒钟后响起震动大气的雷鸣。

    雨势不但没有减弱反而越来越强，实在不是能够在外面走动的天气。

    「这样的降雨太不正常了……甚至出现像是雾霭的东西……」

    「春华姊，这样要走路回去太危险了吧……？」

    「说……说得也是……那只能打电话回家请人开车来接我了……」

    「嗯……我刚才回来的时候，开车已经觉得很恐怖了……我们先看一下电视的气象情报吧。」

    妈妈打开客厅的电视后，刚好主播正在宣读天气情报当中，跑马灯出现了「各地交通受突然的豪雨影响而严重堵塞」的文字。

    「目前市内出现猛烈的降雨，落雷造成一处平交道故障，以及另外还有四件车祸造成的交通事故。各地交通也因此严重堵塞，仍不知何时才能恢复。另外由于视界相当恶劣，政府提醒民众取消包含驾车在内的外出行动。目前公车与电车也全面暂停行驶──」

    从摄影棚切换成棚外摄影机后，映照出因为雨势过强而呈现整片白色的朦胧街景、事故车辆与道路壅塞的模样，以及因此而水泄不通的塞车状况。山区与邻近河川地区似乎都发布了紧急避难警报。

    「「「…………」」」

    比想像中更加严重的状况，让在场的所有人说不出话来。

    今天早上的预报明明只说是「稍大的雨势」，现在看起来已经是大幅超出预报的等级了。

    「竟……竟然下到这种程度……真令人惊讶。」

    「看来我开车回来之后可能就塞住了……雨下这么大的话，请人开车来接你也只会塞在车阵里无法动弹，而且视界这么恶劣的话也很危险。」

    「嗯，绝不能小看致灾性降雨时的雨势……」

    我同意着妈妈的看法，同时回想起前世那间黑心公司在下大雨时也毫不在意地表示「不过是下雨！又不是台风，怎么可能放假！」并且下达正常上班的命令。

    倾盆大雨当中，我在全身湿透的情况下好不容易抵达公司，但开车通勤的同事却因为视界不良而发生自撞事故，结果肋骨骨折而被送往医院。

    极度强烈的降雨因为会看不见前面，所以就算没有伴随着暴风也绝对不能轻视其危险性。

    「怎……怎么办……这下真的麻烦了。」

    看见街上的惨状之后，紫条院同学似乎感到很头痛。

    紫条院同学的家位于郊外，在交通路线麻痹的现在根本无计可施。就算冒着危险请家里派车子过来，应该也得耗费许多时间。

    「那个……妈妈。还是让紫条院同学──」

    「嗯，我知道。」

    察觉我的提案之后，妈妈就理所当然般点了点头。

    既然变成这种状况，就算对方不是紫条院同学，作为一个人应该做的就只有一件事。

    本来身为男性的我实在不应该对来到家里的女性做出这样的邀约，但这次是紧急避难措施。

    「紫条院同学。你接下来想打电话跟父母亲商量吧，不过在那之前我有一个提案。」

    「咦……？」

    「在道路状况恢复之前，你就继续待在我家！然后如果今天情况都没有改善的话就住下来吧。」

    ＊

    我──紫条院秋子，是最近出现跟女儿感情很好的男生而觉得很欣慰的一个母亲。

    虽然大家都说我经常在发呆，但在接到佣人冬泉小姐的报告时，我跟外子就同时变得脸色苍白。

    「咦！春华还没回来吗？」

    「什……什么！公车已经停驶了？」

    今天的雨势大到有点异常，由覆盖在乌云底下的天空倾泻下瀑布般的雨，让从窗户看出去的外面显得极为模糊。

    冬泉小姐表示春华不小心在这样的日子外出，目前仍未回到家里。

    「这……实在让人有点担心……」

    担任公司社长的老公，平常是由我负责秘书相关的工作，今天跟提早回家的他一起在书斋处理带回来的工作一直到刚刚才结束……因为精神都集中在困难的文件上，所以在回到客厅之前都没注意到雨下得这么大。

    「抱……抱歉！今天一直在打扫地下的仓库，所以很晚才注意到大小姐还没回家……！」

    冬泉小姐在快流下眼泪的情况下不停低头道歉。

    虽说确实请冬泉小姐帮忙照看春华了，但在如此宽广的宅邸里面难免会遇上这样的情形。

    「啊……啊啊啊啊春华……！不……不行！像这样待在家里的期间，那个孩子可能被雨淋湿而在发抖！不对，在视界如此恶劣的情况下，她甚至可能跌到河里或者遭遇到交通事故……呜哦哦哦哦哦哦！女儿啊我现在就过去────！」

    「真是的，你先冷静下来，老公！工作的时候明明很冷静，为什么只要跟女儿扯上关系智商就会降低呢！」

    用力抓住像是立刻就要冲出去的丈夫肩膀把他留下来。

    真是受不了他！像这种时候，当爸爸的怎么能不保持冷静呢！

    「这时候不要慌张，先用手机打电话……！」

    正当我准备用拿在手上的手机打电话给女儿的时候，就响起了来电铃声，萤幕上显示着「春华」这个名字。

    「喂喂！」

    「啊，妈妈，我是春华！抱歉让你们担心了！」

    「真的正在担心你呢！不过听起来好像没事，真是太好了！」

    从她跟平常没有两样的声音听起来，应该没有被卷进什么麻烦里面，于是我打从内心松了一口气。

    「啊啊，大小姐，太好了……」

    「呼，看来是没有大碍。真是的，让人这么担心。」

    从我的表情看出应该没什么问题的冬泉小姐放下胸口的大石，老公刚才明明那么慌张，现在却露出「唉……真受不了那个家伙」般的冷静表情。

    「那么你现在怎么样了？嗯，嗯……咦……咦咦！你现在人在新滨小弟家？」

    「…………啥？」

    我惊讶的声音响彻客厅，老公则是发出痴呆般的叫声。

    他像是脑袋无法完全理解自己听见的话代表什么意思，这时候并非愤怒，而是因为太过莫名其妙而陷入茫然状态。

    「咦？为什么会变成那样……哦、哦、咦，那么巧……？咦！在新滨小弟家泡了澡吗？」

    下一个瞬间，原本处于失魂状态的老公身体整个倾倒，像是断了线的傀儡人偶一样啪一声倒到地板上。

    「呀啊啊啊！老……老爷！」

    看来是心脏承受不住过度的冲击，只见他失魂落魄地发出「泡……澡？啊……呜……？」的呻吟声，空虚的视线同时在空中游移着。嗯……还是先别管他吧。

    「然后现在因为雨下太大，人家提议我今天就先住下来……虽然很过意不去，不过我想接受这份好意。」

    「事……事情发展成这样了吗？不……不过说得也是。虽然有点惊讶，但在这种情况下我也认为这么做是最好的选择！在人家家里要注意礼貌喔！」

    我已经见过新滨小弟，在这场纪录性豪雨仍不停下着的情况中，也实在没办法离开那里。如此一来，现在就只能在人家家里打扰了。

    「谢谢妈妈！啊，然后新滨同学的妈妈想跟妈妈说几句话……」

    「咦？新滨小弟的妈妈？」

    「您好……我是心一郎的妈妈新滨美佳。」

    从电话那一头传来略为紧张的女性声音。

    虽然本来就想哪一天要跟新滨小弟的家长见面，不过没想到机会竟然这么快就来临了……！

    「啊，您好，我是春华的母亲紫条院秋子！我们家女儿这次受到您的照顾，甚至还愿意收留她在那里住宿，真不知道该如何感谢你们才好！」

    「不……不会，千万别这么说……！说起来都是春华小姐帮忙送回我们家妹妹的钱包，才会这种情况……！」

    新滨小弟的母亲是个非常客气的人，听见我的道谢后除了感到过意不去之外，甚至还很贴心地表示「一般来说，实在是不适合让女孩子在有同龄男性的家庭住宿……但请您理解这次是紧急避难」。

    「不不不，您太客气了！我知道您家的公子是个非常诚实的男孩子，让春华在您那里住宿我不会感到任何的不安！」

    实际上在这种情况下要去接人的风险相当高，让春华在那里待到明天才是最安全的选择，住宿地点又是值得信赖的新滨小弟家，说起来算是很幸运了。

    而且……只要符合社会规范，让他们两个人有点「接触」也不错。

    「呵呵……如果我们家的春华厚着脸皮一直黏在新滨小弟身边的话，我反而想请您在可容许的范围内睁一只眼闭一只眼呢&#9834;」

    「咦……咦……咦！秋子女士是这么认为的吗！对我来说，春华小姐是笔墨难以形容的好女孩，所以觉得如果能那样就太好了……原本还以为您们对小犬没有太好的印象……！」

    「呵呵呵，我很中意新滨小弟喔～嗯，外子有点过度保护，所以还有点困难……不过可以先让您知道，我的立场是会强力帮他们两个『加油』哟！是的……嗯……是的！那么也请您好好地『守护』他们两个人吧！」

    看来对方家里也很中意春华，新滨小弟的妈妈也进入牵红线模式了。女儿的恋情又有进一步的发展，让我不由得笑得更加灿烂了。

    「小女若有什么不周到的地方，还请多多见谅！如果天气回复的话，我们可以派人过去接她，但照这种雨势来看，我想应该会在府上叨扰一晚才是──」

    「叨……扰……一……晚……？」

    依然倒在地上，灵魂似乎尚未回到现实的老公，听到这句话的瞬间立刻有所反应。

    「叨扰一晚……叨扰一晚……？你……你你你你你说……要叨扰一晚吗啊啊啊啊────────────────？」

    瞬间撑起身子的丈夫发出世界末日来临般的吼叫。

    啊，这下糟了。

    「咦，刚才的声音吗？呜呵呵，没什么喔！那就这么决定，我先失礼了！」

    「等等！等等啊秋子────────────！」

    我无视大声提出诉求的丈夫，硬是挂断了电话。

    再这样下去，丈夫多余的声音将会完全被对方听见。

    「喂──！为什么挂掉电话？绝对要阻止春华住在那个小鬼家里才行吧！这跟住在女生朋友家完全不一样喔！」

    「嗯，老公的话也有道理。我也认为一个高中生住到男孩子家里有点太过分了。」

    在天下太平的时候春华要是说「今天晚上要住新滨同学家」的话，就连我也无法答应。虽然支持她跟新滨小弟的恋情，但这是身为家长的底线问题。

    「对吧！那样的话……！」

    「但目前这种状况就另当别论了吧？如果可以去接她回来的话当然会派车，但在视界如此恶劣的情况下去接春华的话，对开车的人还有搭车回来的春华来说都很危险吧。而且时间已经很晚了，你也知道必须以住宿为前提才行吧？」

    嗯，虽说是不可抗力，不过难得有这个机会能住在那里，还是希望他们能在高中生可以容许的范围内增进彼此的感情啦&#9834;

    「呜咕……！是……是这样没错……呜呜……咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！」

    我指着窗外倾盆大雨的光景这么说完后，老公就发出懊悔的呻吟声。

    即使理解我说的话再正确也不过，但感情上还是无法接受这件事，看来他的内心甚至已经在淌血了。

    「但……但是，这样下去那个小鬼会跟女儿在同一个屋檐下度过一个晚上……！要是看见春华刚洗好澡的模样，那个畜生兴奋起来而变成野兽的话……！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「由实践过的你来说特别有真实感呢。」

    嗯，我们那个时候两个人都是成年人了。

    真是年少轻狂啊。

    「呜呜呜……说起来是什么样的偶然让春华到那个家伙的家里……啊……！难道……是那个小鬼的奸计？」

    「什么？」

    「预测到这场大雨而把春华叫出去，让全身湿透的那个孩子进去泡澡，然后直接跟他的家长见面。看见天使般的春华后不可能有家长会不满意，在强降雨的帮助下发展成在那里过夜，然后直接在夜里避开家人的耳目……！」

    「等等，新滨小弟要如何预测到天气预报完全失准的这场大雨呢？那个孩子是超能力者还是未来人吗？」

    老公似乎没有听见我的吐嘈，擅自让脑袋里的妄想变得更加夸张，然后自己越来越是气愤。

    「这臭家伙别想得逞啊啊啊啊啊啊啊！喂，我现在就去开车然后去接春华回来！回到家不知道几点了，但我一定会把春华带回来……！」

    「啥？等……等一下，老公！在这种恶劣的天气之中，你到底在胡说些什么啊！冬泉小姐！帮我把这个过度溺爱女儿的笨蛋社长压住！」

    「好……好的！请冷静下来吧，老爷！社长要是在这种雨势下遭遇事故的话，公司该怎么办呢？」

    「放……放开我──────！身为一个父亲，我绝不能接受女儿住在有男性的家里啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    架住老公的我锁住他的脸，结果这个被大众称为「天才社长」、「时代的成功人士」的男人，就像一个闹别扭的孩子一样大叫并且挣扎着。

    ＊

    「那个，因为得到爸妈的许可了，那么承蒙伯母的好意，我就在这里打扰一晚了……不过，真的可以吗……？」

    「嗯，当然可以了！把这里当成自己的家吧！」

    紫条院同学畏畏缩缩地问道，妈妈则是露出满脸喜色来回答她。

    看来她很中意性格、外表以及可爱度都顶天的紫条院同学，目前就跟孙子来家里过夜的老奶奶一样开心。

    （话说回来，电话快挂断前好像传出时宗先生的吼叫声……算了，一定是我想太多。肯定是这样没错。）

    紫条院同学住下来是不可抗拒的事态。

    时宗先生应该也知道我没有任何罪过才对。嗯。

    （不过……紫条院同学住在我家，冷静一想就觉得这是一件不得了的大事……呜哇，到了这个时候才开始心跳加速……！）

    跟妈妈建议让紫条院同学住下来的人是我。

    不过是遭遇天灾时应该互相帮助这种身为社会人士的常识与理性让我这么做，即使理解其代表的意义，依然没有什么真实感。

    「呜呵呵呵……太好了，老哥。过夜哟，过&#8226;夜！这根本是要人度过一个火热夜晚的事件嘛！下次应该要请形成这种情境的妹妹吃三球冰淇淋了吧！」

    「够了，别露出那种奸笑。还有虽然是很感谢你，不过还是要反省掉了钱包这件事喔。」

    真是的……我都已经无法对这个突然冒出来的事件保持平静了，这家伙还露出「事情变得很有趣了！」的低级表情。

    「那么，妈妈马上展现手艺，做一些菜来……咿！」

    妈妈的手机突然响起来电铃声，听见铃声的职业妇女发出了细微的悲鸣。一看见她的样子，我就完全理解是什么样的电话了。

    呜哇啊……打来了吗……

    「是的，我是新滨……啊，是的，这边下了大雨今天所有人都返家了……咦……咦咦咦！啊，没有，是的……是的……那么我现在立刻进行，尽量在明天以电子邮件传送过去……是的，了解了……那么就先这样……」

    进行着跟过去的我一模一样的对话，然后妈妈就以无精打采的表情挂掉电话。果然正如我的预测，应该是谋杀社会人士私人时间的通知。

    「那个，很抱歉……！其他的营业处打来说有必须在明天前完成的资料，现在就得立刻着手进行！所以心一郎，真的很不好意思……！」

    「嗯，就由我来准备晚饭吧。妈妈你去忙你的工作。」

    「真是的，你最近真的优秀过头了让人有点害怕，不过真的帮了我很多忙！那么紫条院小姐，虽然很突然，不过我要先去忙一下了！」

    「啊，好的，请不用介意。您先忙自己的工作吧！」

    「嗯，真的很抱歉，那我先去忙了！啊啊真是的，我最讨厌家庭生活因为一通电话就被职场侵蚀的情形了！」

    目送抱着笔电走向自己房间的妈妈离开，我也忍不住跟着不停点头。在家里的时候要是接到公司的电话都会立刻变得脸色苍白呢。

    「好吧，那我去准备一下晚饭，紫条院同学就跟香奈子一起在客厅看电视吧。」

    「咦！我知道新滨同学会做菜，不过还会帮全家人准备餐点吗？」

    「是啊，不过也不是每一次啦。我本身不讨厌做菜，为了帮身为职业妇女的妈妈减轻负担才会偶尔下厨。嗯，以男高中生来说，做这种事可能有点奇怪……」

    「不会，我觉得很厉害，一点都不会奇怪喔！爸爸也说过『今后双薪家庭会越来越多，男性不会做家事和煮饭的时代几乎已经结束了』！」

    哇，时宗先生应该是五十多岁……这方面的观念真的很年轻呢。

    「啊，顺带一提我都是负责吃！就连荷包蛋都不会煎喔！」

    「你至少要学会泡茶时茶叶不要掉进茶壶里面啦。」

    真是的，这个妹妹平常明明老是炫耀自己多受欢迎，但是却完全不精进女生在家事方面的能力。

    「算了，长大成人之后好像也不会做菜，应该是生理上讨厌下厨吧……」

    「啥？长大成人之后？」

    「啊，没有啦，没什么事。那我要躲到厨房去了，你们两个在这里休息一下吧。」

    把不小心泄漏出去的未来情报蒙混过去后，我就把两个人留在客厅朝着厨房走去。那么……要煮些什么呢？

    「嗯……真的只有一些很普通的食材……」

    本来为了招待紫条院同学这个客人，我是很想做些体面的料理，但因为没有任何事前准备，所以还是只能做些家常菜。

    「凉拌秋葵……醋渍小黄瓜、海带还有鲔鱼……加上红萝卜与白萝卜的味噌汤……啊，有剥皮鱼。这个只能用炖煮的了。」

    「好棒！甜甜咸咸的炖煮鱼肉很下饭，我很喜欢这道菜喔！」

    「嗯，可以说最适合拿来配饭……等等，紫条院同学！」

    回过头一看，发现穿上妈妈围裙的紫条院同学正露出微笑站在那里。为……为什么到厨房来？

    「为……为什么做这种打扮？」

    「是我拜托香奈子小妹拿伯母的围裙借给我的。虽然知道静静等待才符合作为客人的礼仪，不过……可以的话我想跟新滨同学一起做菜。」

    「咦……」

    有着一头美丽乌黑长发的少女，带着炫目的开朗笑容这么对我宣告。

    「打从听见新滨同学要做菜开始，我就一直这么想了。我认为一起站在厨房边聊天边煮饭，然后还能一起用餐的话，一定会成为很美好的一段时间吧！」

    在我的衬衫上围上围裙的紫条院同学坦率地这么说着，那种模样让我像个少女一样羞红了脸。

    （怎……怎么这么可爱……！不……不行，冷静下来……已经经历过好几次这种天然纯洁的善意了吧！我的处男脑也差不多该学会不要因此而慌了手脚！）

    当然这种事情根本办不到。不论是不是处男，最喜欢的女孩子对你说「想跟你一起煮饭」的话，怎么可能不感到怦然心动呢。

    「我跟妈妈还有佣人冬泉小姐一起做菜时都很开心，所以也想跟新滨同学试试看……那个，果然会给你添麻烦吗……？」

    「不不不！一点都不麻烦！正如紫条院同学所看到的，这里的厨房虽然不像你们家那么大，不过你愿意帮忙的话我还是很开心……！」

    「啊啊，太好了！那就请多多指教了。主厨是新滨同学，请尽量做出指示吧！」

    不知道为了什么而那么高兴，只不过是决定两个人一起在厨房里做菜，紫条院同学就露出花朵绽放般的笑容。

    （话说回来……紫条院同学好像完全没有在男同学家住一晚的紧张感……！反而因为这种状况而显得很兴奋耶！）

    又不是美少女游戏，说是住一晚其实也不过吃个饭然后稍微聊聊天就睡觉了。

    ……这种符合常识的预感，在显得特别开心的天然呆少女面前很快就被瓦解了。

    ＊

    「新滨同学，加到味噌汤里的红白萝卜都切成长条状就可以了吧？」

    「嗯，麻烦你了。切成扇状也可以，我们家通常都是扇状。」

    「好的，了解了！」

    在把鱼放到锅子上的我旁边，紫条院同学发出充满元气的回答。

    幸好我们家的厨房有三个瓦斯炉口以及容纳得下两个砧板（切肉与切菜用）的空间，要两个人进行作业并不成问题。

    「～～&#9834;」

    紫条院同学以咚咚咚的节奏切着红萝卜与白萝卜。

    虽然是社长千金，却以相当熟练的手势切着菜，可以看出她平常就有下厨的经验。

    「…………」

    而我终于忍不住着迷地凝视着她的这种模样。

    穿着围裙的紫条院同学，在我们家的厨房煮味噌汤。

    简直就像太太或者妈妈一样面对砧板弯起背部，帮这个家准备着晚饭。

    属于青春美丽回忆的心仪女孩，出现在前世的我永远失去的这个家里……我的目光完全被这种珍贵的奇迹般光景夺走了。

    「咦？怎么了吗，新滨同学？你怎么好像在发呆……」

    「啊，没有啦，抱歉。我在回想做这道菜的顺序。」

    我像是要隐藏害羞的心情一样把事情带过，为了烹调下一道菜而准备从冰箱拿出新的食材。

    就在这样的情况中，通过正在切味噌汤用蔬菜的紫条院同学背后──就闻到女孩子的甘甜香味，结果我的脸一瞬间开始发烫。

    （呜……呜哇！刚才有股好香的味道！不……不行。可能是隔了许久才又见面吧，对于紫条院同学的魅力太过敏感了……！）

    宛若春风般令脑袋融化的香气、呼吸、肩膀稍微互碰时所感觉到的微热体温……这一切全让我的处男回路开始发烫。

    看来两个人站同一个厨房，是比想像中更加危险的行为……！

    「味噌汤的料切好了！我把它们放到锅子里去喽！」

    「呃，嗯。拜托你了。不过……感觉紫条院同学好像很开心呢。」

    「是啊！虽然完全没想过会住到新滨同学家，不过总觉得很兴奋！跟香奈子小妹还有伯母谈话，还有像这样制作其他家庭的料理都很有意思！」

    就像外面完全没有下着豪雨一样，紫条院同学以太阳般的笑容这么说道。

    彷佛首次外宿的小孩子，以纯粹的心情说出「很有意思」的模样非常耀眼。

    「而且……现在我整个人觉得很轻松。」

    「嗯？觉得很轻松？」

    「是的，其实……从昨天开始就烦恼着某个人的事情，心情一直像是有铅块压在胸口般沉重。」

    「你……你说什么！」

    紫条院同学口中说出的「烦恼」两个字，让我的脸上失去血色。

    因为上辈子让紫条院同学走上毁灭性结局的元凶，就是她内心的烦恼与痛苦。

    抱持着苦痛的她，不断累积心灵的废弃物，最后造成了难以挽回的憾事。

    虽然这是成人之后才会发生的事情，不过在我大量介入的今世，原本的命运也可能产生重大变化。因此未知的毁灭旗标在高中时期就偷偷接近她也不是什么奇怪的事。

    「是……是什么样的烦恼？骚扰吗？还是跟踪狂？拜托不论是多小的事情都可以跟我说！就算不是我，只要跟秋子小姐或者时宗先生说应该也有办法解决才对……！」

    可恶，让紫条院同学感到痛苦的到底是哪个混球！虽然不知道是男是女，搞不好得把他揍扁才行……！

    面对我焦躁又怒气冲冲的模样，手上依然拿菜刀的紫条院同学露出愣住的表情好一阵子──最后才像觉得很有趣般发出轻笑声。

    「啊，没有啦，抱歉。新滨同学以极为严肃的态度担心我的『那个烦恼』，除了让我很开心外也觉得很有意思……不过不要紧了。那是到今天早上的事情，知道是自己想太多后烦恼完全解决了。」

    「是……是这样吗？」

    从刚才开始，紫条院同学看起来确实不像为了什么事情而在烦恼。

    她不是擅长隐瞒这种事情的女孩子，看来烦恼是真的解决了。

    （那就好……不过她为什么一边说一边一直盯着我的脸看？）

    「难道说……那个烦恼跟我有什么关系吗？」

    「嗯……这个嘛……」

    当我这么一问，紫条院同学就不知道为什么有点脸红并且开始含糊其辞。

    接着就这样沉默了几秒钟──

    「呵呵，因为有点害羞……所以是秘密。」

    脸颊依然带着红晕的紫条院同学露出淘气的笑容，把食指放在嘴巴上这么呢喃道。

    虽然她所说的秘密很让人在意，但我的注意力全被通常都是有话直说的紫条院同学难得出现的羞涩表情加上「嘘～」的动作夺走了。

    感觉从刚才开始，着迷地看着紫条院同学的时间就比做菜的时间还要长。

    「秘……秘密吗……那就没办法了。」

    「嗯，不过有一天会跟你说……啊，新滨同学！炖煮剥皮鱼差不多要完成了！」

    「啊，糟糕！等等，味噌汤的料应该也都软了吧？」

    「啊，真的耶！那我要把味噌加进去喽！」

    在锅内的水煮开了的声音催促下，我跟紫条院同学都回到自己的料理上。

    然后接下来的动作就很快了。

    或许是双方开始有默契了吧，我们的步调随着调理程序越来越一致。

    「我切好小黄瓜了，你那边用水泡开的海带怎么样了？」

    「嗯，确实变回水嫩嫩的海带了，可以拿来凉拌喽！啊，秋葵抹过盐放到那边了！」

    「谢啦！啊，然后我还想多做几道菜，所以让我开始着手追加的煎蛋卷跟芦笋培根卷吧！」

    「啊，新滨同学太狡猾了！那其中一道就交给我吧！」

    正如紫条院同学所说的，两个人一起做菜真的很开心。

    跟气味相投的对象进行共同作业，会让心灵感到很富足。

    默契十足的行动让人愉快，互相意识到对方的存在并且彼此信赖的感觉，给予我们像是在运动中合作的激昂感。

    然后，这可能是只有我自己才有的感觉──烹调我们家的晚饭这种日常的循环当中有她的存在、喜欢的人融入我最平常的世界，这些事情让我感到非常开心。

    此时除了原本的菜色外，我还为了延长这段欢乐时光而提议追加品项，于是我们就相视而笑，并且不断消化完成所有料理所需的工程。

    欢乐时光真的总是过得特别快。

    ＊

    「香奈子，你在做什么？」

    「哇哇！妈妈，你完成工作了吗？」

    我──待在走廊上的新滨香奈子因为突然被妈妈搭话而慌了手脚。

    「没有啦，想稍微上个厕所休息一下，才刚从房间里出来而已……你到底在做什么？看起来像是躲在柱子后面偷窥厨房……」

    「这个嘛……总之你先看那个！」

    「咦？……咦！春华小妹也一起做饭吗！」

    我指出的前方，可以看到在厨房一起做菜的老哥和春华姊。

    当时春华姊跟我说「因为想帮忙煮晚饭，所以有个不情之请，可以把围裙借给我吗？不能因此而弄脏了新滨同学的衬衫……」，我发出「一起做菜的事件来了！」的喝采，在内心不停咧嘴笑着的同时很干脆地答应了她的请求。

    然后我就全力开始在旁边看热闹。

    原本期待在那个好不容易才能容纳下两个人的厨房会发生手互相触碰的意外，或者老哥对穿着围裙的春华姊心跳加速等等酸酸甜甜的状况……

    「哦哦，紫条院同学的煎蛋卷好有弹性，看起来很美味呢。」

    「呵呵，多谢夸奖。新滨同学的芦笋培根卷也是光看就很兴奋。有种便当主菜的感觉！」

    「现在才这么说好像有点晚了，不过紫条院同学做的好像都是家常菜……对我来说，能够共享这种普通的配菜真的很开心。」

    「因为我可是喜欢吃炒面的女孩啊！」

    「啊哈哈，确实是这样！话说回来，现在刚好是举行祭典的季节──」

    从厨房传出这样的对话与温暖的笑声。

    一开始虽然符合我的期待，老哥因为跟春华姊的近距离而面红耳赤，但现在却很自然地彼此交流，变成了充满和谐笑容的空间。

    虽然跟预想的又羞又喜发展有点不同，不过某方面来说算是建立起浓密度超出我想像的两人世界。

    「那……那种温暖的气氛是怎么回事？怎么说呢……虽然不是害羞又欢喜的气氛，不过两人之间的距离很自然地缩短了的样子？」

    「对吧？感觉就像一对年轻的夫妻。」

    两人之的默契随着完成每一道料理而不断增温，在旁边看的我们也知道他们都很享受那样的气氛。简直就像从以前就是这样般，两人之间存在着温柔的尊重。

    嗯？奇怪？这样的话，应该说是老夫老妻才对吧？

    「不过妈妈真是吓了一大跳……光是真的跟那么漂亮的大小姐是朋友就好像是作梦一样了……关系竟然好到能够营造出那样的气氛……难……难道说这是真的有机会？」

    「有啦有啦超级有机会！跟以前的狗屁喽老哥不一样，现在的超级老哥，灵魂已经变得超帅气，怎么可能没机会呢！」

    「为什么是你这么得意洋洋……？」

    即使受到妈妈的吐嘈，我依然凝视着厨房里的老哥他们。

    那两个人和乐融融的模样让我感到相当愉快。

    那么完美的春华姊，认可了我的哥哥并且对他抱持好感让我感到很高兴。

    「老哥他是真的非常认真……希望能够顺利……」

    「呵呵，真的是这样。如果是那么棒的女孩子，我也很欢迎喔。」

    忍不住脱口而出的呢喃，像是让妈妈感到很欣慰般轻笑了起来。

    （啊──真是的，你真的要努力一点啊，老哥……！因为我已经充满让春华姊当我大嫂的心情了！）

    在充满诱人香味的厨房前面，继续窥看着沉浸在温柔气氛当中和乐融融的两个人，我同时在内心拼命地帮老哥加油。

    ＊

    时间已过傍晚的时候，我们四个人就一起吃着晚餐。

    妈妈原本还有工作，但是因为「实在太想跟春华小姐共进晚餐所以拼死把它完成了……！」，终于以完成大事的表情从房间里走出来。

    「哎呀，真是抱歉，春华小姐！竟然还让身为客人的你帮忙！」

    「不，别这么说！是我自己想尽一份力……而且，真的很开心呢！」

    「你……真是个笑容很吸引人的好孩子，连阿姨我都迷上你了……」

    看见紫条院同学展现像是带着「灿烂」两个字般耀眼的笑容，妈妈便以感叹的口气这么表示。

    没错，逐渐失去纯洁之心的大人，最能感受到紫条院同学直接表现美丽心灵般笑容的耀眼之处了。

    「呵呵，能听见心一郎同学的妈妈这么说实在太开心了。」

    「妈……妈妈……！好棒！听起来实在太舒服了！」

    实际上紫条院同学只是顺势跟着我叫了一声妈妈，但被像公主一样高贵的美少女叫声「妈妈」后，就让妈妈沉醉在高级的快感当中。

    我想大概跟被美少女称呼「主人」或者「哥哥」时会怦然心动的感觉系出同源。

    「不过……都是像炖煮剥皮鱼和凉拌蔬菜这种平民的料理，春华姊没问题吗？合你的口味吗？」

    香奈子很担心般这么问道，嗯……我能懂她的心情。

    虽说受限于冰箱里的食材，不过确实是像老奶奶家的菜色。

    「嗯，真的很美味。说起来我家也大多是这种普通的和式料理。」

    「咦，是这样吗？我还以为大公司社长的家每天都是吃法国料理呢。」

    喂喂喂，你对有钱人家的印象也太老派了吧。

    不过呢，以紫条院同学家那张宽敞的饭桌来看，的确是比较适合法国料理啦。

    「啊哈哈，法国料理当然也很美味，不过每天吃的话就会特别怀念米饭和味噌汤的味道。尤其是爸爸因为经常参加餐会，所以时常吃西式料理，好像真的有点吃腻了，因此我们家真的大多是凉拌青菜与炖煮这种菜色。」

    「哦……是这样啊！米饭跟味噌汤果然是最强的组合！」

    「是的，的确是最强！因为我们是日本人啊！」

    紫条院同学与妹妹大笑了起来，餐桌上充满温暖的喧嚣。

    （啊啊……这种情境真是太棒了……）

    平常最多只有三个人的新滨家餐桌，又多了一个紫条院同学。

    感觉光是这样，这个家的气氛就变得开朗了好几倍。

    我随着紫条院同学亲手做的料理一起品尝着这份温暖。

    这碗味噌汤的成分应该跟我平常所做的没有太大的差异，但一想到是出自心仪的人之手，尝起来就感觉好吃了几十倍。

    虽然要是被批评这不过是恶心的妄想，我也无话可说……但就是会忍不住这么幻想。想着紫条院同学每天帮我做味噌汤的日子。

    如果那样的梦想能够实现，我一定就是全世界最幸福的人了吧。

    「好了好了，春华姊也多吃一点！来，啊～&#9834;」

    「哇哇！谢……谢谢！」

    已经玩开了的妹妹用筷子夹了一条芦笋培根卷并递出去，紫条院同学虽然有点害羞，还是一口把它吃了下去。

    香奈子这个家伙，已经跟紫条院同学这么熟了吗……

    「嗯唔……呵呵……虽然感觉有点奇怪，不过就像被妹妹喂食一样，真是开心。那个，我也可以喂你吗？」

    「当然了！春华姊这种美丽姊姊的『啊～』我是再欢迎也不过了！」

    「是……是这样吗！那……那就失礼了……啊～」

    可能因为紫条院同学是独生女的缘故吧，被叫姊姊似乎让她很开心，只见她以兴奋的模样回给香奈子一次「啊～」。

    面对她的喂食，香奈子就像酒店里的大叔一样，说出「嗯～真好吃！漂亮姊姊喂的东西味道果然不一样！」的感想。

    「啊，话说回来──」

    这时香奈子的声音里突然带了一点邪恶的气息。

    嗯，怎么了？这家伙为什么扬起嘴角盯着我看？

    「听我说啊，春华姊！老哥他的梦想是有女孩子说着『啊～』来喂他喔！」

    「噗哦！你……你这家伙在说什么啊！我什么时候有那种……！」

    「咦？老哥在国中时不是说过吗？好像边看纯爱系漫画边说『有女孩子说着啊～来喂我的话，就算死了也没关系……』。」

    咦……！啊，等等，这么说来……！

    国中生的时候（对现在的我来说，体感大概是十五年前左右了），因为是思春期，所以迷上各种爱情喜剧漫画与美少女游戏，偶尔会呢喃着「傍晚在屋顶接吻真是太棒了……」或者「想让清纯的女朋友帮我做便当，然后说着『啊～&#9834;』来喂我……」这种完全展现出妄想症状的呢喃……

    「咦，那么简单的事情就能让新滨同学这么高兴吗？」

    「是啊是啊，对老哥来说是憧憬到快要流泪的事情哟！」

    紫条院同学对妹妹的玩笑话产生很大的反应。

    而看见她这种模样的香奈子就咧嘴浮现出邪恶的笑容。

    这……这家伙……！刚才的……谢……「啊～」的对话是为了这个的伏笔吗！

    当然她自己也想这么做，然后自己跟紫条院同学做过一次之后，对于下一次「啊～」的抵抗也会减少，同时也是自然把话题带往那个方向的事前准备……！

    然后，这时候说出这种话会很不妙。一般的女孩子也就算了，要是被紫条院同学听见这件事情的话……！

    「原来如此，虽然身为女生的我不太懂这样的心理，不过对男孩子来说，那是如此值得感动的事情吗！这样的话，刚好大家一起用餐，请让我负起这个重责大任吧！」

    看吧果然变成这样了啊啊啊啊啊啊啊！

    看见发出「嗯呼！」一声，表现出干劲十足模样的紫条院同学，我整个人着急了起来。

    紫条院同学非常感谢我在第一学期所做的种种小事──像是指导她准备考试、在校庆时为了紫条院同学订立企画等等。

    即使为了感谢我而曾经招待我到紫条院家并做饭给我吃，她还是认为尚未完全表达感谢之意，所以从平常就一直寻找报恩的机会。

    一旦对如此重情重义的天然呆少女提到刚才那样的话题，就可以猜测到她一定会干劲十足地出声表示愿意接下这个任务。

    「啊，但是……刚才虽然趁势这么自告奋勇，不过新滨同学应该是想要可爱的女孩子喂吧，我的话应该无法让他满意……」

    「「啥？」」

    明明拥有任谁见到都会为之着迷的美貌，少女却还说出这种话，结果妈妈与香奈子口中就发出「这个美少女在胡说什么」的声音。

    然后我也忍不住对于这种没有自信的发言产生过度的反应。

    「你……你在说什么啊！怎么可能不满意呢！紫条院同学愿意喂我的话，我甚至会感谢到流眼泪呢。」

    「咦……！谢……谢谢你……」

    紫条院同学的脸颊染上红晕，如此断言的我也为自己的发言羞红了脸。

    我有什么办法嘛。紫条院同学要是说出「自己没有魅力」般的发言，那我的灵魂就等于完全遭到否定了。

    顺带一提，这个时候香奈子因为预测到事态正朝自己策画的方向发展而超级兴奋地发出「呼哦哦哦哦哦……！」的声音，妈妈则因为事情实在太超乎常轨而按住嘴巴不停发抖。看来快要笑出来的她正极力忍耐着。

    「那……那就失礼了……来，啊～&#9834;」

    紫条院同学似乎对这个行为本身不感到害臊，用筷子夹起煎蛋卷，并且用左手扶着朝我递过来。

    老实说，紫条院同学在校庆试着烤章鱼烧时，就曾经以「啊～」的动作喂我试吃过一次。

    然后紫条院同学也跟那时候一样不认为这是恋爱上的沟通行为，只是纯真地以期待我会感到高兴的表情把筷子靠过来。

    要问说高不高兴的话，那当然是很高兴啦，不过现在的状况实在太特殊了。

    （那个时候在班上的家伙们前面也觉得很害羞……然后这次换成在妈妈与妹妹面前，这到底是什么惩罚游戏啊──！）

    但是这时候拒绝的话会让紫条院同学难过，所以当然不可能这么做。

    我下定决心后大大地张开嘴，一边小心不让牙齿碰到紫条院同学的筷子一边把煎蛋卷含进嘴里。

    好甜。感觉煎蛋卷比刚才在厨房试吃的时候还要甜上许多。

    同一时间──羞耻与欣喜混合在一起的热气从心底深处涌起，在无法顺利控制感情方向的情形下从我的胸口溢出。

    「谢……谢谢……我实在太感动了……」

    「那真是太好了！这么简单的事情就能让新滨同学开心的话，不论做几次都没关系，随时可以跟我说喔！」

    不知道是如何看待无法顺利处理感情而羞红了脸的我，只见紫条院同学很高兴地这么说道。大概是因为稍微「回报」了我的恩情而很开心吧。

    「噗……呵呵……噗呼……太……太好了呢，心一郎……」

    「嗯～～！看到很棒的一幕了！啊，老哥可以全力感谢香奈子的精采助攻哟！」

    或许是一脸满足的紫条院同学跟红着脸低下头去的我形成的反差太有趣了吧，妈妈压抑着笑意，而香奈子则像要表示自己做了一件好事般露出神清气爽的表情。

    于是──我们就像这样度过了晚饭的时间。

    之后我依然因为跟紫条院同学一起坐在餐桌前而数次怦然心动，整体来说妈妈、香奈子与紫条院同学也显得相当兴奋，因此以自然发展而成的晚餐来说，场面算是相当热络吧。

    而这样的时间终于即将结束──雨声当中，寂静的夜晚时间逐渐接近了。

第三卷 第九章 深夜的茶会与完事后的早晨

    关于现在依然持续下着的异常大雨，我在上辈子应该也有过同样的体验才对，但是却完全没有记忆。

    说起来前世我的高中二年级暑假，就只是过着躲在房间里阅读轻小说或者打电玩的日子。因此就算下了快要让道路淹水的大雨，我也没有到外面去目击到那种模样，因此不可能残留在记忆里。

    （不过到了现在终于想起来了……这场大雨就是让我睡的床整个湿掉的那个时候吗……！）

    因为刚才的「啊～&#9834;」而让我面红耳赤的晚餐之后也发生了许多事，不过夜已深的现在，也差不多到了新滨家就寝的时间。

    而回到自己房间的我就看到极为残酷的光景。

    床垫整个湿透的床铺，以及从正上方的天花板渗出后不断往下滴落的透明水滴。

    无论谁来看都是百分之百的漏雨。

    宛如瞄准我的床铺进行狙击的模样让香奈子大爆笑，还说出「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！老哥你也太倒楣了吧！啊，春华姊睡我的房间，不然老哥也一起来吧？」的过分提案，而紫条院同学「这个点子不错！我完全不介意喔！」这种天真过头的发言也让我非常困扰。

    （嗯，当然还是拒绝了啦……）

    就算本人说不介意，男生女生睡同一间房间还是会造成问题。

    因此我就躺在客厅的沙发上──

    （完全睡不着……）

    在台灯发出的朦胧橘色灯光之中，我对自己过了好几个小时依然睡不着一事感到很厌烦。

    原因不用说也知道。紫条院同学跟我在同一个屋檐下睡觉──光是这样，身为处男的我就心跳加速并持续处于亢奋状态。

    （就算不是这样，今天一整天都跟紫条院同学相处，实在发生太多事情了……像是一起做饭、在家人面前要我「啊～」……还……还有看见她穿内衣的模样……）

    在今天这个忙碌事件的漩涡之中根本没有多余的心思，但像现在这样有自己一个人的时间，就想起在洗脸台发生的事情。

    透明般雪白的肌肤，加上毫无多余的赘肉，画出美丽曲线的苗条诱人肢体。还有跟清纯内衣的印象完全不符的丰满双峰。

    以及即使展露那种炫目的身躯，却还是抱着我的衬衫不知为何慌张到有点可怜的天使般模样。

    （虽然有点事到如今的感觉，不过她除了长得漂亮之外，身材也相当完美……而且还是个性那么好的女孩子，妈妈和香奈子好像也立刻就喜欢上她了。）

    吃过晚餐后正当妈妈在洗碗盘时，紫条院同学就带着平常那种灿烂笑容表示「啊，新滨妈妈。请让我帮忙吧！」。妈妈原本因为不好意思麻烦客人到这种地步而准备婉拒她的好意，却无法胜过「妈妈」这两个字的甜美而跟她并排洗起碗盘……搞了老半天还是像有了个新女儿一样兴奋。

    （……不行。怎么样都会想到紫条院同学的事情而烦恼不已。这样下去根本睡不着，干脆起来吧。）

    不再努力让自己睡着的我，从沙发上撑起身子后到厨房准备泡茶。

    用烧水壶的话会发出声音，所以改用电热水壶来烧开水，然后把热水倒进装了红茶茶包的茶壶中。轻轻飘出的大吉岭香味让人感到心旷神怡。

    就在这个时候──

    「啊……新滨同学，你还没睡吗……？」

    「咦……紫条院同学？」

    突然听见声音的我回过头去，就看到应该在香奈子房间睡觉的紫条院同学站在那里。为……为什么这么在这样的深夜还醒着呢？

    「那个，怎么了吗？厕所的话是在走廊的尽头……」

    「啊，没有，在房间跟香奈子小妹聊天后已经熟睡了一阵子，但一个小时前左右醒过来后就完全睡不着……我想大概是因为最近是暑假所以一点都不累的缘故。」

    今天紫条院同学应该在雨中奔跑过了，即使如此还是小睡一阵子后就完全回复了。体验过成人后逐渐变得容易疲劳的身体，我不禁佩服地想着「十多岁果然体力充沛」。

    「然后就一直闭着眼睛，不过听见厨房有声音就起来看看……那个，新滨同学又为什么还没睡呢……？」

    「那个，其实我也跟你差不多。因为没去上学所以不太累，加上不是平常的床铺所以一直睡不着。」

    实在无法说出是因为一直想着紫条院同学的事情而兴奋到睡不着，于是我就随便找个理由把事情带过去。

    嗯，先不管这个了──

    「啊……那个，我正好在泡红茶，睡不着的话要不要也来一杯？不过是便宜的茶叶……」

    在一半是冲动的情况下脱口而出这样的邀约。

    当然这也是为了在他人家里醒过来的紫条院同学着想，不过更是因为我很想在深夜里跟紫条院同学喝茶。

    我因为今天一整天都跟紫条院同学接触，所以处于极度的紫条院同学狂热之中，让我猛烈地想与她相处。想在这个只有雨声的夜里跟她共享两人时光──这样的狂热让我说出刚才的邀约。

    「咦，可以吗？那我就厚着脸皮让你招待了！老实说我正因为睡不着而不知该如何是好……」

    像是要表示找到睡不着的同伴般，紫条院同学脸上露出高兴的笑容。

    原本脑袋里就不停想着她的我，对于这种花朵盛开般可爱的模样产生比平常更加强烈的反应，感觉自己的脸颊正在发烫。

    「那……那太好了。你先坐着等一下吧。」

    心里祈祷着发红的脸颊在微暗的环境中能不被看见，同时把红茶倒进两个马克杯里。由于原本就打算慢慢享受红茶直到有睡意为止，所以冲泡了较多的量。

    「来，让你久等了……！」

    把两个马克杯放到托盘上回到客厅后，我就因为意料之外的光景而感到困惑。

    我所说的「坐着等一下」，指的是坐到吃晚餐那张桌子的椅子上，但是……紫条院同学竟然轻轻坐在我拿来当成床铺的沙发上。

    「哇啊，谢谢！呵呵，在深夜里喝红茶有种变成大人的感觉，真的很棒呢。」

    「嗯……是啊……」

    在脸露喜色的紫条院同学面前，我根本说不出任何话来，只能把红茶放到沙发前面一张较矮的咖啡桌上。

    然后紫条院同学就用手拍了拍自己身边，说了一句「那么，新滨同学也请坐吧！」

    我忍不住咕嘟一声吞了一大口口水。

    虽然在深夜里说要喝红茶的人是我，但是这样的距离实在太近了。

    不只紫条院同学说的话，连她的体温与气味都会传递过来。

    （我……我真的不要紧吗？处于脑袋受到紫条院同学狂热严重影响的状态下，又在几乎碰到肩膀的距离比邻而坐的话，脑袋真的不会烧掉吗？）

    但在这种情势之下，我能采取的行动也只有一种……我下定决心后就坐到跟紫条院同学相同的沙发上。

    一坐到旁边，紫条院同学到刚才都还因为微暗而模糊的身影就变得清晰。

    身上穿的是香奈子所选的睡衣，当时她不知道为什么以欣喜的模样说着「就尺寸来说，我和妈妈的让春华姊穿的话还是太紧了，所以也没办法」，并且在我的衣橱里东摸西摸。

    嗯，以睡觉时的穿着来说，她的选择极为正确。

    虽是没有图案的纯白T恤与深蓝色短裤这种休闲打扮，但散发出跟平常穿裙子时不同的居家气息也相当棒。

    （但总觉得这样的距离不太妙……明明开了冷气，脑袋却因为过热而昏昏沉沉……）

    除了紫条院同学身上女孩子特有的甘甜香味直接钻入鼻腔之外，还有豪迈地从乍看之下没有什么女人味的短裤露出的纤细雪白长腿，没有穿袜子的完全裸足更是让人不知道眼睛该往哪里看。

    「那么我就不客气了。」

    而紫条院同学本人则像完全没有注意到我内心的纠葛般拿起马克杯，「呼～呼～」吹了几口气后啜了一小口红茶。

    「呼……真好喝。心情整个沉静下来了。」

    「这……这样吗，那真是太好了。」

    为了让高中生年轻肉体带来的思春期烦恼冷静下来，我也跟着啜了一口红茶。

    虽是没有什么特别的大吉岭红茶，但或许是深夜里两人独处的这种情境吧，感觉有种比平常更美味而且能让心灵休息的味道。

    「话说回来……今天真的很开心。新滨同学的妈妈是很温柔的人，香奈子小妹也很可爱……」

    「听你这么说我就放心了。尤其是香奈子跟你那么亲密，抱歉我的妹妹太会装熟了。」

    「千万别这么说！我甚至很羡慕新滨同学有那么可爱的女孩子当妹妹呢！」

    「是……是这样吗？」

    说她可爱或许是真的，不过她也是个很会跟人拉关系的家伙，我还在担心会不会给紫条院同学带来困扰……

    「嗯，是啊！而且我还是第一次在朋友家里过夜，真的很开心……睡不着虽然跟不怎么疲劳有关，不过我想应该也受到心情仍十分亢奋的影响。」

    这时候，紫条院同学把脸朝向坐在旁边的我。

    我跟她的视线在几乎零距离的情况下相交，心跳跟着加速。

    「所以，感觉……有点舍不得。希望这样的时间能持续下去。」

    紫条院同学喝下温热红茶而有些泛红的脸颊上浮现出笑容。在我所在的这个家里度过了开心到舍不得离开的一天──她做出这样的发言。

    「……其实我也一样。」

    「咦……？」

    「没想过能在自己家跟紫条院同学度过一天……还一起做饭、说了许多话……真的是心情一直都很雀跃的一天。」

    或许是因为深夜里紫条院同学就在身边这种一般来说不可能出现的状况吧，竟然能毫不害羞就吐露出内心话。又或者是夏天这个季节让我的口风变松了。

    「所以……一想到紫条院同学住下来的时间要结束了，就有点寂寞。」

    我一这么呢喃，紫条院同学就瞪大了眼睛。

    然后这时我也发觉自己所说的话代表的意思。

    紫条院同学所说的「舍不得」是对包含我家人在内的新滨家全体产生的感想，而我说的「寂寞」就只有想继续跟紫条院同学待在一起的意思。

    「呃……嗯，那个……谢谢……」

    「啊，没有啦，嗯……」

    脸颊变得更红一些的紫条院同学以断断续续的声音这么说道，处于同样状态的我也回以平凡无奇的回答。

    为了安抚因为跟刚才不同的理由而失去冷静的心，我啜了一大口仍然温热的红茶……明明没有加糖，喝起来却莫名地甜。

    「……雨还在下呢。」

    「啊，是的。天气预报好像说早上就会停了……」

    我们的对话难得在这个时候稍微中断。

    非常开朗的紫条院同学，还有尽可能希望跟她多说一点话的我凑在一起的话，一般来说不可能出现没有话题的时候，但就像我们两个人都默默享受着这个气氛一样，小小的沉默降临在我们之间。

    （不过一点都不会尴尬呢……出差之类的时候，跟公司的上司或者前辈两个人独处时场面就会很尴尬，总是着急地想着要说些什么才行……）

    外面现在仍持续下着雨，本来应该相当寂静的深夜也一直响着雨水在柏油路面弹跳的声音。

    因此变得有点非日常的这个房间里，只传出双方啜着红茶的声音。

    过了一会儿后──当我茫然想着「明天也希望紫条院同学待在这个家里」时，就想起了死也不可能允许这种事情发生的某个人物。

    「啊……我虽然感到很舍不得，但你还是得回家才行。我想时宗先生应该担心死了吧……」

    「这个嘛……呵呵，的确是这样。爸爸他是从以前就过于担心我独自跑到哪里去的人，感觉他明天会第一个打电话给我。」

    甚至有可能贵为社长的他会亲自开车过来对我说「你真的没有做什么下流的事情吧────────！」。

    是不是应该把不小心近距离看见穿内衣的紫条院同学以及「啊～」的事情瞒着他呢？

    「刚才紫条院同学称赞了我的家人，不过秋子小姐与时宗先生也是很棒的父母亲喔……每次都切身感受到他们很喜欢女儿的心情。」

    说到名门兼富豪的家族，通常在连续剧或小说里都给人个性不太好的刻板印象，不过他们不愧是紫条院同学的双亲，可以说是相当了不起的人物。

    嗯，时宗先生的话还是觉得应该稍微克制一下溺爱小孩的个性啦……

    「呵呵，能听你这么说真的很开心。因为有些事情我是以他们作为目标……」

    「嗯？你说的目标是？」

    「那个……你小学时没有写过吗？就是『将来的梦想』的作文。」

    「噢，我的小学也写了……」

    幼年时期一定曾写过的自己的梦想。理想的远景。

    什么运动选手还是太空人，让小孩子随心所欲运笔如飞所写的，对于未来最为天真且纯粹的希望。

    （我……到底写了什么呢？）

    或许是持续看了太久的黑暗现实吧，那个回忆已经像蒙上雾霭一样想不起来了。那个时候的我，究竟对自己的未来有着什么样的梦想呢？

    「那个，虽然有点老套……不过我的梦想是『妈妈』喔。然后其实……到现在也没有改变。」

    可能是诉说梦想让紫条院同学感到有点害羞吧，只见她红着脸继续表示：

    「我从以前就很喜欢双亲，爸爸跟妈妈对我展现了幸福的范例。所以虽然也想工作看看……不过最后还是想建立起一个幸福的家庭。」

    「这样啊……」

    这让我感到有点惊讶。

    紫条院同学明明拥有任何人都比不上的魅力，平常却看起来对于恋爱没有特别感到兴趣。

    不过却对下一个阶段，也就是建立家庭似乎有强烈到成为梦想的憧憬。

    「是的，就像许多女孩子都希望的那样，成为一个普通的太太，生下小孩，然后帮孩子与丈夫做饭……我希望能有那样的幸福。」

    拥有家世、财力、美貌等一切的少女，以温柔的笑脸诉说着平凡且温柔的梦想。

    没有什么特别，只是希望有家族的羁绊──虽然极为常见，不过是相当美丽的梦想，而且极为纯粹且尊贵。

    「……呜。」

    但是──我很清楚。

    前世的时候，她的梦想却惨遭毁灭。

    「咦！新滨同学，你为什么哭了？」

    「啊，没有啦……因为喝了有点烫的红茶……」

    我拼命忍住动辄要滴落的眼泪，想尽办法把事情带过。

    即使将成人的理性全部出动，在我内心肆虐的沉痛感情依然无法沉静下来。

    （没错……这绝对不是什么特别的梦想……凭紫条院同学的魅力与温柔，绝对能建立起一个幸福的家庭……）

    紫条院同学这种符合女孩子身分的平凡梦想，就这样被潜伏在社会里的无聊恶意给摧毁了。我实在不敢想像……心灵因为遭遇到恶劣的霸R而生病并且因此自杀时，秋子小姐跟时宗先生有多么伤心难过。

    （我跟紫条院同学……为什么会变成那样呢……）

    我们只是认真工作而已。

    我承认自己的问题是错误的选择以及无法改变状况的软弱心灵，但就算是这样，我还是努力活下去了。

    明明那么努力，却被下流的家伙糟蹋，最后我们的人生也因此而终结。

    原本应该实现的梦想、期盼的未来等等全部遭到摧毁。

    （这辈子绝对不让这种事情发生……虽然我现在会在这里，目的是为了取回自己的人生，不过更重要的是为了守护紫条院同学！不是因为别人，而是我自己这么决定的……！）

    「紫条院同学……绝对会是一个好妈妈喔。我可以保证。」

    「咦……？」

    「除了不论谁看了都会倾心的可爱模样之外，还像太阳一样温暖与温柔。再加上做菜的技术根本不是一般主妇可以比拟，可以说具备所有作为一个人重要的事物。这样还无法获得幸福的话，那就是这个世界有问题了……！」

    「呼……呼哇！新、新新新……新滨同学！」

    一边看着心仪之人的脸一边列举她的优点后，紫条院同学就对着我红着脸颊并且慌了手脚。

    事后冷静一想，这个时候的我不是处于正常状态……。

    想到前世痛苦到选择死亡的紫条院同学就百感交集，于是交杂着对于不合理状况的愤怒以及反抗命运决心的脑袋就爆炸了。

    「所以请放心吧。你的梦想与幸福就由我来守护。我一定会让紫条院同学幸福的……！」

    「呀啊……！」

    我坚定说出的话，让紫条院同学瞪大眼睛僵在现场。

    接着脸颊越来越红，不知道为什么露出相当混乱的模样。

    （──啊！）

    然后这个时候我才注意到自己的发言有多么严重。

    虽然我平常老是想着恋爱的事情，但刚才的发言纯粹是出自绝对要从毁灭的命运中保护紫条院同学的使命感。

    但知道这件事的只有我一个人，光听发言的话听起来只会是「我想要你」的意思吧。

    「没有啦，那个……！总之我想说的是你的梦想一定会实现，我会全力帮你加油！」

    「好……好的……说得也是。因为好像是在连续剧曾经听过的台词，所以有点吓到……」

    就像要让彼此泛红的脸冷却下来一样，我们刻意不看坐在身边对象的脸来说话。

    虽然紫条院同学平常对于恋爱相关发言的反应相当迟钝，但可能是夏夜的魔力吧，感觉平时的天然呆个性似乎消失了。

    「……但是……听新滨同学这么说还是很开心。新滨同学真的总是设身处地为我着想……」

    脸颊上仍残留着红晕的紫条院同学这么自言自语。

    声音里带着极为沉稳且宁静的喜悦。

    （插图013）

    「啊啊，果然很舍不得……我也喜欢这样的时间。」

    她像在惋惜祭典结束般的发言非常惹人怜爱，让我的内心充满喜悦。

    接着我也同样想把内心的想法以简单易懂的形式传达出去。

    「那个……我还是会传简讯和打电话的。而且──」

    要说出接下来的话需要一点勇气。

    但我还是毫不犹豫。虽然之后时宗先生可能会发飙，但害怕那种事情就不用谈恋爱了。

    「这次是香奈子受你的帮忙整件事才会变成这样，算是突发状况……下次就由我来正式邀你吧。」

    「……！」

    关于紫条院同学到访我家，唯一让我感到遗憾的就是这并非出于我主动的邀请。

    因为我已经被招待过前往紫条院家，所以反过来应该也没有任何问题，但因为是处男，所以有「必须正式交往后才邀对方来家里」的固定观念。

    ……嗯，不是这种状况的话她绝对不可能在此过夜，就算是普通的邀约，要让那个溺爱女儿的社长答应也是最大的难关。

    「所以……这个夏天还要请你多多指教。」

    「──好的！」

    我挤出全身勇气后的发言，让紫条院同学露出超乎想像的灿烂笑容。

    简直就像在夏天的太阳底下盛开的向日葵那样，极度开朗且耀眼的笑容。这正是我要守护的东西。

    ＊

    我在深邃的安祥中打着盹。

    身边有某种非常柔和且让心灵沉静下来的温暖。

    在彷佛要融化本能的甘甜香气包围下，只有充满幸福的安息。

    ──喀嚓喀嚓──

    宛如靠在母猫身边熟睡的小猫一样，贪求着最高级的安眠。全身笼罩在无尽的安心感之中，一切都是那么地满足。

    喀嚓喀嚓喀嚓！

    ……明明一切都那么完美，这种吵杂的声音是怎么回事……

    「唔……嗯……？」

    因为特别刺耳的声音，让我从幸福的睡眠之中醒了过来。

    感受着由窗户照射进来的刺眼朝阳并且张开眼睛，就有并非自己房间的天花板映入眼帘。

    （咦……？啊，对喔……我在客厅的沙发上睡觉……）

    麻雀啾啾的叫声听起来很舒服，不过从刚才就一直持续的「喀嚓喀嚓」机械声却以足以将其掩盖的速度吵杂地响着。

    （从刚才开始，这声音到底是怎么回事……等等，香奈子……？）

    睡眼惺忪地往传来声音的方向看去，就看到穿着T恤跟牛仔短裤的妹妹站在那里。不过她的样子看起来有点奇怪。

    脸颊微红的她扬起嘴角，以兴奋的口气发出「呜哟哦哦哦……！」的怪声，拿着功能型手机以猛烈的速度朝着这边拍照。看来刚才的喀嚓喀嚓是快门的声音。

    「唔……嗯……你在做什么啊……？」

    「啊，结果还是起来了吗？早安啊老哥！」

    在脑袋仍因为睡意而无法好好运转的状态对妹妹搭话后，她就报以莫名元气十足的声音做出回答。你这家伙……为什么一大早就这么亢奋？

    「呵呵呵呵，还问我在做什么，当然是在拍照啊！怎么可能错过如此让人兴奋的稀有光景呢！」

    「啥……？什么稀有的光景……嗯……？」

    睡迷糊的脑袋逐渐开始运转，突然注意到自己的胸口一直感觉到人类肌肤的温暖。而且不只有温度，还有轻飘飘、软绵绵以及丝绸般的光滑感，再加上甘甜的香味。

    这时候我才终于理解目前的状况。

    紫条院同学靠在我的身上发出鼻息声，跟我盖同一条毯子一直靠在一起睡觉。

    「什……什……什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    睡糊涂的脑袋一瞬间沸腾，让我变得满脸通红。

    到……到底怎么回事！为什么紫条院同学会跟我睡在一起？

    难……难道说我们一整晚都是这种状态？

    露出极度慌张模样的我想着要赶紧离开紫条院同学身边，但睡美人正把头放在我的胸膛上发出鼻息沉睡着，所以根本动弹不得。

    紧贴在自己身上的女孩子活生生的温度与重量，让我的心脏打从一大早就油门全开地急速跳动着。

    （不……不过……呜哇啊啊……紫条院同学的睡脸超可爱的……）

    不论再怎么动摇，我的恋爱脑还是让我着迷地看着她。

    大和抚子般的美人那毫无防备的熟睡模样，让人无论如何眼光都会被吸引过去。

    「呵呵呵……昨晚很享受吧！」

    「怎么可能啊啊啊啊！」

    妹妹对着我丢出某国民RPG的主角要是跟公主一起到旅馆住宿的话就会出现的台词，我则是整个人开始发飙。我当然没有做什么可以享受的事情。

    「哎呀～起床后发现春华姊不在吓了我一大跳，没想到你们竟然同衾共眠，让我一大早就异常兴奋……！这下得把照片设定成手机的待机画面才行了！」

    「国中生别学同衾这种字眼啦！还有千万别设定成待机画面啊啊啊！」

    「嗯……嗯嗯……」

    或许是因为我们兄妹实在太吵吧，我胸口上面的紫条院同学微微睁开眼睛。然后最先映照在她眼里的，是处于紧贴状态下的我的脸庞。

    「那……那个紫条院同学！绝对不是我有什么邪恶的意图才会出现目前这种状态……！」

    「……新滨同学在我的房间……？啊，对了，我还在作梦……」

    「啥？」

    那个……紫条院同学？难道说你还没完全睡醒？

    「咦？春华姊起来了吗？」

    「嗯嗯，好像速啊呼……！」

    「呜呵呵……新滨同学的脸好有弹性……我拉……」

    紫条院同学随兴地把手伸过来抓住我左右的脸颊，然后把它当成玩具开始又拉又挤了起来。而紫条院同学本人则是看着这样的我咧嘴露出散漫的笑容。

    （这……这是……难道她是睡傻了就会超级幼儿化的类型？行动原理变成跟三岁儿童一样了──！）

    虽然对待在旁边的香奈子投以求救的视线，但看见我这种惨状的妹妹，就跟之前一样变成了笑袋，根本无法提供任何助力。

    「啊哈哈哈哈哈哈！春……春华姊睡傻了之后就跟幼稚园的儿童一样……！等等，你们两个快让我笑死了啦……！呵呵、噗噗、啊哈哈哈哈哈哈！咳咳、噗呼，等等，不行了……！」

    我的惨状真的那么可笑吗，笑过头而站不住的香奈子，直接就捧着肚子倒到地板上。

    可恶啊，这个笑点很低的臭国中生！

    明明那么爱看热闹，在紧要关头却完全派不上用场……！

    「星……星锅来吧（醒过来吧），资挑渊通学（紫条院同学）……！」

    「呵呵呵……虽然是男孩子，但皮肤不会粗糙……又光滑又有弹性……」

    我很想全力大叫光滑的是紫条院同学的手指。简直就像丝绢构成的一样又光又滑，实在太舒服而燃起了奇怪的感觉……！

    「……咦……？但是……明明是作梦……却在我不知道的房……间……？」

    突然认识到周围光景的紫条院同学，动作倏然停止。

    原本茫然的眼睛逐渐变得清澈，凝视着自己拉扯我脸颊的手几秒钟──她漂亮的脸庞一瞬间就染上鲜红色。

    「啊……啊啊啊啊啊……！对……对对对……对不起……！我……我怎么会做出这种事……！完全睡糊涂了！」

    「嗯……嗯，没有啦，醒过来就好了……」

    红着脸的紫条院同学瞬间离开，我的身体才终于恢复自由。

    我表面上虽然用成人的理性来冷静地回应，内心其实还因为跟紫条院同学同衾共眠，而且起床还被她拉扯脸颊而混乱不已。

    「应该说……为什么我们两个人会睡在沙发上……？可以回想到我们昨天一起讲话并且喝着红茶……」

    就算我聊着聊着睡着了，为什么紫条院同学没有回香奈子的房间去睡觉呢？

    「啊，那是因为……聊了一阵子后，我跟新滨同学同时开始打瞌睡……我因为太想睡而说『抱歉……真的太困了，已经撑不下去……』，结果新滨同学就在半睡半醒的状态下表示『这样啊……那在这里睡就可以了……』，于是我就……」

    虽说是因为实在太困，不过我真的说了那种话吗！

    只听台词的话，完全是一起上床的邀约嘛！

    「那个，我好像一整个晚上都靠在新滨同学身上睡觉……不会很重吧？还有虽然开着冷气，但因为紧贴在一起，不会很闷热吧……？」

    本来的话，醒过来后发现跟我睡在一起应该是可以发出悲鸣的状况，但紫条院同学却畏畏缩缩地询问自己是不是给我添麻烦了。

    然后跟天使同衾对我来说当然不可能是麻烦，根本只会跟在天国一样。

    「哎呀，真的没有关系……我才应该道歉。那个……虽说两个人都想睡到了极点，跟身为男性的我一起睡还是……」

    虽然有已经跟紫条院同学很熟了的自信，但再怎么说都是另一种程度的问题了。

    从绅士的观点来看，我不该屈服于睡意，必须把紫条院同学送回香奈子的房间后才睡。

    「咦？啊，不会啦，我不在意。一点都不会觉得不愉快。」

    「是……是这样吗？」

    坐在我身边的紫条院同学，像是要表示没有遭遇任何厌恶的事情一样自然地这么表示。

    「是的，当然是觉得有些不检点，还有像这样看见彼此刚睡醒的模样也有一点不好意思……」

    脸颊染上一抹微红的紫条院同学以包含害羞之意的声音这么说道。

    接下来要说的话，似乎连平常总是天然呆的她都得压抑害羞的心情才能说得出口。

    「不过，因为是新滨同学。」

    「咦……？」

    「是我最要好的朋友，而且我也知道你是很可靠的男孩子。所以我没有任何厌恶的感觉。反而觉得很安心，在很舒服的情况下睡了一觉！」

    紫条院同学以根本等于天使的笑容如此表示，我则是顿时不知道该说些什么。

    因为这一连串话，不只有因为是朋友所以不介意的意思。

    即使认为跟我一起睡着这件事是「有些不检点」，她还是由衷地说出「觉得很安心，在很舒服的情况下睡了一觉」。

    这表示……她即使意识到我身为男孩子，还是愿意在这个前提下与我亲近──她说的听起来应该是这个意思。

    「啊，抱歉。话说回来，明明难得有这个机会一起度过早晨，却没有说最重要的一句话呢！」

    不清楚紫条院同学是否知晓茫然的我内心在想些什么，只见她坐在同一张沙发上并且重新转向我。

    「早安，新滨同学！」

    紫条院同学带着不输给夏日朝阳的灿烂笑容，说出我有生以来听见的最棒一声「早安」。

    「嗯……早安，紫条院同学。」

    就像要祝贺跟最喜欢的女孩一起迎接的早晨一样，我也以最灿烂的笑容这么回答。在昨天的豪雨就像作梦般的晴天营造出的爽朗空气当中，我们共享着极为温和且清新的空气并且相视而笑。

    另外──关于这个时候香奈子所拍的照片，事后她在照片上加了「早晨完事后的两人&#9834;」这种过于直接的注解并且回传给我，于是我叮咛她「千万不能把这些照片外流出去喔！」，同时趁机秘密地把拍下紫条院同学熟睡脸庞的照片保存了下来。

第三卷 终幕1 在夏日的早晨面临暂时的离别

    在跟昨天的豪雨有天壤之别的晴朗天空之下，累积在柏油路面各处的水洼反射太阳光发出闪亮的光芒。

    虽然是很符合夏天的清爽光景──但我现在处于没有多余心思去欣赏这种风景的状况当中。

    「早啊新滨小弟。自从那天后有一阵子没见，看到你这么有精神真是太好了。」

    「……早安，时宗先生。您看起来也非常有精神……」

    在新滨家门前的道路上，我久违地与紫条院时宗先生面对面。

    享受过跟紫条院同学一起迎接早晨的幸福心情之后──我、紫条院同学和香奈子就吃了简单的早餐。顺带一提，妈妈一大早就有工作，所以在我醒过来前就去上班了。

    接着紫条院同学的手机就接到妈妈秋子小姐打来表示「现在有车子过去接你了～」的电话，不久后就有高级轿车停在家门口，于是就为了送紫条院同学而跟香奈子一起来到家门外──结果时宗先生已经像门神一样站在那里了。

    「你的家长似乎已经去上班，实在太可惜了……不过要先感谢你在那样的豪雨之中收留女儿度过一个晚上。因为那样的天候实在太危险了。」

    「千……千万别客气……这是身为一个人应该做的事。」

    我以感到有些困惑的表情回应了深深低下头来的社长。因为这份感谢虽然是出自于真心，但他带有深意的模样明显是还有话想对我说。

    「嗯，除了这件事之外……为了慎重起见还是要问一下，你真的没有对春华做出什么下流的举动吧────！」

    「情绪的切换不会太急促了吗！」

    时宗先生道完谢后就以再也忍耐不住的样子开始逼问我，我则是盛大地吐嘈了他。

    「爸……爸爸……你也坐在来接我的车上吗？」

    「喔喔，春华……！抱歉这么晚才来接你！你一定很辛苦吧！」

    「不，一点都不辛苦喔……爸爸不去公司真的没关系吗？」

    紫条院同学对着简直就像好几个月没见面的时宗先生瞪大了眼睛。

    看来她没听说是时宗先生要亲自来接她。

    「哈哈哈，不必在意这种事情喔，春华。为了你的开学典礼和教学参观日等不可错过的活动，我在很早之前就建立起就算没有我在也不会有问题的公司组织。说起来呢，只要社长稍微不在就无法运作的公司实在太不健全了。」

    虽然至今为止都没有特别隐瞒，不过对于时宗先生来说，女儿似乎比公司还要重要。是说能够让工作不会因为这种事情受到影响，只能说真是名不虚传。

    「您好，新滨少爷。好久不见了。」

    往突然传出声音的方向看去，就看到一名身穿西装，坐在汽车驾驶座上的四十多岁男性轻轻朝我低下头来。

    那个人……我记得在被招待到紫条院同学家时也担任司机……

    「您好，好久不见了。夏季崎先生。」

    「喔喔，您竟然还记得我的名字吗？」

    嗯，记住名字跟长相是社会人士的基本且最重要事项嘛。

    若是遇到容易生气的人，可能会因为只是叫错一次名字就气你一辈子。

    「那时候承蒙您的照顾。还有……不必用『少爷』来称呼我。因为我只是紫条院同学的朋友。」

    「不不不，只要是紫条院小姐的朋友就值得我以礼相待了。尤其……两位是如此亲密的关系。」

    「一点都不亲密啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    时宗先生放大声音对扬起嘴角笑着这么说道的夏季崎先生大叫。

    「他跟春华不过是勉强能算得上朋友的关系！别说些莫名其妙的话！」

    「咦？不对，并不是这样喔，爸爸。」

    「什……什么……？」

    「正如夏季崎先生所说的，我跟新滨同学是很要好的朋友。是有生以来跟我最亲密的朋友！」

    「咕哈啊……！」

    以完全像天使的炫目笑容把话说完的紫条院同学让我脸颊泛红，时宗先生则发出五脏六腑被挖出来般的苦闷声音。

    ……以各种层面来说，天然呆真是太强了……

    「咕呜……喂，小鬼……感觉春华好像比平常还要亢奋……真的没发生什么事情吧？」

    即使受到伤害还是靠近到我身边的时宗先生，压低声音偷偷这么问着我。

    声音乍听起来是很平静，其实隐含着怒气，以不分青红皂白的压迫感挤压着我的胃部。

    「真的很感谢你照顾我女儿，我打算等你家长在时再正式登门道谢……不过这一点一定得先问清楚才行。」

    「这个嘛……那个……」

    朦胧浮现在脑袋里的是跟紫条院同学一起度过的一天。

    假如要老实说出是什么样的内容嘛──大概就是这样。

    「没有啦，其实我碰到刚洗好澡的春华同学，看到她只穿内衣的模样，实在太养眼了！还有晚餐的时候，您的女儿要我说『啊～』然后喂我吃东西……虽然很害羞，但是气氛非常甜蜜哟！啊，还有昨天晚上我们在沙发上同衾而眠，好像把彼此当成抱枕一样靠在一起睡觉，刚才还共度了完事的早晨！真的是太棒了&#9834;」

    （会……会被杀掉……！）

    虽然我没有任何邪恶的念头，只看结果的话还是有许多被宣判死刑也无话可说的事实。没办法了，这时候还是──

    「没有，就算您这么说，我也只能回答真的没发生什么事。硬要说的话，大概就是她帮忙一起做了晚饭。」

    在没有表露出内心动摇的情况下，镇定地说出交杂着事实的谎言。

    谎言会被识破通常是因为声音或者表情露出马脚，但我在社畜时期必须讨易怒主管的欢心，或者是回避客户的无理要求，所以已经锻练到可以用极为自然的态度来说谎。应该不会轻易被识破……！

    「……你说谎。」

    「咦……！」

    「声音是顺利消除了动摇与紧张……但稍微有点僵硬。你可瞒不了一路跟老奸巨猾的对象谈过生意的我……！」

    可恶，所以我才讨厌擅长勾心斗角的优秀经营者！如果是上辈子我们公司的笨蛋上司与蠢货社长的话，绝对无法识破我的谎言！

    「好了，老实说吧！到底发生了什么事？」

    「没有啦，那个……」

    这下糟了……嗯……虽然全都不是我刻意去做的事情，但实在不是能让这个溺爱女孩的傻父亲听见的内容……

    当我冷汗直流的时候──

    「请问～，您是春华姊的爸爸吗？」

    从旁边响起熟悉的声音。

    一看之下，妹妹香奈子不知道什么时候站在我跟时宗先生旁边，同时露出了灿烂的微笑。

    「嗯？我是啊，你又是哪位……？」

    「啊，您好，初次见面！我是哥哥的妹妹，名字叫新滨香奈子！」

    隐藏起平常不像国中生的难搞小恶魔个性，完全进入对外模式的香奈子很有礼貌地低下头来打招呼。

    （还叫我「哥哥」……这家伙完全在装乖嘛……）

    「那个，想跟春华姊的爸爸说声对不起……昨天春华姊没能回家都是我害的……」

    「唔嗯……？」

    装成清纯少女的香奈子，把昨天发生的事情大概说明给时宗先生听。像是在雨里帮忙把钱包送回、无法坐视淋湿的紫条院同学不管才带她回家等诸多的事情。

    「因此我对造成春华姊让家人担心一事感到非常抱歉……真是对不起。」

    「噢，等等，不必在意这些事情。你纯粹是担心被雨淋湿的春华才会带她回家的吧。之后的大雨就连天气预报都没预测到将会造成交通瘫痪，因此单纯只是运气不好罢了。」

    时宗先生果然对除了我之外（应该说接近女儿的男人之外）的人都很温厚，因此也很随和地回应了加奈子。

    「嗯，听您这么说我就稍微轻松一些了！我一个晚上就跟春华姊变得很熟了，真的很开心呢……不过还是为了让春华姊的爸妈非常担心而反省自己……」

    「哈哈哈，别介意。我跟内人都是大人了。而且也取得联络了，不会那样心慌意乱啦。」

    不是吧。时宗先生……你在紫条院同学决定住下来时，明明在电话的另一头发出完全感觉不到平静的吼叫吧……？

    「不过……你一个晚上就跟我们家的女儿变得那么熟了吗？」

    「是的！春华姊那么地漂亮、可爱、温暖……实在是笔墨难以形容的完美！好几次都想着如果有这样的姊姊就好了！」

    「嗯嗯，是吧是吧！是我引以为傲的女儿啊！」

    时宗先生很开心般对全力称赞（应该全部出于真心）着紫条院同学的香奈子点头，好像已经忘记我的事情般心情变得很好……

    「香……香奈子小妹真是的……把我夸过头了啦。爸爸也别这样了，多不好意思啊……」

    被比自己小的朋友还有爸爸夸上了天的紫条院同学，顿时羞红了脸这么说道。

    嗯，这就算是我也会感到害羞……

    「咦～我说的都是真的啊！昨天一直跟春华姊待在一起做各种事情，我真的觉得很开心啊！」

    「唔……你昨天一直跟春华在一起吗？」

    「是啊，正是如此！把哥哥排除在外，两个女孩子一起洗澡、一起在床上聊天！因为实在太开心了所以一直黏在一起！」

    咦……？香奈子你……还在想为什么会跟时宗先生搭话……这难道是，在助我一臂之力吗……？

    「唔嗯，这样啊……唔嗯，。如果做这些事情都在一起的话，确实没有什么机会跟新滨少年接触。果然是我神经太过敏了吗……？」

    哦……哦哦……？我有下流行为的嫌疑已经得到澄清了吗……？

    如果是清纯而且有礼貌的（虽然是对外人用的假面具）女国中生的证词，那么连时宗先生都会毫不怀疑地全面相信吗！女性的表演能力真是太恐怖了！

    香奈子突然朝我瞄了一眼，咧嘴露出「这人情不只一份，是一百份哟&#9834;」的笑容。嗯，这次的确帮了我一个大忙……！

    「这样您愿意相信我了吗，时宗先生？说起来，我还没有下流到趁着致灾性大雨来占便宜的地步啦。」

    「唔……我原本是打算询问就算你没有主动出手，就结果来说是不是仍发生了什么不适切的状况……嗯，这次就相信你吧。我在你妹妹面前也有点太没大人样了。」

    虽然因为被对方依然敏锐的第六感点出痛处而冷汗直流……不过看来总算是度过难关了。

    只是呢，社长。你完全不是「有点没大人样」而已喔。

    「真是的，爸爸！从刚才开始就一直缠着新滨同学说悄悄话！我受到人家那么多照顾，你不会对人家说出什么失礼的话吧！」

    「没……没有啦，只是问一下你住在别人家里时的情况……好……好了，那我们差不多该告辞了！」

    像是要从以强硬口气告诫着的女儿身边逃走一样，时宗先生立刻坐进车子里。这个人真的对老婆和女儿没有抵抗力耶……

    「呼，真是抱歉，爸爸他又……不过确实差不多该离开了。」

    「嗯，虽然很舍不得……那么再见了。」

    「春华姊要再来玩喔！」

    「好的，真的受到你们很多的照顾。也请帮我跟伯母道谢。」

    点了一下头后，紫条院同学就坐进车子的后座。

    一想到这次的住宿终于要结束了，果然还是感到寂寞。

    不过除了跟紫条院同学创造了许多回忆，还回避了时宗先生这个傻爸爸火山的大喷火，如果这是游戏的事件，那可以说获得了完全的胜利吧。

    「新滨同学！」

    一看之下，紫条院同学正从后座的车窗露出脸来。

    「这次受到的帮助实在太多，真的不知道该从哪里感谢起才好，总之就是谢谢你！不过，真的度过了一段很快乐的时光！」

    在夏日的日照底下，少女以满脸的笑容看着我跟香奈子。

    「那个，还有……」

    这时紫条院同学开始有点吞吞吐吐。一秒钟前才刚展现童女般无邪表情的少女，突然露出符合实际年龄的羞涩模样……然后把内心的话说出口。

    「正如约定好的，我会等待新滨同学约我出去！我随时都有空，而且很期待你的邀约喔！」

    （咦……！啊……！）

    这段话让我理解到紫条院同学是如何看待昨天晚上的事情。

    在深夜的时候，我以下次要主动招待你来我们家的意思，说出「下次就由我来约你」的发言。

    但仔细一想，那句话和之后的「所以……这个夏天还要请你多多指教」发言组合起来，被认为是「暑假期间我想邀你出去玩」的意思也一点都不奇怪。

    理解状况的我脸颊顿时开始发烫，但要是提出订正，只会让我恋爱的进度倒退，可以说一点好处都没有。

    所以我就完全舍弃羞耻心，说出了坚定的答案。

    「……嗯，我知道！我会正式提出邀约，敬请期待！」

    我身边的香奈子因为我强力的发言而露出惊讶的表情，而且──

    「呵……呵呵呵……喂，新滨小弟？我好像听到有一道声音在父亲面前想把他的女儿约出去玩……？」

    副驾驶座的窗户瞬间降下，从那里出现太阳穴不停跳动着的时宗先生脸庞。

    嗯，虽然是预料之中的反应……但既然已经说出口，那也没办法了。

    「这点小事有什么关系嘛！又不是大学生约她去参加可疑的派对，请稍微给点空间吧！」

    「你这家伙豁出去了吗！可恶，看来还有必须说清楚的事情……！喂……喂，夏季崎！别开车啊！」

    「哈哈，不能太过阻碍年轻人喔，老爷。现在更重要的是赶紧让夫人看见大小姐充满元气的脸庞啊。」

    哦……哦哦……！夏季崎先生……！

    「等等，连你都！家里所有人都站在秋子和这小鬼那边也太狡猾了吧！就没有人能够理解男性家长的恸哭吗──！」

    当时宗先生依然发出吵杂的声音时，载着他的汽车就往前开去，可以看到夏季崎先生从驾驶座伸出手对我竖起大拇指的模样。

    谢……谢谢你，夏季崎先生……！

    虽然也有是受到秋子小姐吩咐的感觉，不过总之是得救了！

    「啊，老哥快看。春华姊在挥手。」

    对妹妹的声音产生反应而把视线移过去后，就看到紫条院同学以感到不可思议的表情瞥了一眼发怒的父亲后，就透过后座的挡风玻璃用尽全力对我们挥手的模样。

    于是我们也挥手回应了她。

    就像是对着感情很好的亲戚或者许久未见的朋友挥手道别，共享着舍不得分开的心情。

    上辈子只能存在于想像之中的梦境般外宿活动──就这样宣告结束了。

第三卷 终幕2 同一时刻，回想过去的那一夜

    紫条院同学回去后的那天晚上，洗好澡的我正用毛巾擦拭湿濡的头发。

    这时已经吃过晚餐，来到接下来只剩下睡觉的时间。妈妈跟香奈子都回自己的房间去了。除了我之外就没有别人的客厅显得非常安静，我突然想起跟香奈子感情破裂的前世。

    那个时候我们兄妹几乎没有同桌吃饭，大多是我独自用餐。

    「哈哈，昨天真的很开心……」

    回想起昨天连同紫条院同学在内，四个人在这里用餐的事情，记忆仍相当鲜明的热闹模样让我忍不住露出微笑。

    香奈子跟妈妈都特别地兴奋，我所重视的人们全都聚集在一起的晚餐，实在是一段太过耀眼以及令人感到雀跃的时间。

    没错，那虽然是件好事，但是──

    「……我今晚也得睡在这里啊。」

    把用过的毛巾丢进洗衣篮里后，我把视线移到客厅放在电视前面的沙发上。

    自己房间的漏雨虽然暂时停住了，但睡觉的床铺仍是潮湿到无法使用。因此今天晚上同样得睡在客厅的沙发上──

    （不行……一想到昨天晚上跟紫条院同学一起睡在这里，明明是看惯了的家具却开始心跳加速……）

    变成男高中生的我，现在对于这种刺激特别敏感。

    不由得想起今天早上才刚发生的事──早上起床发现这世上最喜欢的女孩子靠在我身上睡觉时的冲击。

    （真是的，肉体年龄变年轻是很不错，但我也受到青春期太大的影响了吧……）

    对无从发泄的年轻活力叹了口气后，我就在沙发上坐了下来。

    因为前世的死因，我现在都让自己维持着一定的睡眠时间。

    就算是放暑假也不会三更半夜才就寝，总是马上就准备上床睡觉──但这个时候突然遭到突袭。

    （呜……呜哇！还残留着紫条院同学的甘甜香味！）

    昨天晚上虽然开了冷气，可能是两个人挤在狭窄的沙发上流汗了吧，这时紫条院同学比想像中更加浓厚的存在让我的鼻孔产生了反应。

    其甘甜的程度足以让人觉得脑袋都快融化，完全不像只是人体残留下来的余味。

    简直就像鲜甜的桃子或者草莓，光是坐在沙发上就有误闯桃源乡的错觉。

    结果甘甜香味成为导火线，让我的脑袋浮现高解析度的回忆。

    不只是少女的香气，连紫条院同学靠在我身上时的体温、触感宛如丝绢般的头发、柔软又富有弹性的玉肌、极度可爱的鼻息──这一切全都重新复苏。

    （～～～～呜！像……像这样冷静地回想起来就觉得太过刺激了！不论怎么挣扎都无法逃脱烦恼的漩涡！）

    对于因为少女的体香而轻易变笨的自己感到傻眼，同时抱住自己的头。

    因为跟那种世界屈指可数的美少女同衾而眠，这也是没办法的事，而且也没有遭到他人责备啊，这时我终于忍不住在心里诉说着这样的借口。

    就像无视我满是烦恼的内心一样，回忆一旦开始播放就再也停不下来。

    像是紫条院同学睡迷糊而开始拉扯我的脸、因为睡傻了而变得比平常更加天然呆的表情实在太过可爱等事情。还有──

    「啊……」

    这时在脑里重新浮现的，是刚起床的少女宛若黎明般的笑容。即使有了对男高中生最为有效的身体接触，这一幕却还是在我心中留下更为深刻的印象。

    「她对我说……早安。」

    虽然同衾共眠也造成严重的心跳加速，但之后笑着对我道早安却给我更加鲜明的印象。

    跟社会人士已经成为义务的打招呼完全不同，是一句充满亲密感情的「早安」。

    以温柔笑脸对我说出那句话的紫条院同学看起来非常耀眼，同时也是她的心比夏日苍穹更加清澈的最佳证明。

    然后我就注意到自己只要一有空就尽是想着紫条院同学。

    昨天晚上一起做菜与用餐，深夜则是边喝茶边谈心，到了今天早上才刚刚分开。然后在这之前则是一直传简讯或者打电话。

    即使如此，我的内心还是感到非常寂寞。

    想拥有更多跟她在一起的时间。想看更多紫条院同学的脸庞。

    这也是变成高中生的身体后，恋爱感情也跟着变年轻的影响吧，我整个人变得非常贪心。

    痛切地感受到自己内心无止尽地想拥有她的心情。

    「……好想跟她见面……」

    想着心仪的少女，我在安静的夜里这么呢喃着。

    ＊

    我──紫条院春华坐在自己房间的床上叹着气。

    这时夜幕已经低垂，刚洗完澡的我穿上睡衣后处于只剩下上床睡觉的状态。

    「呼……感觉光是说昨天发生的事情一天就结束了。」

    回想起今天早上从新滨同学家回来之后的事情。

    妈妈跟冬泉小姐在我昨天联络之前似乎相当担心我的安危，一见到面她们两个人就抱紧我。

    接着我便为让她们担心一事道歉，同时开始说起在新滨同学家发生的种种开心的事……结果妈妈随着事情的发展越来越兴奋，最后甚至大叫「陪睡事件来了啊啊啊啊啊啊！」并且握拳摆出胜利姿势。

    反而是冬泉小姐微微抱住头，并且告诫我说「大小姐……这件事情请绝对要对老爷保密。还有，那个……还是不要做出太多让男孩子的脑袋沸腾的行为比较好……」。

    而爸爸好像中午就去上班了，傍晚回来后就好几次说着「那个，春华。真的没发生什么事吧……？」来确认莫名其妙的事情，当我反问「奇怪的事情……具体来说是什么事呢？」，就突然变得不知所云，然后再也没有多说些什么了。

    另外，看见他那种样子的妈妈就一边窃笑，一边说着「喂喂，别默不作声快回答女儿的问题啊～？」，而爸爸就的眼里就开始噙着泪水……

    （呵呵，哪有什么怪事，全都是开心的事啊。）

    从跟香奈子小妹相遇开始，跟新滨同学一起做菜和用餐，也跟新滨同学的妈妈美佳伯母说了许多话。

    然后还在夜里跟新滨同学一起喝红茶一边谈心──

    （啊，不过……虽然没有奇怪的事情，却有让人害羞的事呢……）

    脑海里浮现的，是在浴室外面被新滨同学看见私密肌肤的事情。

    那是我第一次被男性看见肌肤，现在回想起来，可能是因为害羞的缘故吧，身体竟莫名地开始发烫。但是……或许因为对方是朋友的关系，虽然感到不好意思，但被看见后没有什么厌恶的感觉。

    更重要的是，那个时候意识完全是在隐藏自己难以相信的行为上……

    「…………」

    稍微将视线移过去后，放在床铺旁边桌上那件已经摺好的衬衫就映入眼帘。

    虽然请新滨同学帮忙晒了我的衣服，但经过一晚还是没有干，所以只能厚着脸皮直接穿着新滨同学的衬衫回家。

    当然之后会还给他，冬泉小姐也帮忙洗涤并且烫好、摺好了……

    「必须尽快把衣服还回去……」

    嘴里一边说着，依然坐在床上的我手指就一边抚过放在边桌上的衬衫。

    连我自己都不清楚这种手指游戏般的行为究竟有什么意思。

    但不知道为什么就是停不下来。只是有种感觉，能借由用指尖划过纤维来补充欠缺的某种东西，所以下意识中不停用手指接触。

    不知道是什么如此吸引我，总之我的内心充满想一直触碰这件衬衫的欲望。

    （──啊！我……我到底在做什么！好不容易才烫好的衣服，我怎么还一直摸！不……不会弄皱了吧？）

    回过神来的我，为了确认有没有出现皱纹而把衬衫拿起来靠近自己的脸。

    幸好看起来还是很平整，不用担心皱纹的问题──

    「啊……」

    因为衬衫靠近脸庞，某种东西就突然钻进鼻腔。

    昨天手穿过这件衬衫的袖子时也感觉到的……新滨同学的气味。

    跟女孩子不同的男性气味。

    这让我强烈意识到极为理所当然的事──也就是他跟美月同学还有舞同学不同，是男生的朋友。

    而这样的味道又唤醒了我昨天的记忆。

    （插图014）

    在那张沙发上一起睡了一夜。

    还记得把头靠在他粗犷胸膛上睡觉的感触。

    感觉比女孩子高出许多的体温，以及跟现在拿在手上的衬衫相同的气味。一边感受着这些一边打盹，在安详之中醒来的那个早晨。

    （～～～～呜！咦？咦？这……这到底是什么样的心情？为什么我到现在才会觉得那么害羞呢？）

    今天早上跟新滨同学道早安的时候、跟妈妈提到昨天发生什么事情的时候，都没感觉到这种宛如从心底深处涌出的羞耻心啊。

    但是现在却……跟新滨同学接触的各种场景闪过脑袋，让我的心沸腾到像是要从头顶冒出蒸气一样。

    「～～～～呜！」

    心脏就像在暴动一样发出「怦咚怦咚」的声音，身体从中心开始发烫。

    我对自己的这种状态感到困惑，同时放开新滨同学的衬衫躺到床上。

    在带着苦闷的心情下，彷佛要把在身体里点着的透明之火扑灭般在床垫上滚来滚去。

    「……呼……呼……呼，最近真的有太多未知的事情了……」

    乱滚乱踢了一阵子后，至今为止不曾无法控制自己心意的我，对于这样经验发出了呢喃。

    （插图015）

    最近真的有许多新的体验。

    无法预料的日子、不断变化的日常。自己虽然未知但感觉像宝石一样的心情。全都那么地新奇与珍贵。

    自从经常跟新滨同学讲话之后，我就一直不断地改变。

    我那简直就像沿着铺设好的轨道一样，没有任何变化的未来，现在已经变得连明天都无法预测了。

    我想着让我产生这种变化的男孩子。

    他的声音、眼神、脸庞……就像无数的泡泡一样浮现在我心头并且破裂。

    热切地想着还想跟他说话、还想跟他见面。

    「我真的不太对劲……明明分开还不到一天……」

    再次拿起在激昂的感情下放开的衬衫。

    借由这么做而再次强烈感觉到新滨同学的存在。

    「新滨同学……」

    光是呢喃着这个名字，就觉得自己的心快要爆炸了。

    「好想……立刻跟他见面。」

    心里想着如果新滨同学也有同样的想法那就太棒了──我在安静的夜里，老实地说出自己的心意。

第三卷 后记

    感谢您购买这本《原本阴沉的我要向青春复仇》第三集！虽然对于网路上的原作以极快的速度消耗掉一事感到害怕，但看到集数像这样增加上去就感到特别高兴。

    不过我在创作第三集时想到，本作的每一集好像都是由前半与后半两个部分所构成。而本集的前半是球技大会篇……不知道各位读者喜不喜欢运动呢？顺带一提，作者在运动方面可以说烂到足以迸发怨念。一辈子都无法原谅小学二年级打躲避球时粉碎我眼镜的山下同学。

    然后……本作已经开始两项跨媒体制作，身为作者实在是太感谢了。

    一项是开始有声书的贩卖，当我写到这篇后记时，第一集应该已经由ListenGo公司发售。负责朗读的声优是石川由依小姐（演出作品：《进击的巨人》米卡莎&#8226;阿卡曼、《紫罗兰永恒花园》薇尔莉特&#8226;伊芙加登等角色）！

    另一项是漫画化，预定是由はしば老师在月刊Compace上连载！

    自己的作品竟然能够推出有声书以及漫画化，光是这些之前没有过的经验就让我感到十分开心。人生真的不知道会发生什么事情呢。

    另外，在上一集里曾经提到过下一集会是暑假篇的开始，本集也确实按照这样的发展……不过这次可以说只算是暑假的前半战，后半还有海边篇。

    这本第三集卖得好的话就进入海边篇→得以实现请たん旦老师帮忙画泳装春华（应该也有风见原与笔桥）的野心，只不过第三集要是卖得不好的话，这种主线之外的剧情就有很高的机率遭到割爱（我说真的）。

    因此我只能死皮赖脸地拜托大家，请大家购买这本第三集吧（直截了当）。我还想继续多写一点，如果大家能够把它当成对我的支援，我会觉得很开心……！

    哎呀，好像变成很现实的话题，不过现在想起来，我能够在Sneaker文库推出作品本身就像是在作梦一样了。

    要是对少年时期曾经迷上《凉宫春日的忧郁》以及《蔷薇的玛利亚》的自己说「你将来也会在同一文库推出轻小说哟」的话，他不知道会露出什么样的表情。

    不过我真的觉得应该多研究一些爱情喜剧。从以前就不太接触纯粹（无战斗要素）的美少女游戏以及恋爱喜剧，所以对自己贫乏的底蕴感到愕然。

    那么，按照惯例差不多要献上我的谢词了。

    Sneaker文库的责任编辑兄部小姐。真的非常谢谢您。在我交出原稿后，总是热心地举出优点来维持我创作的欲望。

    担当插画家たん旦老师。即使身为作者，这次封面的春华穿体操服的模样仍然给我很大的冲击，让我忍不住跪了下去。

    另外也要感谢所有在网路上帮我声援的各位以及购买这本书的读者。

    …………那么，因为还有一些版面，我就来写些私事把它填满吧。

    我买到PS5了哟────────！参加抽签结果落空的次数已经数也数不清，很快就过了两年！经过下载数个应用程式反覆参加抽签的日子后，终于买到了哟……！

    但就算是这样，还是很难找到时间玩艾尔登法环啊！想要消费的娱乐堆得像山一样高，但是没有时间啊！（哭）

    说到时间，网路上好像有许多一天能写一万字的人，我真的非常尊敬他们。到底是怎么回事？写作速度如此之快，难道是强化人之类的吗？

    我也想要十天就能写完一本轻小说，过着轻松写意的作家生活……

    ……好了，既然已经吐露过丢脸的苦水，也差不多该跟大家道别了。

    热切地希望还能在青春复仇第四集见到大家。

    那么我们下集见～

    庆野由志

第三卷 电子书特典〈春华与香奈子的睡衣派对〉

    我──新滨香奈子，正在就寝前的自己房间跟春华姊这个哥哥心仪的美少女谈笑。她因为突发性的大雨而必须在我们家过夜──我当然不可能错过这个绝佳的机会，于是就像这样举行了睡衣派对。

    「呵呵，像这样并排着床铺聊天也很棒呢。」

    「对吧？这就是所谓女孩之夜的魅力哟！」

    我对着今晚确定跟我睡同一个房间的春华姊露出开心的笑容。

    今天一整天发生的事情让我完全喜欢上春华姊。除了是个超级大美女外还是个心地善良的天使，可以理解老哥为什么会对她如此着迷。

    「不过春华姊真的很谦虚耶。长得这么可爱，爸爸又是大公司的社长，感觉多多少少可以耍些任性才对啊。」

    我直率地说出对春华姊的感想。老实说，我觉得春华姊是奇迹般的存在。长得如此可爱家里又这么有钱，天生的优势实在太作弊了。即使如此，她的心灵却那么地谦虚且清廉。

    「嗯……的确有很多人这么说过……但我从不觉得自己有多特别。我的家庭确实很富裕，但那跟我自身的价值完全无关吧。」

    （太……太厉害了……她是真的这么认为。）

    看来她打从心底认为美貌与家里是大富豪等事情并非「自己」的价值，这让我感到相当惊讶。

    难怪老哥跟她的爸爸会认为「必须好好保护她」。连我自己都强烈地不希望春华姊如此纯净的心灵受到污染。

    「原来如此……我大概知道了。但春华姊在一般社会大众眼里算是很特别的存在，所以要很小心别人的嫉妒喔！你说过从小就经常被女孩子找碴。像那样的家伙，对于受欢迎的女孩子总是有强大到令人害怕的怨念！」

    「是……是的……新滨同学也跟我说过同样的话……那个，一般来说，女孩子果然会很在意自己是不是受到男生的欢迎吗？」

    「那是当然的啦！每个人都想受到欢迎吧，不论是男孩还是女孩，脑袋里想的都是这些事情唷！」

    「果……果然是这样吗……！」

    当我热情地解说极为理所当然的事情后，春华姊就像是得知冲击的事实般吓了一大跳。对我来说，这样的反应才是让人惊讶呢。

    「嗯……春华姊对恋爱没有兴趣吗？」

    「这个嘛……老实说我自己也不知道。就知识上来说，我当然知道恋爱是什么东西……」

    坐在床铺上的春华姊，像在探索自己的内心般继续说道：

    「我也很享受恋爱故事，但那只不过是故事情节，就像是在远方发生的未知事情一样没有什么真实感。所以班上同学在聊恋爱话题时我总是无法加入……」

    原来如此……看来她这方面的观念真的很薄弱。

    「那我们换个角度吧！先不要谈恋爱之类的，你欣赏什么样的男孩子呢？跟男生做朋友的话，你觉得哪种类型的男孩子比较好？」

    这个话题是为了老哥收集情报。我这个万人迷国中生香奈子为了自然地探听出春华姊喜欢的类型而眼睛发亮。

    「这个嘛……虽然没什么想过这种事，不过首先要是温柔的人。总是能够为他人着想的人。」

    嗯嗯，不分男女，这都是基本的条件。

    「然后呢，感觉看到很努力的人就会觉得心情很好。不论是课业还是运动，总是能尽全力的人，光是在旁边看就会连自己都很有精神。」

    （唔嗯……？）

    出乎我意料的是，春华姊竟然滔滔不绝地举出「想交朋友的男生要点」。

    其他还有「有时会严厉地指出朋友的缺点」「不在意我的家世愿意来我家玩」「非常可靠，可以打从内心倚赖对方」等等──

    （喂，这些全都是在形容老哥嘛！）

    如果这些都是下意识中说出的条件，那我真的很想感叹「真是个天然呆的女孩」。

    不过……这确实是很值得高兴的事情。

    春华姊的确受到老哥的影响。老哥一路以来采取的恋爱行动，全都在春华姊的内心生根发芽了。

    「春华姊！」

    「什……什么事？」

    「那个，今后我们家的老哥也要请你多多指教了！他真的很重视春华姊喔！」

    「好……好的，那是当然的喽！跟新滨同学的妹妹春华也像这样变成了好朋友，我当然愿意跟新滨同学有更深厚的友谊啊！」

    看见露出炫目笑容的春华姊，我再次祈求老哥的恋爱能够成功。

    能够让如此天使的女孩幸福的，绝对只有脱胎换骨成为超级完美男的老哥了。这不只是帮自家人加油，同时也是为了今天刚交到的朋友的未来──我强烈地希望他们两个人能够有情人终成眷属。

第三卷 插图



第三卷 电子书特典《早晨回家的大小姐的留宿报告》

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：AoiSora

    校对：AoiSora

    我是冬泉芽依，二十三岁，是在紫条院家工作的女管家。

    我现在正在给在客厅里休息的夫人和春华大小姐泡红茶。

    因为昨天外出时遇到了灾害性的大雨，大小姐只好住在同班同学新滨君的家里。

    然后，今天早上终于回到家的大小姐一副精神饱满的样子，夫人看到她的样子，一脸放心下来的表情抱着她，邀请她一起喝茶……其本意也显而易见。

    “呼，真是让您担心了，母亲大人……”

    “嗯嗯，虽然确实很担心，但大雨来得太突然了，也没有办法啊。那个，比起这些……我、我说，新滨君的家里怎么样？”

    夫人很喜欢有少女漫画感的青春恋爱，经常关注女儿和新滨君的关系。所以，她似乎很好奇昨天留宿时发生了什么。

    “嗯，新滨君的母亲大人和妹妹都非常欢迎我，非常地开心！”

    微笑着回答的大小姐的表情就像从祭典回家的孩子一样，看起来非常开心。对方的家人对她应该很好吧。

    “发生了很多事……首先是和新滨君一起做饭呢。”

    “诶，新滨君还会做饭吗？”

    “是的，新滨君的母亲大人在忙的时候，之前大多都只能依赖方便面……他好像是为了尽可能能让妹妹吃到现做的饭菜，才开始大展身手的。”

    “真、真是个好孩子啊……！妈妈我对他的评价加一千分！”

    夫人一副感动的样子说到，我也不由得点了点头。帮助母亲为妹妹做饭的高中男生，真是太坚强了，好感度直线上升了。

    “还有，和妹妹香奈子晚上穿着睡衣聊天……总觉得她说了好几次‘要和老哥好好相处！’。但本来就打算要好好相处了……”

    那个妹妹说的“好好相处”或许有些意味深长，但大小姐果然是一副不明白的样子。

    “哼哼，那边的家人也完全进入支援模式了。对了，你和新滨有没有发生什么意外？比如手不小心碰在一起了！”

    “夫人……”

    我委婉地责备了这位期待着王道系事件的少女漫画脑名门美人。

    说到底那种漫画里的事在现实中发生是――

    “意外吗……那个，说起来有点不太好，我在新滨君面前露出了肌肤。还有，那个……我们两个人睡在一张沙发上，一直睡到早上……”

    “诶？”

    “诶？”

    大小姐羞耻的报告，让我和夫人都被打了个措手不及。

    诶……诶？在过夜的地方露出肌肤还一起睡觉……诶？

    我想象着那意味着什么，开始汗流浃背。

    等等，诶，真、真的吗大小姐！？真的任凭着年轻就登上了大人的阶梯！？

    “冷、冷冷冷冷、冷静下来，冬泉！那个，现在总之先冷静下来，去煮红豆饭！然后去买襁褓，准备彩礼……！”

    “夫人才是一点都不冷静啊！？不对，说起来大小姐！那个，身体的疼痛不要紧吗！？”

    “不，没有什么疼痛的呢。因为是我盖在上面的姿势，所以我想应该是躺在下面的新滨君更疼吧。”

    ““噗……！””

    大小姐若无其事地说出这句话，让夫人和我都目瞪口呆。

    大、大小姐……这么生动形象的状况报告……！

    “呵呵，那确实能算是意外，但对我来说，早上醒来的时候心情很好。早上说出第一声早安的时候，心里也很温暖。”

    “春华，你……”

    大小姐宛如青空般澄澈的表情中，没有一丝后悔，只有喜悦。只要看到那个笑容，就能明白对她本人来说，那是她的真心。

    “好、好好好！既然都这样了，就一往无前吧！新滨君一定会负起责任的，为了让时宗和本家接受，我也会下定决心的！”

    “嗯嗯，我也会帮忙的，夫人……！”

    年轻时的失控虽然不值得称赞，但看到大小姐这样的笑容，也会让人产生就这样继续下去的心情。

    一旦与紫条院家的千金发生关系，就只能让对方灭门或者订婚了――如果两人有这样的觉悟的话，我想全力支持……！

    虽然我和夫人聊得很起劲――但后来才发现事实并非我想象的那样，我才意识到自己的想象是多么下流，不禁有些失落。

    不过，夫人很快就振作起来了，喊着“那就是陪睡事件来了啊啊啊啊啊啊啊啊！”，对发生了这样酸甜的少女漫画里的事件感到非常兴奋。相性这么好的两人一定能幸福地结婚吧……没有男朋友的我羡慕地想着。

第四卷 序章 这灼热夏天的最后回忆

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：碧落无痕

    图源：碧落无痕

    校对：碧落无痕

    我，新滨心一郎，是个时光旅行者。

    为什么会发生这样的事情真的是个谜……总之意识和记忆维持不变，我从30岁回溯到了高中二年级。

    而现在，我正躺在家里客厅的沙发上。

    现在是暑假，我正享受着极其安逸的日子。对于一个在加班时过劳而死的前社畜来说，这长达一个月的假期实在是令人刻骨铭心。

    （暑假真好啊……步入社会后，直到退休都不可能有这么长的假期了……）

    我在心里嘀咕着，呆呆地望着窗外盛夏的景色。

    被太阳炙烤的地面上升腾起热气，蓝色的天空上飘荡着大片白云。车来车往的声音和蝉鸣交织在一起，营造出无与伦比的『日本夏天』的氛围。

    「话说回来，前几天竟然和紫条院一起睡在这张沙发上……简直难以置信……」

    我回忆起不久前，我和心仪的女孩紫条院春华在这个家里过夜的事。

    由于灾难性的暴雨，紫条院为了紧急避难住进了新滨家――

    （真是不可思议的一天啊……在浴室发生意外，一起做晚饭……晚上在这张沙发上聊到很晚，最后两个人不小心睡着了……）

    紫条院的美貌不仅是学校第一，甚至在世界上与之相比的都屈指可数。

    如宝石般闪耀的大眼睛，似绸缎般靓丽的黑发，丰满挺翘的酥胸，黄金比例的五官，白皙光滑如牛奶的肌肤――所有的一切都很美。

    而且，她的美丽不仅仅体现在外表，还有她的心灵。温柔又纯真无暇，也有天然呆的地方，让人忍不住想抱紧她。

    和这样的少女共度一夜的记忆，现在仍如醇美的酒酿般令人微醺与燥热。

    一想到我们在那温馨交谈的雨夜后，两个人裹着一条毛毯迎接早晨，我的脸便不由得红到要冒火的程度。

    （紫条院的父亲时宗先生来接她回家时，我们同床共眠的事没被发现实在是太好了……要是那个爱女心切的人知道了会有什么反应呢……）

    //当然是如web版，紫条院说漏了这件事后，愤怒又无能为力的反应呀（笑）

    我回想起曾在紫条院家对我进行压力面试的那个不成熟的大公司社长，不禁冒出一身冷汗。

    不过，虽然同床共眠的事没有被发现，但是我对紫条院『下次邀请你出去玩』的宣言却被完全听到了，根据后来紫条院发来的邮件，时宗先生好像很生气，大概就是『那个小子竟然当着我的面说要邀请春华出去玩，真是好胆……！』这种感觉。

    紫条院对父亲这样的态度感到很抱歉，但实际上我并没有太在意。

    我知道，如果那个人真的认为我是个不逞之徒，那就绝对不会用一句温和的『抱怨』就了事的。

    不管怎么说，那个笨蛋社长并没有真的生气。

    这可能是一种传统的观念，但作为一个试图抢走他女儿的人，我觉得承担父亲某种程度上的愤慨也是一种礼仪。

    （倒不如说在那之后真正让我焦虑的反而是紫条院……）

    紫条院非常感谢让自己在那场暴雨中留宿的新滨家，甚至说改天要专程前来道谢。

    这倒还好……但她「特别是对新滨君，要感谢的事积攒了很多！所以你有什么想让我做的事吗？只要是我能做到的，什么事都可以哦！」诸如此类破坏处男大脑的言论，让我大为脸红。

    嘛，总之，就算在那留宿事件之后，我们也一直在通过邮件和电话保持着联系――

    「…………我好想再见紫条院啊。」

    尽管通过那次留宿事件，我原本已经枯竭的紫条院成分（通过接触紫条院可以摄取的我的活力源）应该已经获得了充分的补给，但没过一周我就感觉余量不足了。

    对紫条院的感情如此强烈，就算是我自己都吓了一跳。虽然还有几天暑假就结束了，但直到新学期开始我都见不到她，实在是太痛苦了。

    而且……还有一件事让我踌躇。

    「…………就这样结束第二次高二的夏天真的好吗？」

    前世高中时代的暑假，仅仅是「不用去烦人的学校，尽情玩游戏！」的时间。这无疑也是非常快乐的时光……尽管如此，我还是真心渴望着。

    就像在漫画和轻小说中经常描绘的那样，充满青春的时光。

    像高中生一样，年轻、热情、深深刻进回忆里的那样的夏天。

    尽管最近的留宿事件大大地满足了我立志再战青春的心情……然而这么说或许有点奢侈，我的心还没有满足。

    怎么说呢，应该说是属于夏天的成分严重不足。

    我想见紫条院。想当面与她聊天。与此同时，我也希望发生一些能够填满我对夏天的憧憬的活动……抱着这样的愿望，我陷入了沉思。

    「呃？……这什么啊。『希望发生』？」

    脑海中浮现出这样的想法，我不禁吐槽出声。

    因为这就像我前世『期待着像Galgame触发剧情选项那样的事件，只是默默等待着』的风格。

    虽然在前几天，妹妹香奈子把紫条院带回了家，这是前世没有的幸运事件，但那种情况只能算是我一直采取与前世不同的行动后，偶然发生的类似BUG的现象。还在期待这种事情再发生显然是不对的。

    （嗯，怎么会忘记主动发起进攻啊我自己……！本来就是我扬言要邀请紫条院出去玩的啊！现在就是实现这个宣言的好时机，为什么我还没行动起来呢！）

    我意识到我阴暗的本性又显露出来了。

    虽然向紫条院发起了『下次我会邀请你出去玩』这样的承诺，但『最近才发生了留宿事件，如果太急切的发起邀请可能会造成困扰……』，我却以此为借口无意识的把邀约拖延了下去。

    其实，我只是没有做好主动发起邀约的觉悟而已。

    「不行不行，我是不是被夏天冲昏了头脑啊……！新滨心一郎，你应该清楚，只是一味地等下去的话，最终得到的只能是后悔吧！」

    没错，只是等待的话，就什么都不会开始。

    正因如此，我应该制定一个计划，好好利用剩下的暑假时间来实现『某事』。

    （但是做什么呢。我想带紫条院一起做一些充满夏日风格的事，具体是什么……嗯？）

    我无意中看了一眼一直开着的电视，发现正在播放夏日海边的特辑。

    在遮阳伞下相互依偎着的情侣，在海边烧烤时气氛热闹的大学生团体等放映画面，非常令人羡慕。

    （这么说来……紫条院好像非常喜欢这种大家一起吵吵闹闹的氛围……）

    她喜欢的祭典气氛，和电视上展示的海滩氛围非常相似。虽然杂乱又俚俗，略显混乱但也因此充满了活力，艳阳高照，沙滩滚烫，一望无际的绀蓝之海上，每个人都乐在其中。

    （大海……邀请紫条院和班上的朋友们一起去海边……！岂不妙哉！）

    虽然在那一瞬间脑海里也浮现出了只有我们两个人去海边的选项，但现在二人并无实质性的关系，显然为时尚早，而且父母也不可能允许。

    更何况紫条院本来就喜欢和大家一起吵吵嚷嚷的气氛。

    「好，目的地已经决定！那么，首先试着邀请紫条院！」

    为了在夏天结束的时候留下最美好的回忆，我振奋精神拿起手机――

    …………然后，我没能下定决心按下手机的通话键，就这样犹豫了足足二十分钟。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我到底在害怕什么啊啊啊啊！」

    面对着桌子上的手机，我为自己的可悲无能狂怒。

    但是仔细一想，前世的我就算是和男性朋友之间，也从未主动提议过出游计划。

    而现在却突然邀请心仪的女孩去海边，难度的提升就算再爆表也要有个限度吧。

    （话虽如此……如果只是我们两个人一起去海边的事态，我怂成这样也就算了，但现在是大家都去海边玩啊！就是因为这样，我这个处男哥哥才会让香奈子瞧不起吧！）

    从刚才开始，我就一次又一次的尝试拨打紫条院的电话，但每次颤抖的手指都在按下通话键的前一刻止步不前。

    连我自己都觉得自己可悲至极。

    但是即使这样，我也不能就此放弃。

    就在这时……我想起来了。在前世，为了一个我死都不想打的电话挤出了所有勇气的那些时候……！

    （比如给胡搅蛮缠的客户打『因为这样的理由无法更换商品』的电话，或者给沾火就炸的上司打「在休假期间打扰您很抱歉。因为发生了非常紧急的问题，我们无能为力，能麻烦您告诉我们系统管理员ID吗……」之类的电话。那真是够麻烦的……）

    因为几乎可以肯定会招致无礼、无能、垃圾之类的谩骂。关于电话我真的没什么愉快的回忆。

    （比起那些，给喜欢的女孩打电话有什么好害怕的……！来，干吧！我要邀请紫条院一起去海边噢噢噢噢！）

    然后，以过去的痛苦为动力，用社畜式的气势术给自己打气――我按下了通话键。

    这并不是我第一次和紫条院打电话。

    然而，当电话铃声响起时……静候自己喜欢的女孩接通电话的那段短暂时间里，总是伴随着一种强烈的紧张感和一丝微甜的期待。

    『喂，喂！是新滨君吗！？』

    「啊，啊啊，是我。突然给你打电话，对不起。」

    紫条院接通电话的时间比我想象的还要早。

    虽然我经常被银次调侃为『恋爱脑』，但被这么说也是没办法的事。

    毕竟只是被她清爽的声音触碰到耳膜，我就会感到如此的幸福。

    『不，我完全没问题哦……今天是怎么了？啊，难道……前几天我作为谢礼提出的『可以命令我做任何事情的权利』，你已经考虑好用途了吗？』

    「不是啦！？应该说我不记得接受过这么可怕的东西啊！」

    请不要用这么明朗的声音说出那种会引发战争的字句啊……！

    虽然她说的有点像是拍肩券的语气，但这完全是核弹吧！？

    【注：拍肩券，个人理解是一种娱乐性质的自制奖券，比如母亲节时孩子制作「听话券」之类的。】

    「嗯，你问我为什么打电话来……其实，我有点想约你……」

    『？』

    即使开着空调，我也紧张的汗流浃背。

    不管怎么说，邀请女孩子去海边是只有现充中的现充才被允许的禁忌行为。对于我这种一路走来都是过着阴暗人生的人来说，实在是格格不入。

    然而――不管有多么不符合自己的角色定位，不管心脏有多么想从嘴巴里飞出来，自己的愿望如果不先说出口，那就什么都不会开始。

    「那个……上次不是约好了一起出去玩吗？虽然刚过不久，但我正在计划大家去海边玩，你要不要一起？」

    『咦……』

    「笔桥和风见原我也准备邀请。啊，而且因为只有我一个男生去的话有点辛苦，我打算把银次也叫上」

    为了避免磕磕绊绊，我把事先写好的内容一口气说完。

    真是想象不到，那些能像呼吸一样说出这种令人心脏怦怦乱跳的台词的轻浮男人们，他们的心理构造是怎样的啊？

    「嗯，嘛，如果你很忙的话也不用勉强――」

    『我要去！！什么时候去！？去哪里！？啊，天气什么的也得查一下啊……！』

    「诶！？那、那、真的！？」

    『真的……难道你是骗人的吗！？』

    「不、不是，我是百分之百认真的……」

    『啊，太好了！如果是骗人的话，我会哭出来的！』

    虽然选择了我认为紫条院会喜欢的项目，但她到目前为止的反应还是出乎我的意料。

    当初交换电子邮箱地址时，她虽然也欣喜万分，但这次的热情程度比那时更高。

    「那个，我没想到你会这么高兴，有点被吓到了……」

    我和紫条院确实关系变好了，我也答应过会邀请她出去玩。

    即便如此，男生邀请女生去海边，和邀请她去卡拉OK或者咖啡店完全不是一个次元的存在，这是亲密度更高的行为。

    所以哪怕天然如紫条院，我也担心会让她为难……

    『当然会很高兴啊！是大海啊大海！能与新滨君和大家去海边，简直像做梦一样！』

    紫条院的声音充满了无忧无虑的喜悦，听起来就像被父母答应去游乐园的孩子似的。

    『因为我……到现在为止都没有和朋友做过像夏天一样的事。』

    紫条院像是对自己苦笑一般自嘲道。

    『从小到大一直是这样。和家人、佣人一起放烟花、去旅行，这些当然很开心……但是，怎么说呢，那是和家人们切身感受到的夏天，而不是和朋友们一起度过的闪闪发光的夏天。』

    「啊，嗯，我能理解」

    和家人在一起的时间与和同龄人在一起的时间完全是两码事。

    尤其是后者，正因为看起来更加璀璨耀眼，因此才被赞美为青春。

    『特别是夏天，和朋友一起去露营啦去海边啦，这些从小就是被人津津乐道的经典话题，但在现实中完全体验不到……我一直以来都很憧憬！』

    听到她兴奋的声音，我清楚地知道电话那头的她一定露出了笑容。

    如果现在是智能手机时代的话，通过可以轻松实现的视频电话，我就能看到她可爱的俏脸了，真是遗憾。

    『所以……谢谢你邀请我！我一直只是憧憬着那样的事情，却没有勇气主动向周围的人提起，你能邀请我真的很开心！』

    「紫条院……」

    这是我有生以来（包括前世）第一次邀请女孩子出去玩，但她如此坦率地开心到这种地步，我也感到心满意足。明明还没去海边我就已经感慨万千了。

    （前世的我曾自顾自的以为紫条院是个十足的现充……她家庭富有、备受欢迎，有很多朋友，可以尽情享受青春，我想她肯定是这样的……）

    然而，随着与她的心灵距离逐渐拉近，我看到了很多以前未曾了解的一面。

    她和我一样，一直向往着与同龄人一起度过的夏天。而且就算是我这样的人，只要方法得当，也存在着可以和全校第一美少女一起去海边的未来……前世的我完全不知道。

    「真的……鼓起勇气来真是太好了……」

    『咦？』

    「啊，不，我在说我的事。那么我也问问其他人。至于时间和地点，在制定计划时我们再商量吧。」

    『好的！如果我也可以的话，请多和我商量计划！那么再见！』

    听到这番话，十几分钟的通话便就此结束了。

    我将翻盖手机放在桌上，下意识的环顾客厅，当然，我周围的光景没有任何变化。

    窗外是和刚才别无二致的夏日景象，空调的送风口依然不停的吹着冷风，为房间带来凉爽。

    是的，眼前看得见的世界没有任何变化。

    但是――在我内心这个小宇宙里，一场革命正在爆发。

    「哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！大海啊！和紫条院一起去海边啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我将在电话里勉强保持的冷静抛到了一旁，摆出胜利的姿势高声叫喊。话说回来，这种事情我怎么可能冷静得下来。和喜欢的女孩去海边这种事，对我来说完全是恋爱喜剧漫画限定，近乎虚构。

    但是，这一切仅仅是因为下定决心打了一个电话就实现了。

    这个结果当然是现世累积的成效，但如果像前世一样，因为害怕拒绝和失败而一味的坚持『等待』，那么我就永远无法取得像这样积极主动出击的战果。

    「嘛，大家一起去的话，就不会发生能让我和紫条院近距离接触的事件了，但是这些姑且不论，只要能一起在海边度过就很好了！呜呼呼呼！感觉好棒啊啊啊啊啊！」

    我一边忘乎所以地大声发癫，一边像小学生一样没完没了的手舞足蹈，完全变成了一个笨蛋。

    「老哥的脑子被热成汤豆腐了……？」

    然后，这种奇异的行为一直持续着，直到我察觉到不知何时出现在客厅门口的香奈子正对我投以冷漠的目光时为止。

第四卷 第一章 跨越通往大海的障碍

    得到紫条院的欣然应允后，我继续通过邮件向其他人发起「大家一起去海边吧？」的邀请。结果笔桥、风见原、银次三个人都几乎立刻打来电话，反应超乎我的想象。

    『大海！？嗯，去去去，绝对要去！我超喜欢大海，而且和大家一起去的话就更棒了！嘿嘿，不过话说回来，能邀请春华一起去海边，新滨君你真不赖啊！哈哈，学校的男生们听说了恐怕会嫉妒得流下血泪吧！』

    『你能邀请我真是太好了……！如果把我丢到一边不管的话，我这个夏天肯定会在家里诅咒那些陶醉在夏天的现充们。什么？别的安排？呵呵，没有男朋友，朋友也不多的女孩，肯定不会有那种东西吧。你是在挖苦我吗？』

    『啊，唉……？大……海？哈哈，Galgame玩的太过火了吧新滨，和班上可爱的女孩们一起去海边，这样的情节在现实中怎么可能存在……唉，真的吗？唉，等等！我真的也可以一起去吗！？』

    虽然有些吃惊于大家如此迅速积极的回应表示参加（尤其是风见原和银次），但同时我的嘴角也不自觉地上扬起来。

    憧憬大海的似乎并不是只有我和紫条院，对于被邀请去这个充满青春活力的娱乐活动，大家也都激动地回应着。

    于是，自然而然地成为企划组织者的我，从那天开始就变得忙碌起来。

    话虽如此，幸好家里还保留着我中学时代攒下零花钱买的那台令人怀念的电脑，所以没有那么辛苦。特别是在这个时代，某大型IT公司的地图服务已经存在，真是帮了大忙。

    （不过……和关系很好的朋友或者喜欢的女孩子一起外出，原来是这么让人兴奋的事情啊……）

    我对着在未来人的视角来看龟速运行的电脑，在心里默默地思考着那样的事情。

    上一世组织员工旅行的计划完全托付给我的时候，上司们对我提出了「太远了太累了」、「旅费太贵了」、「没有卡拉OK，开什么玩笑？」、「喂，能随便喝的无酒精啤酒都没有！你是在讽刺被医生戒酒的我吗！？」等诸多不满，为了回避这些我如履薄冰，别说是通过旅行得到慰劳了，就连神经都被磨损到几乎令我倒下。

    但现在，朋友们因为我的企划而高兴，仅仅是这一点就令我欢欣鼓舞。为了大家而进行这样那样的调查工作，不但不会觉得痛苦，反而让我乐在其中。

    这是一个全新的体验，是前世无法体会到的。

    （我真的错过了太多东西啊……）

    我深刻地感受到了我在前世是一个多么孤独的人，又一次感谢这重回青春的奇迹以及在这过程中与我变得亲近的大家。

    而这高涨的情绪让我的工作效率不断提高――计划很快便制定完成了。

    当所有的准备工作均已完成，一切都毫无遗漏的时候――

    我收到了一条关于阻碍海滨之行的突发事件的讯息。

    *

    这里是紫条院家――无需多言，就是紫条院的住处。

    她的父亲是全国连锁书店公司的社长，当然，她的家也展现出了与普通人家截然不同的奢华和宏伟。

    我以前也曾被紫条院邀请前往过……。

    （……没想到这么快又来到这个家了……）

    在紫条院家客厅的一角（客厅本身太大了，只能这样说），我在心里嘀咕道。

    我坐在手感好得令人难以置信的地毯上，一边仰望着极高的天花板，一边擦了一把额头上的汗。

    能再次造访心仪少女的家当然很令人开心，但前来拜访这在整个日本都数一数二的富豪之家，还是让人感到相当紧张。

    毕竟这完全是计划外的事态。

    事情的起因是前天我收到了一则麻烦的消息，然后紫条院打来电话，我才仓促地决定再次叨扰紫条院家――

    「哇，这是什么，太厉害了……真的是宅邸的感觉……。事到如今才切实体会到春华真的是大小姐啊……」

    「这也太……客厅的面积大概是普通家庭的四、五倍吧。感觉像我这种超级庶民在周围弥漫的豪华氛围中已经要灰飞烟灭了」

    两个熟识的少女在我左右发出了感叹。

    一个是短发元气少女，笔桥舞。

    一个是超有个性的眼镜少女，风见原美月。

    笔桥是田径部的成员，她表里如一的开朗性格在男生中很受欢迎，再加上健康的美少女外表，容易让人产生『她是不是喜欢上我了？』这样的误解。

    //呕呕，普信男真虾头（bushi

    风见原嘛……总之是个我行我素又有点大叔气质的不可思议系女孩。不过，如果安静下来的话，她又会给人一种神秘的文学系眼镜美少女的印象，内在和外表的反差很大。

    「啊哈哈，父亲大人也说过，刚盖好这房子的时候感觉不太能安下心来。不过他现在似乎挺喜欢的。」

    对于和曾经的我有相同感受的两位女性朋友的感叹，紫条院微笑着回应道。

    我们之所以聚集在紫条院家，是作为海滨出游前哨战而一起来紫条院家玩――才怪。

    事情的起因是在讨论去海边的事情两天后，笔桥和风见原突然联系了我。

    「不过……听说笔桥和风见原的父母不同意她们去海边的时候，我还真是吃了一惊，没想到原因居然是她们的暑假作业完全没有写……」

    在一个男生和三个女生聚在一起的桌子旁，感觉没有多少容身之所的我，将目光投向这次聚会的始作俑者笔桥和风见原。

    暑假已经进入后半段了，你们两个居然几乎都没动笔……。

    「啊哈哈哈哈哈……真的对不起！我整个暑假都在进行田径的训练，还和社团的朋友一起出去玩！明明已经高二了，但暑假却一点都没学习，所以父母很生气，让我至少要好好做完作业！」

    「呵呵，我是因为沉迷于网络和乙女游戏，虽然原因不同，但父母发火的理由是一样的。我和他们说会在最后一天一口气写完，但他们完全不同意。」

    「无话可说，只能说两者都理所当然吧……」

    面对尴尬的笔桥和不知为何一脸得意的风见原，我由衷地叹道。

    到了高中二年级，父母也该差不多考虑一下子女的前途了。

    然而，别说学习了，甚至连作业都一点没做，倒不如说被这样指责完全是咎由自取。

    「不过，为了我们这样的家伙提供搞定作业大会的场所，真的谢谢你春华！真没想到会以这样的形式来到春华的家！」

    「哈哈，我也还没全部做完，所以正好。反而因此有机会邀请你们来我家里，真是太好了！」

    紫条院带着100%善意的灿烂笑容回应笔桥的感激之情。

    「邀请朋友参加学习会，一起写暑假作业……！这正是我在轻小说中经常读到并很向往的场景！有幸能经历这样的时光我真的非常开心！」

    正如她所说，紫条院对这次作业整理大会的举办表现出明显高涨的热情。

    在与她深交之后，我发现紫条院非常喜欢漫画和小说中的『套路』桥段。

    所以，像这样为了能够和朋友一起去海边而恶补作业──这种无聊的状况她居然还为此感到高兴。

    （……虽然才过去短短一个星期，却让人看得入迷……）

    自从前几天在我家留宿以来，今天我久违地再次看到她的身影。

    也许因为今天是在家里，紫条院的穿着比上次见面时更为休闲，但由于穿得较为清凉，身体的曲线和手脚的肌肤都露了出来，让人有点困扰。

    每当她流露出感情时，那艳丽的长发就会轻轻地摇曳，她那双漂亮的眼睛更是因为能够邀请许多朋友来到她家里而闪耀着喜悦的光芒。

    仅仅是看到她纯真无暇的笑容，我就能切身感觉到自己又恢复了活力。干涸的内心终于恢复了湿润。

    这位美丽少女的侧颜，才是滋养我爱慕之心的无上恩惠。

    「不过……把我也叫来真的好吗？我总觉得混在女生们的聚会中有点不妙……」

    另外，海滨之行的成员中还有我唯一的男性朋友山平银次，但那个家伙并没有参加这次的作业整理大会。

    好像是他所属的计算机部恰巧有聚会，但就算不是因为这个，『在海边那种开阔的地方，我还能作为你的挂件勉强在场，但在那种封闭的空间内被女孩子们包围我完全做不到！』他大概是这么说的

    「不，新滨君才是这里最需要的人！不管怎么说，新滨君比任何人都擅长教学！」

    暑假前从我这里取得学习成果的紫条院，一副全方位信赖我的样子笃定的道。

    「嘛，确实是想让春华直接把作业拿给我抄……这样的话，暑假结束后的考试就麻烦了……」

    面对几乎是空白的暑假作业本，笔桥重重地叹了口气。

    在我们学校，暑假结束后会有一次小规模的考试。考题大部分都是修改过的暑假作业的题目，对于认真做过作业的人来说，并不太难。

    因此平均分会变得相当高……但如果是抄朋友的作业等偷懒作弊的情况，分数就会比周围的同学低很多，往往会被送去补习。

    「嘛，如果只有女生的话，很可能不知不觉就演变成单纯的聊天会了。能被像我们这样的美少女包围可是你的福分，所以作为回报，今天就请新滨君勤奋地多多教我们解题方法吧。」

    这家伙，居然自称是美少女……。

    倒也是，紫条院就不用说了，你和笔桥也确实有着可以担任电视剧女主角级别的漂亮容貌。

    「如果是这样的话，我当然会协助你们，不过――」

    我眯起眼睛，将目光投向笔桥和风见原，两人的身体瞬间僵硬了一下。

    「我绝对想和大家一起去海边，所以我会尽全力指导你们的。但毕竟只有今天一天的时间，所以你们俩要做好心理准备。」

    「哎、哎呀！？等、等等，新滨君，你的眼神怎么这么可怕！？」

    「啊，真的糟透了。这个男人，为了和春华一起去海边，眼神变得格外犀利了。」

    事关海滨之行的大计，我已经毫不避讳的做好了斯巴达式训练的准备，笔桥和风见原则冷汗涔涔，发出了畏惧的声音。

    但事到如今，再害怕也已经迟了，况且话说回来，本来就是你们这群一直逃避作业的家伙的错。

    为了能在短时间内顺利结束，我会好好指导你们的？

    「那么，我们开始吧。紫条院也请帮忙。」

    「好的，当然！为了能在最短的时间内完成，从一开始就全力以赴吧！」

    为了跨越通往大海的障碍而燃起斗志的我请求道，紫条院微笑着回应，而笔桥和风见原流下的冷汗则迅速地增多。

    *

    「呜呜呜呜呜，好累啊……我真不想再看数学公式了……」

    「咕啊啊啊……平时没怎么用过的脑子都烧坏了，好像要冒烟了……」

    笔桥和风见原瘫倒在桌子上，一副筋疲力尽的样子呻吟着。

    由于时间紧迫，她们从早上开始就全力以赴地赶作业，对于这两个平时就不擅长学习的人来说，这段时间显然相当难熬。

    「啊，你们两位还好吧？我很高兴两个人能以惊人的气势完成作业，所以也兴致勃勃地帮忙了……是不是有点太过火了？」

    和我一样指导她们写作业的紫条院担心地询问两人。

    因为自己在暑假前拼命学习的成果能够帮助朋友，所以紫条院很高兴，到目前为止都没有刹过车。

    「呼，呵呵……我的脑细胞几乎全部崩溃了，但是春华，我还能继续下去啊。就算是我，如果因为这种小学生一样的理由而不能去海边的话，也会因为羞耻而死的……」

    风见原一边喘着气，一边微微扬起嘴角。

    对于平日里行事不羁的少女来说，这是一句非常漂亮的台词，但她可能只是期待着与大家一起去海边吧。

    「呼……话说回来，新滨君，你的教学能力确实很厉害啊。那么多课本，我从来没想过能以这么快的速度整理好。」

    「嗯，其实也没什么大不了的。学习这种事基本上都是看意愿的。这次只是因为你们为了一起去海边干劲满满而已。」

    前世在公司也是如此，不管采用什么样的教学方法，如果本人不认真的话，那也无济于事。之所以今天进展得这么高效，完全是因为这两位充满了回应朋友心意的决心。

    「呵呵！新滨君真的很擅长教人学习呢！我的考试排名也一下子就提高了哦！」

    「……为什么新滨君受到夸奖，春华会这么得意呢？」

    我们趁着中途休息的时候你一言我一语，叽叽喳喳的聊了起来。果然，暑假期间见面的机会相对较少，聊天的乐趣也成倍增长了。

    在这样和谐的氛围中――忽然听到客厅门打开的声音。

    「哎呀哎呀！大家都来了啊！」

    听到开朗的女声，我们回头一看，笔桥和风见原便忍不住瞪大了眼睛。

    不过这也在情理之中。因为站在那里的是一位秀美的女性，就好像是紫条院长大之后的样子。

    「大家好，我是紫条院秋子！呼呼呼，今天不仅有新滨君，居然还有两位女孩子来！妈妈我真的好高兴啊！」

    「「妈妈！？」」

    就像以前的我一样，笔桥和风见原看到这位看似只有二十出头的秋子小姐，纷纷发出惊愕的声音。

    嗯，这确实很令人吃惊啊……

    「呵呵，我的女儿以前可一直没带朋友来呢……看她交到这么多好朋友，我真的太高兴了！那么，阿姨就先退下了，你们尽管慢慢玩！」

    说完，秋子小姐面带微笑离开了宽敞的客厅。和上次见面的时候一样，她对于女儿交友圈的扩大显然感到非常开心。

    「哇哦……好漂亮的人啊。」

    「之前不是还有个漂亮女仆……紫条院家的品质真是让人咋舌。」

    对于第二次拜访紫条院家的我来说，初次拜访的两人的反应实在是青涩感十足。

    刚刚到访这个豪宅时，二十多岁的家政女佣・冬泉小姐身着女仆装端着茶和点心走了过来，当时两人都有点发愣。

    「哈哈……冬泉小姐那身衣服是母亲的兴趣啦。因为她觉得以前喜欢的少女漫画里的女仆装很可爱……幸好冬泉小姐本人也挺中意的。」

    也许是对母亲的少女趣味感到不好意思，紫条院脸上泛起了红晕。

    值得一提的是，秋子小姐有时似乎也会自己穿上女仆装或管家装，撩拨丈夫时宗先生，而时宗先生是个对妻子死心塌地的人，无论她穿什么服装都会大加赞美。夫妻关系真是好得不得了。

    （不过时宗先生啊……那件事会像设想的那样发展吗）

    对于即将到来的海滨之行，障碍不止是笔桥和风见原的作业问题。

    还有紫条院提出的『问题之二』。

    （嘛，虽然确实是在预料范围内的问题……）

    哪怕我已经给紫条院提供了一些对策，可是那个人实在是太过度保护了，真的不知道结果会怎样……。

    「喂，新滨君」

    「嗯？怎么了，风见原」

    沉浸在思考中的我，被眼镜少女的话拉回了现实。

    「只有新滨你不是第一次来这个家吧？」

    「噗……！？」

    为、为什么被发现了……！？

    之前受邀来这个家里玩的事，我特意交代过紫条院不要说出去。

    虽然天然少女当时一脸不可思议的表示为什么不能说，但如果这个事情一旦被学校的人知道了，那就是大事件了。

    新滨去学校第一美少女紫条院的家中玩了――这样的传闻要是在学校内迅速传开的话，肯定会给我的学校生活带来不必要的麻烦。

    「为、为什么……」

    「哦，刚才春华的妈妈说『今天不仅有新滨君来』之类的话，听起来好像还有新滨你单独来过的时候……」

    可恶！女孩子为什么总是在这种话题上异常敏锐啊！

    明明风见原平时看起来有点不大灵光的样子，但在恋爱方面的洞察力却异常高……！

    「唉、唉？新滨君你之前来过这里吗？呜、呜哇……」

    笔桥不知道想象了些什么，脸颊微微发红。

    与这个运动女孩的健康气质相反，她的妄想总是不太健全。

    「嘛……确实如此啦。要是被人知道我去了紫条院家玩，那在学校可能会麻烦得要命，所以才一直保密的。」

    见我直接坦白，紫条院投来『嗯，可以吗？』的询问目光，我便『嗯，如果是这两个人的话没问题的』如此点头回应。

    「嗯，其实是为了感谢他全力以赴地帮我复习期末考试，所以才特意邀请新滨君到我家……」

    「哦哦哦哦……！那、那个！？感觉怎么样！？」

    「当时也跟你妈妈打招呼了吧？她的反应是怎样的？」

    紫条院只这么一说，两个女生一下子就忘记了刚刚因为作业而疲惫不堪的事情，气势汹汹地追问着。

    「是啊，那天――」

    之后的一段时间里，紫条院家的客厅只传来了三位女高中生娇笑的声音。

    看起来紫条院一直想和两位好朋友分享我来做客时的事情，她讲得兴高采烈。

    然后，两个女生双眼放光，津津有味地聆听紫条院所讲的故事。

    而被晾在一旁的我……羞耻到想死。

    紫条院在我家留宿的那天也是这样，这位天真无邪的少女丝毫不知羞涩为何物，非常纯真地讲述着她与身为男生的我之间的回忆。

    「然后呢，我做了一桌子的料理，但果然男孩子的食欲真是厉害啊！无论什么全部都吃光了！」

    「唉……光是刚才听说的量，就足够开个家庭聚会了吧？新滨君真能吃啊……」

    「嘛，毕竟是春华亲手做的料理，所以不想剩下吧。嗯，也算是展现了身为男孩子的意志呢。」

    自从紫条院开始讲述起，笔桥和风见原便时不时笑眯眯地看向我。对于已经知道我对紫条院的感情的她们来说，这种只有我感到羞耻的话题无疑是最有趣的消遣。

    可、可恶……实在是太害羞了，脸上火辣辣的无法平复……。

    「对不起，那、那个……虽然还在聊天，但我得稍微去一下洗手间。」

    话题暂时告一段落，紫条院这样推辞着离开了客厅。

    终于从令自己极度羞耻的座谈会中解脱出来，我长舒一口气――

    「哎呀，听春华和新滨君的故事果然还是很开心呢！尤其是春华自己完全不会害羞，把所有事情都说出来了！」

    「呵呵，赶快表扬从对话中识破新滨君的隐瞒的我啊，舞。不过嘛，朋友和朋友之间的恋爱故事为什么这么有趣呢。看到新滨君从刚才开始就满脸通红身体不断变小的样子，抱歉总是忍不住想笑啊。」

    「你们啊……」

    对于把我的反应当作下酒菜的两个女孩，我发出了一声不爽的抱怨。

    妹妹也好，这些家伙也好，总是拿我找乐子……！

    「不过，春华果然是天使，对恋爱的认知太过懵懂了，不主动出击是不行的吧？话说回来，你都已经被邀请到家里了，为什么还没开始交往啊？」

    「别一副不可思议的样子问啊！这样好像我超级没出息吧！？」

    耳朵好痛所以求你别说了，我是有打算在不久的将来主动迈出这一步的！

    「嘛，这个暂且不提……新滨君，最近和春华之间发生了什么吧？」

    「啊，对了，没错没错！到底发生了什么事！？」

    「唉？什么……？」

    两人突然收起玩笑的口气，表情严肃的问道。但我完全不知道她们在说什么。

    「才不是『什么』，新滨君。请不要装傻。」

    笔桥和风见原突然与我拉近距离，像是在审视嫌疑犯一样，直勾勾地盯着我。那个……好像有点太近了？

    「其实大约一周前我们遇到春华的时候，因为某件事她心情非常沮丧。可是，今天她非但没有消沉，反而一直处于兴奋模式……」

    「最近是不是发生了什么和春华有关的恋爱事件？除此之外，我想不出别的能让她的烦恼烟消云散的原因。」

    紫条院的烦恼……？确实，她来我家的时候有提到过。

    「啊，上次我们聊天的时候，我也听说她有一些烦心事。不过似乎在那个时候问题就已经解决了。我问她到底是什么烦恼，她却不知为何红着脸说『这是秘密』。」

    我怎么可能告诉她们紫条院在我家留宿、我们之间还发生了一些类似恋爱喜剧的暧昧互动呢，所以只是避重就轻的说了一些无关紧要的事实。

    「嗯……这样啊。那她肯定是在某个时候发现那个烦恼其实只是个误会了吧。嘛，虽然我一点都不担心就是了。」

    「结果在你追问之前她就已经察觉到是个误会了吗。虽然有点无趣，但只要春华恢复了元气就好。」

    「？」

    看来这两个人知道紫条院的烦恼，但她们说的话让我有点摸不着头脑。不过，从她们的反应来看，这个问题似乎可以就此结束了。

    「那么，既然这件事也解决了，我们就可以安心地去海边了！哎呀，新滨君，我真是对你刮目相看！虽然我知道你已经变得脱胎换骨般的积极了，但你居然瞄准了邀请春华去海边这样的目标啊……！」

    「呵呵，不是只有你们两个人，连我们都被邀请了，还没捅破这层窗户纸的感觉真是让人焦急啊，不过……放心吧！我们会全力支持你在海边拿下心仪女孩这个有趣……呃对不起，浪漫的计划的！」

    「喂，等、等下，你们两个！拿下什么的……」

    我有些难为情，正想要反驳，却突然回想起我到底是抱着什么样的意图才计划了这次海滨之行。

    本来，是为了不必等暑假结束就能和紫条院再次见面，同时也是为了履行邀请紫条院出去玩的约定。

    而选择海边是因为……想要体验一下在前世没有经历过的夏日活动，而且我知道紫条院会喜欢这种暑假套路活动，所以也想让她开心。

    然而――在海边这种开放的环境下，要说我不打算为我们关系的发展做些什么，那是骗人的。

    如果能在海滩上顺利地演变成只有我们两个人独处的场景，我――

    想到这里，我的脸瞬间涌上一抹热意。

    然后，突然意识到正满脸通红地陷入沉思的我，看见笔桥和风见原脸上浮现出了有点猥琐的坏笑――我顿时羞愧难当，于是像个小孩一样把脸扭向了一边。

    *

    我，紫条院时宗，享受了妻子秋子为我准备的晚餐，正品味着饭后的红茶。虽然妻子是豪门千金，但从很早开始就亲自下厨，像普通的家庭主妇一样为丈夫我和女儿春华做饭。

    （有这么漂亮又会泡茶料理水平又高的妻子，我果然是人生赢家啊……努力成为社长真是太好了）

    身为大公司的社长，妻子和女儿都是世界上最可爱的人，家庭关系也非常融洽。

    我咀嚼着这种人生胜利组的滋味，嘴角浮现出笑容。

    「这么说来，春华，听说今天有女性朋友来了。这可是至今为止都没有的事……怎么样，玩得开心吗？」

    我对坐在同一张桌子旁、和我一样喝着红茶的春华开口问道。

    春华的眼睛瞬间亮了起来，迫不及待地开口。

    「是的，当然！笔桥和风见原她们以前就是和我一起在咖啡馆喝茶的好朋友……今天终于把她们请到家里来了！虽然赶作业时看起来很辛苦，但她们玩得非常开心，真是太棒了！」

    「哦，是吗？那比什么都好。」

    由于她的美貌和过于单纯的性格，春华从小就容易招致同性的嫉妒，一直以来几乎交不到朋友。

    对于这样的春华来说，能交到可以请到家里来玩的朋友无疑是一件非常难得的事。

    作为父亲，我也打心底里觉得很欣慰。

    （没错，女性朋友才是最棒的……毕竟第一个请到家里来的朋友居然是个男孩。而且还是个……在各种意义上都和高中生有些差异的奇怪家伙）

    我判断那个家伙不是对女儿有害的人，所以勉强同意了他们的友谊，但果然女孩子还是应该和女孩子交朋友。

    男性之类的，绝对不可以接近我的女儿。

    「那、那个！父亲大人！」

    「嗯？怎么了，春华？」

    正在愉快地倾诉着女生间美好时光的春华，突然下定决心一般发出坚定的声音，仿佛接下来要拜托什么似的。

    「其实我……这个星期四，我想和今天来的朋友们一起去海边！」

    「哦哦，是这种小事……唉，什么！？海边吗啊啊啊啊啊啊啊！？」

    对于这个意料之外的请求，我不由自主地发出了一声凄厉的怪叫。

    「嗯，海边，也就是说……你会在人群中暴露出泳装身姿……？」

    「唉……？你在说什么呢父亲大人？去海边当然要穿泳装，这不是理所当然的事吗？」

    对于狼狈不堪的我，春华一脸不可思议的表情回答道。

    不、不是，理论上是这样没错……。

    「呃，女孩子们一起去海边吗……咕、咕唔唔唔唔……」

    老实说，很难允许。

    如果是游乐园之类的地方，我大概二话不说就同意了。

    但这是海边。海边。意味着泳装。

    （在众多男人面前……我的女儿穿着泳装……）

    光是像这样想一想，我就痛苦到几乎要满地打滚。

    春华本来就是连身为父母的我们都惊为天人的美人。她就像降临到凡间的天使一般，有着神圣的美貌。

    那样的春华穿着泳装的样子，肯定会吸引周围所有人注目。我绝对无法容忍那样的状况发生。至少在成年之前，无论如何我的感情都无法接受……！

    「……抱歉，我无法同意。海边危险重重，让未成年的孩子独自前往肯定不行。而且，只有女孩子的话，就很有可能被一些不检点的男人盯上。夏天的海边，这样的人永远不会少。」

    虽然隐瞒了出于自己感情的理由，但这些也不是虚伪的套话，而是肺腑之言。

    大自然的危险和怀有恶意的人的危险都是存在的。当遇到这些情况时，如果只有孩子在那里，无论如何都让人感到不安。

    「嗯，原来如此。那确实是个问题呢。」

    坐在我旁边的妻子秋子，以一种很有教养的优雅举止放下茶杯，从旁插话进来。不知道是不是对什么感到有趣，她的嘴角竟然浮现出一丝微笑。

    「时宗说的很有道理，确实不能让未成年人单独去呢。」

    「是吧，我可没有故意刁难你。」

    「的确呢。那么――如果有监护人在的话，应该就没问题了吧？」

    「什么……？」

    这时秋子啪的一声打了个响指。

    仿佛是配合她那有点像黑帮电影的动作，从客厅门口走进来的是――我们家的司机，一个一本正经的四十岁左右的男人。

    「夏季崎……？这好像蓄谋已久的登场是什么意思？」

    「嗯，其实……夫人委托我担任大小姐她们海滨之行的监护人。顺便兼任当天的司机和救生员。」

    「什……！？」

    听到夏季崎的话，我下意识地看向秋子的脸。然后，妻子的脸上便浮现出一副『真可惜呢～』的坏笑表情。

    这，这是……在推行新项目时，公司里也经常会出现这种情况……！

    已经是事前调查和备选方案都准备好的状态了吗！？

    「其实，我已经事先和母亲商量过，请求夏季崎先生作为监护人同行！这样就没问题了吧，父亲大人？」

    「呃……唔……」

    春华说这个星期四要去海边。

    由于大人们平时都在工作，所以很难作为监护人同行……但确实，只要拜托我们的司机，一切问题就迎刃而解了。

    （但、但是……感情上无法接受……！如果是学校的课程还情有可原，可我的女儿居然要在海边当着那么多人的面身穿泳装露出肌肤……！）

    自己单身的时候，如果看到如此纠结的老爸，我一定会嘲笑他过分保护。然而，当我拥有了世界上最可爱的女儿后，却恨不得把她从所有男人的视线中隔离开来……！

    「不、不过……海边也有很多即便有监护人在场也无法控制的危险……而且说起来，作为一个学生来说，去海边也太大胆了吧……」

    无论如何，我的本意是不想让春华的泳装模样曝光在众目睽睽之下，但我不可能这么说，只好语无伦次的说些支离破碎的话。

    唉，我是论据被推翻而手足无措的准备不周的演示负责人吗……！

    「父亲大人！请好好地看着我的眼睛说话！」

    被我的态度惹恼的春华从桌子上探出身子说道。

    「为什么还反对呢？！和朋友们一起去海边对高中生来说是很正常的事情，就算让夏季崎先生作为监护人一起前往也要阻止我的理由是什么呢？！」

    采取掏出正当理由贴脸开大这种最强硬的手段，平时温顺的女儿大声质问。

    「正如父亲大人所知，我一直以来都是独自过着寂寞的校园生活！终于好不容易交到了朋友，大家准备一起去海边……我非常期待！现在离成功只差最后一步，我是不会退缩的！」

    以前所未有的坚定态度，春华明确地向我表达了她的意见。

    而且，她选择展现理论的正确和感情的强烈，是可靠又扎实的做法。

    （……我的女儿变得有些不一样了）

    春华的魅力在于她的天真烂漫，但缺乏与他人抗争的坚强意志和勇气。然而，最近她开始表达愤怒，也会勇敢地说出自己的想法，她正朝着一个非常积极的方向发展。

    「……知道了。以夏季崎同行为条件，我同意了。」

    「真、真的吗！？我可以和今天来的朋友们一起去海边吗！？」

    「啊，没错。不过海边还是存在很多危险的。千万别做危险的事。」

    「好、好的！太好了！这样就不会让大家失望了！」

    尽管心中仍然有些不痛快，但仅仅是因为这个理由继续反对的话，连我自己都觉得很难看。况且，面对女儿如此拼命地诉求，我也不能不接受。

    「哦吼吼，时宗啊。你说的是真的吗？大丈夫一言既出驷马难追哦？」

    「嗯，当然了。我会对我说过的话负责。」

    面对秋子莫名其妙的强调，我点了点头。

    不过仔细想想看，这次是女孩子们的海边活动，所以没必要担心恋爱问题。而且像搭讪这种事情，兼任保镖的夏季崎应该会解决掉的。

    （呼，至少不会和那个小子一起去海边。）

    就这样，当我整理好心情时――

    「呵呵，我这边的问题已经解决了，得马上向新滨君报告才行呢！」

    「哈啊！？」

    春华用欢快的声音说出了一些让人无法置若罔闻的话。

    「等、等一下春华！为什么会提到那个小子的名字！？」

    「啊？那是当然的，因为新滨君也和我们一起去海边啊？」

    「什、什么啊啊啊啊啊啊啊！？怎、怎么回事！？不是说只有女孩子去吗！？」

    那、那个小子，在海边……！这样一来，从某种意义上来说是危险度MAX吧！？

    「哎呀，从一开始春华就没说只有女孩子哦？」

    「咕，秋子……可恶，你们俩是一伙的！」

    「哎呀哎呀，时宗，你这么激动做什么呢？该不会是想反悔，撤回去海边的许可吧？」

    「不、但是……！前提不一样吧！我允许的是只和女孩子一起去海边……男女混在一起，这、这样……不行啊！」

    就算有监护人陪同，男女生一起去海边也不可能什么都不发生。

    更何况，那个少年是一个敢向我坦言要追求我女儿的极度积极的男人。光是想象那家伙和春华一起站在海边的场景，我的血液就快要因为愤怒而沸腾起来了。

    「哎呀，但是时宗你刚才不是允许和『今天来家里的朋友』一起去海边吗？实际上……新滨君也在其中哟&#9834;」

    什、你说什么！？

    那、那个家伙！和女孩子混在一起又来我家了吗！？就算我不在，承受了那样的压力面试的家，你就一点都不害怕吗！？

    「大丈夫一言既出驷马难追，现在已经没有退路了，老爷。」

    「你平时都是利用合同的偏隅角落或者对方的言辞漏洞做生意的，总不会到现在自己还要反悔吧？」

    【注：个人理解这里应该是指利用合同不起眼角落的条款或是对方语言的漏洞来做文章，是那种出其不意、趁人不备的商谈方式，和现在春华母女戏耍时宗先生的情况相似。】

    「唔、唔唔唔唔……！」

    我已经无从反驳了，就像Checkmate一样，夏季崎和秋子微笑着给了我致命一击。

    【注：チェックメイト（Checkmate），国际象棋用语，将军获胜、将死，形容完全制胜的局面。】

    //王手~.wav

    这、这是什么精心筹划的陷阱吗……！

    「呵、呵呵，春华……难道，这次用于说服我的预案，是新滨君的主意吗？」

    「嗯，是的！我和他说不知道父亲大人会不会同意，他就帮我考虑了说服您的办法！」

    果、果然是那家伙的教唆吧！居然在战斗开始之前就摧毁了对方的胜算，这显然不是纯真的春华能够想出的高明战法！

    「呵呵，正如新滨君所说的那样，事先找好监护人并且明确地表达我的意愿，这样有的放矢的去请求绝对可以成功！真是太了不起了！」

    那小子！居然能通过这种天衣无缝的安排将即使是身为公司社长的我成功拿捏吗……！

    唔唔，可恶！用这种缜密到可怕的谋划来接近我的女儿，他这家伙才是最大的危险吧！

    「该、该死的臭小子啊啊啊！居然把我阴了啊啊啊啊啊！」

    春华绽放出灿烂如花的笑靥，秋子则从容地啜饮了一口红茶，只有意识到颓败的我，发出了不甘的嗟怨咆哮。

    *

    我――紫条院春华，此刻正身处街上的一家大型购物中心。

    如果是四个月前的我，独自走在这样的购物场所是家常便饭，但是……今天，有能抹去这样悲伤回忆的朋友陪我。

    舞、美月，还有我。今天是我们三个人一起逛街。

    「哇，这么说你成功说服了你爸爸啊。」

    「是的！这是最后的阻碍，能够成功解决，我现在感觉心情非常轻松！」

    我难掩喜意，向走在身边的舞汇报着战果。

    虽然父亲大人以前就有过度保护我的一面，但自从我和新滨君在一起成为朋友后，这种情况似乎变得更加严重了。

    所以我想他可能会对我去海边横加阻拦，于是事先和母亲商量了一下……。

    『啊，绝对会反对的唷。没有人比我更了解那个人了，不会有错的。』

    听到母亲自信十足地这么说，我终于意识到，想要去海边的话，说服父亲是必不可少的。

    然而，我一个人根本不知道如何说服父亲，就又一次依赖了新滨君――

    「所以你是和新滨君商量了你爸爸的事情，然后让他帮你制定对策吗？不过他真的很可怕哦，居然能精准预判到春华的爸爸会怎样反对。」

    「是的，母亲也很佩服。『你父亲的反对不会是基于感情，他很可能会以未成年人单独去海边的危险性为切入点从而提出拒绝。所以要事先解决这个问题』，虽然新滨君是这么说的，但没想到真的像这样发展了……」

    我偶尔会怀疑新滨君是不是超能力者。为什么他总是能预知对方的行动和想说的话呢？

    问过他本人后，他说『唉，要看别人脸色的机会实在太多了……』总觉得那时他的眼神变得有些深邃了……。

    「不过，多亏了他，能像这样毫无顾虑地为海滨之行购物比什么都好。」

    「嗯嗯，没错没错！既然是挑选那个，心情一定要舒畅才行」

    听到舞这样说，我笑着点了点头。

    今天我们聚在这里是因为我准备不充分。

    「不过春华还是吓了我一跳，不管怎么说，你居然真的打算穿学校泳装去啊。」

    【注：即死库水】

    「呜，对不起……我以为身为学生的我们去海边的话，穿学校泳装应该是很正常的事……」

    我有些不好意思地对并肩走着的二人回答道。

    事情的起因是前几天在作业整理大会上发生的事。

    趁着新滨君去洗手间的间隙，两人兴致勃勃地问我去海边打算穿什么样的泳装……。

    『唉？我没有自己的泳装，所以打算穿学校泳装去……』

    听到我这样回答，两人大惊失色，旋即强烈劝服我『穿什么都比穿学校泳装强！』。

    一开始我不太理解为什么她们两个反应如此激烈……但上网查了一下之后，马上就明白了原因。

    「果然我还是偏离常理了呢……去海边的话，泳装居然会那么重要……」

    只是稍微调查了一下，面向女性的海滨特辑就如同泰山压顶一般扑面而来。而且，所有这些特辑都一致强调了选择泳装的重要性。

    无论哪个网站，对于泳装的热度都非常高，借此我终于明白世间芸芸众女究竟在泳装上花费了多少心思。

    「安啦安啦，毕竟好不容易才去一次海边，大家就只是想穿得更可爱而已！况且春华这么漂亮，一定要穿最合身的泳装才行，不然太可惜了！」

    「嘛，学校泳装在它所在的领域里确实会有相当大的需求，但穿在身上总会有一种临海学校的奇怪氛围感吧。」

    身为一名学生，去海边时要穿学校泳装这样的正装――抱有这种想法的我，因为与普通女孩子的观念相去甚远而灰心丧气，却又被两人温暖的关照深深的感动。

    「谢谢你们……啊，但是你们两位都有泳装吧？这样的话，今天就得一直陪着我挑选泳装了呢……」

    在我选好泳装之前要一直等着，这样对她们来说可能有点糟糕……

    「呵呵，我也打算买泳装，所以没关系的。和春华一样，我也一直没机会和朋友一起去海边，可爱泳装什么的我完全没有喔。所以，就从舞这个现充那里学习怎么挑选泳装吧。」

    「唉，唉唉唉！？不、不行啊，我基本上也只是参加社团活动而已，没有游玩的经验呀，泳装也是很朴素的那种，所以这次打算添置一套新的啦！」

    看着两人嬉笑着互动，我悄悄地松了口气。

    （这么体贴的两个人，平时也没有专门为和朋友一起玩而备有泳装，所以就算我到目前为止除了学校泳装之外没有其他泳装，应该也不是什么很奇怪的事情吧……！）

    就这样怀着连我自己都感觉奇怪的安心感――我们要去的店已经近在眼前了。

    *

    「哇、哇啊……！这些全都是泳装吗？」

    我被布满货架的超多数量的泳装所压倒。

    因为是海水浴正盛的季节，店内出售着各种女性泳装，琳琅满目。

    从素色连衣裙这样的低调成熟款式，到缀有闪闪发光的亮片这样夺目耀眼的款式，真的是种类繁多。

    对于世间芸芸众女来说，泳装就是如此重要的事物――店内陈列的款式如此齐全，仿佛正在诉说着这一点。

    「那么，我们先分开自己看看吧？种类这么多，大家一起边讨论边逛会浪费很多时间。」

    听到我们之中唯一习惯和朋友一起购物的舞的话，我和美月老老实实地点头表示同意。于是，我们在店内暂时解散了。

    （唔唔，从种类如此繁多的泳装中挑选一件……感觉好像是非常鲁莽的行为……！）

    独自一人的我，在身边满是泳装的五颜六色的丛林中，有点不知所措。

    但是，就这样这里走走那里逛逛，一直犹豫为难下去的话，来到这里就没有意义了。

    （总、总之先看一下都有些什么吧……）

    虽然尝试着从手边的泳装开始看起，但是包含的种类还是让我暗暗吃惊。

    （嗯嗯……这个是连衣裙款式吗。虽然简单，但是看起来和学校泳装差不多呢……哇、哇，这个吊带款式好像内衣，有点太性感了……！）

    我在店内来回走动，一件接一件地拿起泳装查看。

    各种各样的泳装应有尽有，有类似T恤和短裤的款式，还有只设计了单侧肩带的前卫款式……真的是五花八门。

    （粉色会不会有点孩子气呢……？还是再深沉一点感觉好些……。啊，这件上面有很多褶边，很可爱呢。这件叫做off-shoulder的，是肩膀全都露出来的短背心款式……嗯，倒是不讨厌……）

    越是认真考虑，时间就过得越快。

    等注意到的时候，我已经品鉴了很多泳装，却还是没有定下来买哪件。

    虽然有几个觉得『不错』的，但仍然无法做出最终的决断。

    （呜，我太小看挑选泳装了……！世界上的女性们每年夏天都要进行这样令人迷茫的抉择吗！）

    没想到会花这么长的时间，面对至今还不能做出抉择的现状，我在心里忍不住哭诉着。

    「嘿嘿，春华~！怎么样？有心仪的吗？」

    「已经过去一个多小时了……看起来还在纠结中呢。」

    听到声音，我转过头，看见舞和美月站在那里。

    令人惊讶的是，她们手里都拿着印有这家店Logo的纸袋，看起来已经买好了自己的泳装。

    「舞，美月……你们已经选完泳装了吗……！」

    「嗯，是呢！虽然烦恼了一下，但可以说是全力以赴了！」

    「我是泳装挑选新手，不过还是凭感觉决定了」

    她们说着，从纸袋中拿出各自的泳装给我看。

    这个……嗯，看起来好棒！

    「两件都很可爱啊！非常适合你们！」

    虽然只是一瞥，但我觉得是符合每个人个性的非常合适的选择。

    实际穿上的话，肯定会更加华丽吧。

    「嘿嘿，是吧！这样就可以独占海滩上的目光啦……之类的！」

    舞开玩笑地笑道，但我真的觉得她们肯定会吸引很多关注。

    毕竟，她们俩都非常可爱。

    舞拥有夏日的向日葵般明亮可爱的气质，美月则如同高雅的紫藤花般柔美动人。

    这样的她们如果穿上泳装，无论是同性还是异性，在场的所有人都会被吸引注意吧――

    （……？啊，咦？怎么回事？又有一种奇怪的感觉……）

    我倏地感觉到，自己的胸口有点发堵，似乎正酝酿着烦躁。

    心里痒痒的，涌上了一丝莫名的不安。

    有点像前几天，目睹到新滨君和一个陌生女孩子（其实是他的妹妹）走在一起时的那种感觉。

    虽然和那次相比，这次只是微妙的不适感……但到底为什么会有这样的心情呢？

    「……啊，这可能有点不妙呢。虽然不知道为什么，但春华的情绪好像有点不对，黑化积蓄槽正在积累。」

    「等――！？不、不不不，这下糟透了。一定要想办法转移注意力，把这病娇的苗头扼杀掉才行！」

    虽然面前的两个人似乎在说着什么，但是因为再次发作的正隐隐作痛的胸口，这些话几乎没有传入我耳中。

    我已经理解了上次是因为对新滨君这个最亲密朋友的独占欲，但这次是为什么呢……？

    「看、看啊春华，你好像还在纠结，所以我们拿来了我们推荐的泳装！要不要稍微看一下？」

    「啊，好的……谢谢你们。」

    不知为何，舞的语气有些焦急，我这样回应后，之前涌上胸口的那种复杂混乱的微妙感觉便烟消云散了。

    在我看来，那好像真的是一种微弱的烦躁。

    「嗯嗯……？那、那个，舞，这是……」

    舞自信满满地展示的泳装是紧身的全身潜水服样式。嗯，这看起来像是运动员穿的泳装……

    「舞……这不是游泳比赛或者水上运动用的泳装吗？紧贴在肌肤上，能够展现身体曲线这一点妙哉妙哉，但不适合休闲吧？」

    「唉！真、真的吗！只有我一个人觉得这种功能美很棒吗！？」

    斜觑了一眼似乎受到了某种打击的舞，美月叹了口气，取出了从店内拿来的另一件泳装。

    「真是的，舞，你的视角太过体育会系了。好不容易才推荐给春华，应该像这样激发出更大的魅力才对。」

    【注：体育会系，在日本一般用来形容那些重视体育活动、注重团队精神、强调纪律性的热血人士，或是类似的气质、性格（参考齐木楠雄的热血班长）。与之相对的是“文化会系”。】

    「唉、唉唉唉唉！？美、美月这是……！这就是几根绳子吧！？这、这个绝对不行吧！」

    美月拿出的是一件让人一时间都认不出是泳装的、过于激进的微型比基尼。穿上的话基本上接近赤身裸体，甚至穿着内衣都比这个健全。

    「呵呵，可不能就这样断然否定啊，春华」

    面对因为不可能的布料面积而满面通红的我，美月循循善诱。

    「这里是哪里？对了，是泳装店。既然是店里卖的，那这也是泳装。而且，这是能够展现春华这么色情……丰满身材爆棚的成熟魅力的款式，所以才推荐给你。呵呵，没什么好害羞的。」

    美月在我耳边悄声低语着，总觉得我的抵触心理有些消散了。

    这么说来，或许确实是这样……毕竟泳装本来就是展露肌肤的，而且从独特性的角度来讲也绝对不坏……

    「春华别被骗了啦！喂美月，不要这样！春华很容易被洗脑的，别说这种像中年大叔的话！穿这样的衣服完全就是痴女嘛！」

    「果、果然是这样吧！？真是的！差点就被带歪了！」

    「唉，没想到我也鬼迷心窍了……春华的爸爸这样过度保护，我多少能理解了。」

    在宽敞的泳装卖场里，我们不由得发出了嬉闹的笑声。

    和她们一起开心地吵吵嚷嚷的时候真的很愉快……但是，最重要的泳装选择却一直没有进展。

    已经差不多到了必须做出抉择的时候了……

    （不过说真的……我买衣服从来没有像现在这样犹豫不决过呢）

    但是，我不能接受选一个万金油的款式草草了事就好了这种想法。

    相反，看到舞和美月买到了可爱的泳装，我想选一件最棒的泳装的心情更加强烈了。

    虽然是我自己说了要穿学校泳装去……但一旦开始选择泳装，为什么会如此斗志满满呢，总觉得有点不可思议。

    「我说春华，那么，这样怎么样？不是考虑自己，而是为那个你最在意反应的人，选择他可能会喜欢的那一款。」

    「唉……？」

    也许是看不下去仍然徘徊不决的我，舞提出了这样的建议。

    「据说实在拿不定主意的时候，如果以朋友或者看到泳装的人为对象去考虑，就可以做出最佳选择！当然，这只是引用时尚杂志上的话哦！」

    （最在意反应的人……）

    想到这里，第一时间涌现出来的是和我一起去海边的朋友们。

    但是，在这些人之中，有一个人的视线我格外在意。

    那个总是帮助我、非常可靠的少年，是已经近乎让我产生独占欲的最亲密的人。

    这次邀请我去海边的男孩的身影，自然而然地浮现在我的脑海中。

    （自己喜欢当然很重要……不过考虑一下最在意反应的人来挑选的话……）

    这样一想，我仿佛是水到渠成般找到了方向。

    以这个角度为准绳，似乎可以找到也能令自己满意的泳装。

    「两位，请给我一点时间，再稍微……让我自己选择一下吧。」

    我一脸认真的说，两位朋友微笑着点点头。

    然后，我再次面对店内陈列的大量泳装。

    为了能够穿上最适合自己的泳装，和那个展示泳装时我最在意反应的他，一起去海边。

第四卷 第二章 海边的天使

    大家一起去海边的当天。

    我在烈日炎炎的街道上走着。

    珍珠白的T恤、淡蓝色的短袖衬衫和卡其色的短裤，我穿着非常随意的夏季穿搭，背着一个装有换洗衣物的背包。

    幸运的是，今天的降水概率是0%，仰望天空，眼前是一幕令人眼前一亮的湛蓝苍穹。阳光很刺眼，热得相当夸张，但如果是去海边的话也许刚好算是个好天气。

    （真的来了……和紫条院一起去海边的日子……）

    实际上，即使还有同班的另外三个同学一起去，但是冷静想想，和憧憬的少女一起去海边，这个行为本身就太荒唐了。就像用花言巧语把住在城堡里的公主哄骗出来一样，甚至感觉到一种莫名的罪恶感。

    我一边想着这样的事，一边走着，很快就到了约好的集合地点――便利店的停车场。

    「啊，新滨！喂，这边这边！」

    「早上好，新滨君！谢谢你为了今天的安排张罗各种事情！」

    「嗯，总觉得这家伙打一开始就一直在想着春华的事呢」

    我刚到这里，笔桥、银次和风见原三人就来迎接我。

    虽然上次在紫条院家和笔桥她们两个人见过面，但作为我唯一的男性朋友，我和银次却是好久没见了。

    银次留着一头利落短发，长得像一个运动社团的人，其实是个宅男，和我一样穿着夏季休闲装……但可能是考虑到会有好几个女孩子一起来，他的头发和衣服都刻意打理得很规整，看起来让人不禁莞尔。

    （不过说起来，笔桥和风见原的打扮都很时尚啊……和之前在紫条院家时比起来明显更加元气满满）

    短发的笔桥很有运动少女的风格，橘色T恤，牛仔短裤，头上戴着一顶帽子，清凉感十足，有着可以在夏季运动广告中登场的活泼魅力。

    而戴眼镜的少女风见原，穿着天蓝色的亚麻衬衫，搭配墨绿色的中长裤，这种略显成熟的搭配，却出乎意料的将她包装成了一个现代感拉满的美少女。

    「咦，大家都这么早啊？离约定的时间还有十五分钟吧？」

    「那个……大家都担心会迟到，所以想着提前来。明明离约定时间还有二十分钟，却已经碰巧集合了的时候，我们都吓了一跳。」

    「就像期待着郊游的小学生那样，有点不好意思」

    也许是想起了当时的情景，三个人都面带羞涩地移开了视线。

    在电话里时每个人的情绪也都很高涨，现在看来大家是真的很期待这次活动，作为企划的发起者，我的满足溢于言表。

    「哈哈，谢谢大家这么期待。那么，紫条院呢……？」

    我问道，不知为何，他们三个人咧嘴笑了起来，齐刷刷地指向了我。

    嗯？你们指着我干嘛……不，这是……不是指向我，而是我的背后？

    「早上好，新滨君！」

    回头一看，夏日天使就站在那里。

    她身穿一件领口点缀着褶边的纯白色衬衫，胸前系着海蓝色的丝带。而且最重要的是，她的上衣是无袖的，白皙的肩膀和手臂毫不吝惜的露在外面。

    蓝色条纹的短裙和头顶戴着的大草帽，更衬托出她天真无邪的少女气息。真是无可救药的可爱。

    「嗯？怎么了？难道还没睡醒吗？」

    「啊，不……那个，早上好，紫条院。今天的衣服很有夏天的感觉，很漂亮哦。」

    经常被香奈子苦口婆心叮嘱的「看到女孩子的私服，不管怎样都要拼命的夸夸夸！」，我努力付诸实践。

    那个家伙极力主张『无论如何也要硬着头皮找一些方面去夸奖！几乎没有人会因为被夸而不开心，而且这会让对方意识到你一直在留意着她！尽你所能吧，百利而无一害喔！』但现实情况正好相反，值得夸奖的点实在太多了。

    吸引我眼球的方方面面，目前我只能传达出亿分之一的程度，真是令人着急。

    「……！是、是吗！谢谢你的夸赞！本来觉得反正最终都是穿泳装，就想着随便穿一件好了，但还是不由自主地尝试了各种各样的搭配，现在看来完全值得！呵呵，本来就因为期待而早早醒来，现在情绪更加高涨了！」

    紫条院的脸一下子亮了起来，如向日葵一样笑了。

    这发自内心绽放出来的纯真笑容，比盛夏的太阳还要耀眼。

    「噢噢，马上就称赞了着装，好感度Up哦。但我还是忍不住想吐槽，现在的新滨君和四个月前害羞的新滨君相比简直是判若两人啊，作为朋友，山平君你怎么看？」

    「啊，我吗！？嗯……那家伙能这么轻松地说出那样的话，感觉他好像已经离我越来越远了，让人感到既寂寞又自豪……而且似乎还是对紫条院特攻。」

    我说风见原和银次！你们俩别在那里嘀嘀咕咕地进行实况解说啊！

    可恶，仔细想想，这帮人都是知道我恋爱情况的家伙！

    我和紫条院说话的时候，大家都咧嘴笑个不停，这让我很难做啊……！

    「大家早上好。我是在紫条院家担任司机的夏季崎。」

    站在紫条院旁边，一位面带柔和微笑的四十多岁的男性微微鞠躬致意。

    这么热的天还穿着西装，但却完全没有出汗的样子。

    「今天我负责接送，请多关照。如果遇到什么问题，尽管告诉我。」

    按照我设想的方案，原本是计划乘坐巴士前往的，但在说服时宗先生的过程中，决定由夏季崎先生作为监护人同行，还可以搭乘他的车前往海边。

    「「「啊，谢谢您，请多关照！」」」

    三位同学面对现实版『有钱人雇佣的司机』夏季崎先生的登场目瞪口呆，但还是礼貌认真地回应着。看到同学们如此彬彬有礼的身姿，曾经是中年大叔的我感到一丝莫名的温馨。

    「好、好厉害，家里有专门的司机啊……莫非还有管家或女仆之类的吗……？」

    嗯，嗯，银次，我很理解你的心情。

    顺便一提，虽说我不知道有没有管家，但年轻漂亮的女仆（确切来说是家政女佣）是真真切切存在着的哦。有钱人的家庭确实相当魔幻。

    「早上好，夏季崎先生。今天也麻烦您了。」

    「你好，几日不见，新滨大人。听说今天的事情是由您策划的，真是非常出色的行动力啊。继那个雨天之后，夏天的攻势依然没有丝毫松懈，真不愧是您」

    应该是看穿了我的想法吧，这位成年人暗地里对我说了一句『恋爱方式的波状攻击真厉害啊！』，我的脸当下就热了起来。

    【注：波状攻击，是一种古老的战术，指不一次性投入全部兵力，而是以一小部分兵力不断进行试探性攻击，直到敌方崩溃或我方无兵可派。现代战争中，波状攻击主要指根据敌人的反应随时调整战术。（来自百度）】

    唔唔，真是的，身边一个个的全都是知道我心思的人……。

    「那么，快点把车开过来吧！夏季崎先生，我们要尽快出发！一天可是很短的！」

    「哈哈，今天的大小姐真是心情大好啊。一反常态地两眼闪闪发光的样子。」

    紫条院明明不是自己开车，却兴冲冲的快步朝停着车的停车场走去。她似乎完全无法控制自己的兴奋心情，简直就像是个逛游乐园的孩子。

    「呼啊，今天的紫条院真是活力满满啊。虽然邀请她的时候她的情绪就很高昂，但没想到她会高兴成这样」

    「嗯，她当然很期待今天这个活动，不过，也是因为选好了女孩子在海边的秘密武器而心花怒放吧」

    「哈啊？女孩在海边的武器……？」

    风见原的话让我不禁疑惑地歪了歪头。到底是什么意思？

    「啊哈哈！嘛，那可是在海边亮相时的乐趣啊！期待春华花了两个小时的选择吧新滨君！」

    「哦，哦哦……？」

    虽然我还是没听明白她们两个人说的是什么，但对我来说，如果紫条院期待着这一天，那就再好不过了。

    「不过新滨，你是真的超级主动啊……」

    「诶？什么啊银次。你这话是什么意思？」

    「不，那个司机刚不是说『继雨天之后，夏日的攻势没有松懈』吗？我一开始还以为是作业整理大会那天发生了什么事，但那天是晴天……也就是说，暑假里的某个雨天，你和紫条院发生了什么对吧？」

    「噗……！」

    初、初生啊！你是哪里来的侦探吗！不要从这只言片语里挖掘一些蛛丝马迹给女生提供素材啊！

    「呵呵……原来如此原来如此。我一直以为情绪低落的春华能恢复精神纯粹是因为她发现自己误会了什么……但果然还是发生了一些事呢。这个一定要听详细的报告啊……」

    「在暑假期间发生的事件，除了约会就没有别的可能了吧！？呐呐，你们去哪里了？逛街？动物园？啊，如果是雨天，那就应该是去看电影了吧？」

    看吧！就像之前在紫条院家时那样，对女孩们来说，朋友的恋爱情况简直是至高无上的消遣啊！她们一定会两眼放光，追根究底地问个不停的！

    「不，我们哪里都没去！今天的海滨活动是我第一次和紫条院一起外出！」

    「哦哦，哪里都没去……那么，莫非是反过来把她带回你自己家里，然后共度了火热的一夜吗？哈哈，那种事果然还是不可能――诶？」

    「等――喂……？」

    「诶，新滨君……？」

    那个时候，对我来说正确的回应方式就是一副若无其事的样子说着『喂喂，你在说什么蠢话』，然后再摆出惊讶的表情无奈的叹口气。

    然而，当我听到真相被当作玩笑话随意说出来的一瞬间，脑海之中却突然闪过几幅令我记忆犹新的过夜时的情景，实在是太羞耻了，我一下子面红耳赤地说不出话来――从众多可行的方案中，我做出了最糟糕的反应。

    而那短短几秒钟，足以让人产生怀疑并且确信。

    「「「………………」」」

    ……令人痛苦的沉默。

    包括刚刚还一脸笑意的风见原和笔桥，三个人都一脸严肃地凝视着我。然而，事已至此，无论我再怎么装糊涂，都为时已晚。

    「这、这样啊……新滨你终于『毕业』成为大人了呢……哈哈，你以后再也不用和我说『这个女主角是我老婆！』之类的话了呢……」

    「哇，哇啊啊啊啊……！两、两个人竟然已经发展到这种关系了……！那个春华竟然在新滨君的房间里……哇啊啊啊……」

    「恭喜你，发情男。如果是经过双方同意的话，我也不会再说三道四，但要是你让春华伤心了，我会毫不留情的把你裤裆下面的风铃摘下来，没在和你开玩笑。」

    「不是那样的啊！你们一个个的脑子里的桃色幻想也太过头了吧！？」

    面对着明显产生了色情误解的三人，我大声叫道。

    *

    在灿烂阳光的照耀下，海岸边人潮涌动，盛况空前。

    热烘烘的沙滩上，遍布着沙滩伞和躺椅，到处都是活泼奔跑着的孩子或是休闲放松的大学生。

    蔚蓝的大海一望无际，海浪不断拍打在沙滩上，溅起白色的飞沫，然后又消失在海边。

    「哦……大海啊……不是电脑桌面壁纸也不是治愈系动画，而是真正的大海……」

    感觉一眨眼就到了海水浴场。

    夏季崎先生驾驶的8座面包车非常宽敞舒适，一路上大家聊了不少。

    笔桥和风见原向我们大倒苦水，虽然在作业整理大会那天完成了习题册的作业，但是读书心得之类的一直到最后关头才勉强完成。紫条院则是满面春光地报告说因为太期待了，昨天晚上九点钟就早早上床休息了，诸如此类的话题从未间断。

    顺便一提，当谈到我曾经一个人被邀请到紫条院家里这件事的时候，不知情的银次非常诧异，悄声向笔桥和风见原确认相关的情况。

    『咳、咳咳……我虽然对这方面不太了解，但男生在没有交往的情况下被女生邀请到家里之类的，这正常吗……？』

    『不，肯定不正常』

    『一般来说不符常理啊，一般情况下』

    『是呗……』

    他们这样嘁嘁喳喳地小声嘀咕，三人忽然一齐露出一种带有惊讶和困惑的目光，投向了我和紫条院。

    ……真是多管闲事，可恶。

    之后，紫条院突然说『因为胸口总是很快就会被勒得难受，所以学校泳装每年都要重新买』，搞得在场的大家都脸红了。总之我们一直聊个不停，包括中途购物，路上的气氛始终和谐融洽，直到顺利到达目的地。

    「我说……新滨。」

    「嗯？怎么了，银次？」

    换好了泳裤的我们，完成了在选好的位置支起遮阳伞和铺好野餐垫的任务后，正整齐的站成仁王立姿。

    【注：仁王立姿（仁王立ち），指的是一种特殊的姿势，通常用于武士的架势或站立姿态。这种姿势得名于日本佛教中的护法神――仁王（Nioh），在日本传统的武道中经常被用作基本的架势之一。这里只是说站的笔直严阵以待，但我觉得蛮有趣于是保留原文】

    顺便一提，夏季崎先生告诉我们说『为了不妨碍大家，我会在海滩的角落悠闲地休息，如果需要帮助，请打我的手机』。

    女生们正在更衣室换衣服，而我们则正品味着这人生中极其罕见的等待她们的幸福时光。

    「尽管事到如今才问，但是我来真的没问题吗……？虽然因为你的关系，我多少能和那三个女孩聊上几句，可你不会觉得我有点碍事吗？」

    「啊？什么啊，你其实是不想来的吗？」

    「怎么可能！？能邀请我参加和女孩子一起去海边这么珍贵的活动，我高兴的要死，都快感动哭了！」

    真可谓喜极而泣，但那种心情我也深有体会。

    现在我们所站立的地方，是全国的十几岁男孩都梦寐以求的黄金地平线，然而99.99％的人却无法抵达。

    「那行吧。虽然我说这些好像有点不太合适，但女孩子们都很爽快的欣然接受了你的邀请呢。而且都是多亏『那个』吧？你在班里的存在感也提高了不少，很受大家喜欢，嘛……虽然方向有点不对。」

    「哈？那个？被爱？那是啥啊，听不懂你在说什――」

    【注：原文「アレ？爱され？」，其中「アレ」可直译为“那个”，发音为(are)；「爱され」在原文则没有实质性含义，发音为(aisare)，二者在读音上有所联系。此处为新滨不懂“那个”说的是什么，在试探读音相近的词汇。】

    「两位久等了哦！谢谢你们占好了地盘！」

    听到背后传来了女孩子的声音，我回过头去一看，笔桥和风见原正站在那里，与平时的感觉截然不同。

    （噢……果然这两个人水平相当高啊……）

    笔桥穿着黄色的分体式泳装，是用布料将脖子到胸口都包裹起来的设计。

    不愧是平时就热衷于田径的美少女，那苗条的身材勾勒出了非常漂亮的曲线。脸上挂着和平时无异的活泼笑容却暴露着比平时多得多的皮肤，这种反差感让她显得特别有魅力。

    「久等了。呼，果然如预料的那样，女更衣室超挤的。」

    风见原摘下了眼镜，稍显成熟的绿色比基尼泳装衬托着她平时看起来比较贫瘠的胸部。尽管她的言行举止一直都很奔放，但在男生面前裸露出大片肌肤对她来说多少有些不自在，脸上带着一丝羞涩。

    「两个人都很合适哦。嗯，很棒。」

    虽然我对同班同学的泳装打扮发表了非常坦率真诚的感想，但看样子对她们来说这似乎并不是令人满意的反应。

    「嗯……虽然被夸奖我是很高兴啦，但新滨君的反应有点太冷淡了吧？这可是花季女高中生的泳装秀哦？」

    不，我是打心底觉得很漂亮，而且也像个正常男高中生一样觉得女孩子裸露在外的白皙肌肤特别耀眼……只是因为最近我和紫条院一起在沙发上度过了一个夜晚，有了这段惊心动魄的经历后，我实在无法做出她们所期待的那种激烈反应。

    「诶诶，你要是不能表现出更纯真的反应，我们可是会有点失望的哦。请向山平君学习。」

    「嗯？银次怎么……哇！？」

    我看向身边，发现银次那家伙出了大问题。

    他的视线被两位泳装少女牢牢吸引住，脸红得可怜。

    看来是无法承受这种被穿着泳装的可爱女生说『久等了&#9834;』的妄想场景的破坏力，他的大脑完全过热了。

    「这才是纯情少年的正确反应。明明我们也是想展示给你们看才精挑细选的，稍微害羞一下也是男生的风度吧？」

    「没错没错，如果能够脸红到这种程度，也算是保全了作为女孩子的颜面！呼呼，不过话说回来，山平君也过于纯情了吧！」

    说着，笔桥随手拍了拍面色涨红到全身僵住的银次的肩膀。

    「呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    因为接触到了泳装少女，银次像根弹簧一样弹开，摔在沙滩上咕噜噜的滚来滚去。这已经完全超越处男的极限了吧，只要稍微碰一下就足以令他因为强烈的羞耻而身心破碎。

    「哦……真是不错的反应呢。那么我也……嘿！」

    风见原弯腰蹲在倒在地上的银次身边，用手指在已经达到极限的处男少年的后颈上轻轻抚过。

    「嗷哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

    于是，银次像只蚂蚱一样跳了起来，又滚到了沙滩上。

    刺激似乎太强烈了，他的四肢都在微微抽搐着。

    「啊哈哈哈哈！虽然第一次看到的确实时候吓了一跳，但山平君的反应还是一如既往地有趣！感觉他跳起来的样子就像一只被吓到的猫呢！」

    「总觉得……虽然我明白这有点不太好，但看到你这么慌张，既满足了我作为女孩子的自尊心，又促进我的施虐心……」

    「喂喂！你们两个不要欺负银次！」

    最后这两个沉迷于玩弄处男少年的女高中生还是搀扶着银次站了起来，但他的脸依然通红，看起来就像煮熟的八爪鱼。

    这大概就是刚刚我们提到的『那个』吧。

    （嘛，虽然我到现在也没想到他会窝囊到这种地步……）

    在前世，我们没什么女人缘，但在这一世，我却能够和女孩子们或多或少地说上话，因为这个，银次与女孩子接触的机会也增加了。

    结果显而易见……银次对异性基本毫无抵抗力。

    如果只是被女孩子搭话，他虽然会脸红，但总算还能应付。可一旦有了肩膀或手的接触，就会引爆他的童贞力，导致他因为强烈的羞耻感而原地升天或者当场倒地。

    班上的同学们也都逐渐认识到，这些反应并不是演出来的，而是实实在在地处男情结过度泛滥。大家都明白肆无忌惮地大声爆笑并不合适，所以都是一边在明面拼命忍住笑意、一边在暗地里偷笑。现在，因为偶尔会发生的『接触事故』而摔得七零八落的银次，已经成为一个过于纯真的天然纪念物，大家乐在其中的同时，也都微笑着守望着。

    「喂，你没事吧，银次！还活着吗！？」

    「啊，啊啊……新滨……我、我就算现在死掉也没关系……」

    「蠢货！不要被女生欺负了一下就心满意足地死掉啊啊啊！」

    前世的我也曾因为只是稍微碰了一下女孩子的手就觉得很幸福，所以没资格说什么了不起的话，但不管怎么说你满足度的上限都太低了吧！？

    「怎么说呢……我明白……我高中毕业后也完全不会受欢迎的……我想，我会把和女孩子一起去海边的这一天，当作人生的巅峰，无数次的回忆吧……」

    「也不要说得这么生动逼真又令人悲伤啊混蛋！」

    在三十岁去世之前，我曾多次回想过『高中时期和紫条院说过几句话，那真是人生的巅峰』，对于这样的我而言，银次的这句话实在是太刺耳了！

    然而，就在我们上演这出愚蠢闹剧的时候――

    女孩们小声嘀咕了起来。

    「话说回来，春华怎么还没好？虽然她说先去上个厕所然后再换衣服，让我们先走，但就算这样也未免太慢了吧。」

    「确实有点慢呢。更衣室就在这附近，我觉得她也不至于迷路。」

    听到这里，我条件反射地朝更衣室的方向看去。

    因为还是上午，海滩上遍布着大量的游客，场面相当混乱。

    但是，不知道是不是我潜意识里一直在寻找着紫条院，连我自己都惊讶于能这么自然地捕捉到她小小的身影――

    「……啊！！对不起，我去接一下！」

    「唉？等、等等，新滨君！？」

    看到我脸上突然血色全无，笔桥发出惊讶的声音，但我没有理她，转而在沙滩上全力狂奔。

    快跑。跑起来。在看不清前方的混乱人群中，我用前世在上班早高峰时练就的走位技巧灵活地穿梭而过。

    然后――在沙滩上疾驰的我，看到紫条院就在前面。

    她应该已经换好了泳装，戴着一顶大草帽，上身穿着的白色卫衣，将她的娇躯包裹得严严实实，至于下半身的样子就看不见了。

    尽管上半身的防御很牢固，但显而易见的是，她露出来的白皙修长的双腿和她自身的美貌，还是夺去了周围不少男性的视线……而且对这魅力产生兴趣的害虫也出现了。

    「嗯，真的没关系……我不能冒昧地接受陌生人的东西！」

    「好了好了，别这么说嘛。」

    紫条院肩上挎着装有毛巾和防晒霜的运动包，似乎是刚从更衣室出来准备和我们汇合，但她的表情看起来明显有些困扰。

    原因显然在于她面前的三个看起来像是大学生的陌生海滩短裤男。

    「啊……新滨君！你是来接我的吗！？」

    「啊咧，是你朋友吗？」

    在沙滩上全力冲刺的我适逢其会地入场时，原本表情柔弱的紫条院脸色顿时明朗起来。

    「是啊，因为你一直没回来，我就过来接你了。发生什么事了吗？」

    「嗯，那个……」

    「呃，没什么，不是什么大不了的事。」

    我插话进去，大学生模样的搭讪男A就自顾自地开口了。

    那家伙和其他两个人看起来不像是小混混，没有染头发，还长了一副清爽的运动员一样的相貌，态度也并不咄咄逼人。

    但是，恐怕这一切都是为了减轻对方警戒心的伪装。这些搭讪男在我出现时那咂了下嘴的小动作，可没有逃过我的眼睛。

    「刚刚我不小心碰到了这个女孩，害得她差点摔倒。所以打算送她一些买多了的果汁表示歉意，但她很客气，不肯收下。」

    （哈？只是碰了一下的程度就要用果汁来道歉吗……？啊，不，我明白了）

    原来如此，这是『回馈』的手法啊。

    确实，这是一种在搭讪中同样适用的技巧。

    「没关系，不用了。我们的朋友还在等着呢。」

    我直接拒绝，执行了物理意义上的撤退。

    采取最简单、最有效的方法，我拉起紫条院的手准备转身走人，然而――

    「喂喂，能等一下吗？这样的话我们心里可是会过意不去的！」

    搭讪男C立刻屈身而上，挡住了我们的去路。

    仔细一看，这些搭讪男们看向紫条院的目光相当火热。

    寻觅到如此超现实级别的美少女，好像令他们兴奋得飞起。

    切，那么――

    「哎呀，是吗！既然你这么说，那我们就不能不接受了！恰好朋友们都在等着呢，那就让我们一起喝吧！」

    我一边笑眯眯地露出营业式假笑，一边从搭讪男B手中抢过塑料袋。

    直到刚才，我的表情还很冷峻，面对这突然间的态度180°大转变，搭讪男们好像吓了一跳，一下子愣在原地，见状我加大火力进一步发挥。

    「啊哈哈，她有点害怕呢！其实是因为刚才目睹了有人搭讪！男生送女生果汁或者零食，趁女生觉得『不好意思』的时候趁虚而入，肆无忌惮地问『你从哪里来』或者干脆恬不知耻地直接提出『一起吃午饭吧』之类的！」

    「…………呃！」

    自己的手法被这样赤裸裸地戳穿，搭讪男们的脸顿时扭曲了起来。

    这是销售行业中常用的手段之一，我自己称之为『回馈』。

    如果为对方提供一些稍微高档的样品或者点心之类的东西，对方心里或多或少会产生一种『负债』感，从而难以拒绝之后的问卷调查或商品推销等话题――『回馈』就是击中了这种心理的基本技巧。

    我猜这帮家伙起初是选择以花花公子的风格，采用老派的『嘿女孩子们！和我们一起玩怎么样？』这种经典搭讪战术，但可能成功率很低，因此才会像现在这样依赖别有用心的外表和一些奇淫巧技吧。

    （说起来，仅仅是稍微碰一下就要道歉也太牵强了。明显就是想硬生生地创造交集）

    好吧，我刚刚拿到的塑料袋里装着三瓶中型瓶装果汁。虽然勉强能接受，但这依然是会让人感觉『有点抱歉』的份量啊。

    「因为发生了那种事情，所以我才不由自主地对兄弟们产生了戒心！明明大家纯粹是为了道歉才送我们果汁，真是对不起！正好我和朋友们都有点渴了，所以我们就心怀感激地收下了！」

    「啊、啊……」

    面对我夸张的笑声和刻意的叫喊，搭讪男们只能无能呻吟。

    而且周围人的目光也开始聚集到这里，情况已经有些难以应付了。

    「那么就这样！我们走吧！」

    「啊，好、好的！」

    这样单方面地宣布后，我拉着紫条院离开了这个地方。被识破计谋而气焰一落千丈的搭讪男们，这次没有再来捣乱。

    *

    我们在沙滩上快步跑了一会儿，搭讪男们被来来往往的人群遮掩住，很快就看不到了。

    好了，离开这么远应该就没问题了。

    「呼，你没事吧，紫条院――」

    话说了一半，我才注意到。

    我的手紧紧地抓着紫条院柔软的手指，从离开那个地方一直到现在，我一直都在握着她那白皙如玉的手。

    「哇哇……！对、对不起！」

    「唉……」

    我慌忙松开手，紫条院却发出了像是孩子离开了父母的手一样依依不舍的声音。

    这……大概是因为被搭讪之后，我的手在一定程度上成为了她心灵的镇定剂吧？

    「那、那个……谢谢你，新滨君」

    穿着卫衣的紫条院怯生生地说。

    「我不知道为什么突然要送我果汁，真的很为难……那个，那、那是搭、搭讪吧……」

    就算是这个天然少女似乎也明白了那个行为的含义，从她的脸上可以看出些许胆怯和动摇。

    一般来说，『搭讪』这个词并不带有那么沉重的意味，但实际上，十几岁的少女被陌生男人们纠缠不休的话，感到恐惧不安是理所当然的。

    「那个……对不起！作为把你带到海边的罪魁祸首，我更应该警惕那些得意忘形的傻瓜！」

    我深深地低下头来道歉。

    虽然最终击退了那群家伙，但原本就应该从源头上扼杀紫条院被那种人接触到的机会。

    「唉、唉！？不、不用道歉啦！新滨君不是救了我吗！」

    「不，夏天的海滩本来就是搭讪之旋涡，像紫条院这样可爱的女孩一旦踏入其中，肯定会发生这样那样的事件。所以哪怕只是片刻，也不应该让你一个人独处。」

    「~~~~~！？真、真是的，新滨君！请、请别那么若无其事地说我可爱啊！就算是客套话也很让人害羞啦！」

    不，哪是什么客套话啊，我是百分之百认真的……

    事实上，就在刚刚上演那幕搭讪闹剧的时候，紫条院也一刻未停地持续吸引着周围男性的视线。

    「但、但是……真的非常感谢你」

    在翻涌的海浪卷起的潮声中，紫条院战战兢兢地说。

    「刚才那三个男人，我不知道他们想做什么，只觉得害怕……就在这时新滨君赶来了，我真的很高兴。呼呼，感觉就像家人赶来了一样呢，让我松了一口气。」

    「唔……！？」

    紫条院脸上绽放出发自内心的笑容，她眼中满溢出来的信赖，深深地烙印在我心里。

    但尽管如此，用『家人』这个代表最高亲密度的词语来形容还是让我呛了一下。在这片大海上，这个天然少女的发言依然可以搞得我道心破碎。

    「但真不愧是新滨君啊……明明是三个年纪比我们大的男人，却只凭言语就让他们这么老实，真是太厉害了」

    「哪里，没什么大不了的。又不像漫画或者轻小说里的主人公那样帅气，这只是一种极其朴素的做法。」

    如果是少年漫画里的热血主人公的话，可能会选择大声呵斥搭讪男将其逼退吧，但身怀社会经验的我有着『笨蛋在极度愤怒的情况下指不定会做出什么事来』的意识，因此头脑往往会倾向于选择更为稳妥温和的解决方式。

    我一个人的话倒还好说，但我绝对要避免激怒搭讪男，免得给紫条院带来更大的恐惧。

    「哈哈，这么说来，轻小说里的女主角在海滩上常常会被男性搭讪呢！」

    「是啊是啊，那基本是固定套路了！大多数情况下主角就会马上赶过来，然后说出这样的台词――」

    其实，像紫条院这种女主角级别的可爱女孩在海滩上的话，必然会有很高的概率被搭讪。

    而且，这种情况下主角的台词也基本上是固定的。

    「就像『她是我的女朋友！别碰她！』这种，啊哈哈……哈？」

    以故作正经的表情说出这句台词，从目前交流的进展来看，其实只是一句玩笑话。

    单纯只是想逗紫条院笑一笑。

    但是――听到我这句话的紫条院，俏脸却出乎意料地迅速染上绯红。别说笑了，看起来就像是失去了语言能力一般，只是睁圆了大眼睛看着我。

    然后……看着面前少女的反应，我也意识到自己整张脸正在逐渐变热。恐怕此刻，我们两个都是面红耳赤的样子吧。

    「………………」

    「………………」

    我们周围形成的独特氛围中，充满了既尴尬又羞耻的奇怪沉默。

    糟、糟糕……总之必须要打破这种气氛……。

    「呃，那个……话说回来，紫条院穿着卫衣真是太好了！如果是穿着泳装的样子暴露出来的话，魅力倍增，恐怕会有更多的搭讪男找上门来吧！」

    「……是、是吗？」

    我故意用轻快的语气说，紫条院轻声应到。

    好，就这样让气氛恢复原状吧……！

    「啊啊，那是当然了！没有男人会不喜欢可爱女孩穿着泳装的样子！」

    「……那、那样的话……」

    我说出了公认的观点，然而不知为何，紫条院却突然把肩上挎着的运动包放在了沙滩上。

    「我穿泳装的样子……你可以，第一个看吗……？」

    摘下了头上的草帽，紫条院浓密的黑色长发在阳光下翻飞，犹如上好的绸缎一样闪着粼粼的光芒，俏脸仍旧泛着红晕的她，说话的声音有些颤抖。

    紫条院的手伸向卫衣拉链。

    然后，忍耐着羞涩，慢慢地拉下。

    这个举动在本质上并未含有任何可疑的要素。

    无论是在泳装外面套上卫衣，还是在大海面前脱掉卫衣，都是很自然的行为。

    但是，被隐藏的东西伴随着羞涩一点一点的显露出来，按照紫条院的心意只对我逐渐揭示的样子……太过撩人心弦了。

    然后――总算离开身体的卫衣被轻轻地放在了沙滩上的运动包上。已经没有什么能够遮挡视线的东西了。

    「那个……怎么样……？」

    在我的眼前，海边的天使降临了。

    紫条院的泳装是一套分离式的比基尼，蓝白色的格子花纹，让人能够体会到她本人的秀美和夏日的清爽气息。

    配有白色褶边的上衣，实在无法完全包裹她丰满的胸部，乳沟清晰可见，平时被封印在衣服下面的强大战斗力终究得到了释放。

    下装的腰部两侧也装饰有可爱的褶边，裸露着的白皙柔软的双腿，以及毫无防备的肚脐，都令人目眩神迷。

    「―――――」

    思绪停滞了。

    作为男性的接受能力已经达到极限，内心翻起的惊涛骇浪甚至让我眼中泛出泪水。

    这不单单是目光被吸引或者说被牢牢钉住就能简单形容的程度。

    太美了，心都被俘获了。

    如果她背上有一双洁白的翅膀，我一定会毫不犹豫地相信她是真正的天使。

    「那个……新滨君……？」

    然而，紫条院不安地看着一言未发的我。

    明明拥有任何人都会看入迷的绝美娇颜的少女，此时却像小动物一样缩着身子，抬眼看向我。

    这般模样，这般纯真的心灵――远胜她的美貌，更加惹人怜爱。

    「啊，嗯，那个……呃……」

    本来想就这样一直沉溺于紫条院带来的美好之中，但我还是用超人般的意志力将被夺走的视线和心灵重新拉回自己的身体。不能再让她等下去了。

    「那个……我有生以来第一次知道，女孩子居然可以漂亮到让人落泪的地步。」

    「咦……」

    「太可爱了，不知道该说什么才好……我觉得这套泳衣非常适合你，真的很有魅力」

    「――――！」

    占据我内心之中的情感像引擎一样超负荷运转，这些超脱羞耻和尴尬的话语便不假思索地脱口而出。

    虽然只是由我匮乏的词汇组成的贫弱话语，但紫条院听后却露出了高兴地不得了的笑容。

    「谢谢……！能让新滨君这么说，我真的……真的好开心！」

    耀眼的泳装身姿和娇艳的笑容交相辉映，犹如华美的花般在海边翩然绽放。

    啊，果然――我喜欢的女孩是世界上最可爱的。

第四卷 第三章 在摇曳的海面上

    沐浴了第一个看到紫条院泳装的至高无上的荣光之后――

    我们与银次他们汇合，然后向他们讲述了从搭讪狂魔手中救下紫条院的经过，笔桥和风见原听了之后，不停地向紫条院低头道歉「对不起，我们不该丢下你一个人的……！」

    「没想到像漫画情节那样的搭讪桥段居然会这么轻易的发生在我们身边……我们还是太天真了。想想也是，如果沙朗牛排滚在地上，一定会吸引来鬣狗的嘛……」

    「嗯，同为女孩子，我们本就应该小心谨慎的，一只烤鸡身陷饥饿的狼群之间怎么想都不行的……」

    「不，其实没关系啦……不过为什么你们两个的比喻都是关于肉的呢……？」

    「额，看到你穿泳装的样子，自然而然就……」

    「因为……嘛，是吧……？」

    两人的视线集中在紫条院充足摄入卡路后显得饱满成熟的身体上，脸上夹杂着『到底吃什么才能拥有这么幸运的身体呢……？』这样的感慨和羡慕。

    「但是新滨……你看到紫条院的泳装形象，没有兴奋得晕倒吗？」

    银次把脸凑到我耳边，小声地问。

    恐怕他的言外之意是『平时就崇尚紫条院至上主义的你，看到她的泳装身姿后脑子一定会炸成一摊浆糊吧？』。

    「嘛，倒是没晕倒啦。不过，紫条院穿着泳装的样子确实是美到窒息，有那么几秒钟我真的忘记呼吸了。」

    「一般来说这种都是玩笑话，但考虑到是你，所以应该是真的吧……再小心一点活下去啊你小子……」

    银次愕然地说。

    嘛，话虽如此，但紫条院一边忍耐着羞涩一边拉下卫衣拉链的样子……咳咳，这也太刺激了吧？

    「对了银次。你看到紫条院穿泳装的样子，居然还这么淡定？难道是在笔桥和风见原的泳装冲击下，产生耐受性了吗？」

    「啊，没有啦，我觉得盯着好朋友喜欢的女孩子穿着泳装的样子看不太合适，所以每次看紫条院的时候都会眯起眼睛或者移开视线，避免直视。」

    「怪不得我从刚才就觉得你眯眼的样子有点奇怪……你居然这么善解人意……？」

    说真的，除了我以外，我不想让其他任何男人看到紫条院穿着泳装的样子，没想到银次他居然能够懂我这种心思……。

    「好了！既然大家都到齐了，那就赶快下海吧！啊，在那之前我们要做一下热身运动！这个可马虎不得！」

    运动少女笔桥拍了拍手，催促着大家。看到紫条院的泳装我已经心满意足了，现在才幡然醒悟原本我们就是为了这个目的才来到这里的。

    然后――在前世不可能存在的、和女孩子们在海边共度的一日游，转移到了下一个舞台。

    *

    「啊哈哈哈哈哈哈！美月，请不要这么激烈啦！」

    「哼哼哼……！这个请求没得商量，春华！能和朋友一起来海边无忧无虑的疯玩，我现在正经历着人生中最兴奋的时光……！」

    从沙滩上眺望前方的景象，只能说是大饱眼福。

    紫条院和风见原泡在海边的浅滩处，开心地互相泼着水，两人看起来都非常高兴。

    不仅仅是紫条院，风见原现在也属于是交友关系薄弱的类型（说她总是孤零零的，结果被气得满脸通红的她怼了），而她现在却以一种前所未有的热情姿态，完全沉溺于和朋友在海边嬉戏。

    （可惜就是有点刺激眼睛……）

    风见原有着奇怪的大叔气质，偶尔会对紫条院动手动脚，让她满脸通红，发出「哎呀！？」的奇怪声音。

    对此，紫条院也是不甘示弱的回应「真、真是的美月！那我要这样！」，然后展示了抱着她一起沉入海里的可爱技能，不过，少女们穿着湿漉漉的泳装，相互紧贴着肌肤，真是令人烦恼的光景。

    顺便一提，笔桥尖叫着「大海啊啊啊啊啊！游泳哦哦哦哦哦哦哦哦！」突击向前，发挥着运动少女的本领。现在她正以一种让人联想到鲨鱼的势头向着外海方向爆游，溅起无数水花飞沫。

    （太好了……大家真的很开心啊）

    看到喜欢的人和朋友们发自内心地快乐，多是一件美事啊。

    自己发起的提议居然可以为别人带来欢笑，这在前世是绝无可能的事，所以才会让我更有这种成就感和满足感。

    「新滨大人，您玩得开心吗」

    「唉？啊……夏季崎先生！」

    在遮阳伞下坐着的我，身边不知何时出现了这次出行担任司机的夏季崎先生。

    也许是根据场合的需要，他从西装换成了夏威夷衬衫，看起来完全像是带着孩子来海边玩的父亲。

    「我原本打算一直缩在一旁，不想打扰到大家，但是……我必须要向新滨大人道谢」

    「道谢……吗？」

    「是的，关于那些接近大小姐的无礼搭讪男。其实当时我马上就要插手了……结果被您抢先一步。您发现这一状况的速度和稳妥的应对方式都非常出色。」

    「唉……！？您竟然就在附近吗！？」

    既然了解得这么清楚，那他一定在很近的地方听着吧，但我完全没有注意到。

    说起来，哪怕现在他已经来到我身边，我也完全没有察觉到他的脚步声……

    「是的，为了保护大小姐和她的朋友们免受麻烦干扰，我一直在远处守望着，那时的紧急事态发生时我第一时间就前往了……但是大小姐被纠缠不到一分钟，新滨大人就赶到了，真是令人吃惊。爱情的力量实在是太伟大了。」

    「不、不是……所以说……」

    夏季崎先生似乎真的很佩服我，但我的恋爱脑能在杂乱拥挤的人群之中无意识的快速搜索到紫条院，从某种意义上来说，似乎是跟踪狂的资质，我觉得这并不是什么值得骄傲的事。

    「而且，能够只凭言语就让他们退却，真是帮了大忙。如果他们要诉诸暴力的话，我想我就不得不插手和他们好好『交流』一下了。」

    「噫……」

    由于他平时一身西装，所以我不太了解，不过，仔细看看面带柔和笑容说出这番话的夏季崎先生，虽然他夏威夷衬衫下的身躯稍显瘦削颀长，但肌肉却非常紧绷结实，就像警察或自卫官一样，这显然不是普通司机所需要的肌肉。

    而且……虽然语气和表情都很温和平静，但他的声音中却明显透露出对那些搭讪男们冰冷的怒火。果然，紫条院在家里的佣人之间是备受喜爱的。

    「总而言之，正因为新滨大人的及时赶到，大小姐才不会留下害怕的阴影，能够像现在这样心情愉快地享受海边的时光。我的很多同事也都支持着您，所以请您保持着这份深情和坚强的心继续前进吧。」

    「那个……难道在紫条院家工作的人，都知道我喜欢春华吗……？」

    「哈哈，岂止如此，紫条院家的所有人都知道哦。」

    「啊！？」

    「这可是同事之间当之无愧的最热门话题。那天您与那不成熟的丈夫之间的激烈交锋也不是什么秘密，最重要的是夫人总是兴高采烈地一再提起。唯一不知情的就只有大小姐了吧……」

    唉、唉唉唉唉唉！？秋子小姐，你在搞什么啊！为什么你在整个家里四处散播我的恋情！？

    「哈哈哈，您看起来很吃惊呢，我也差不多该缩回去了。啊，对了――」

    对于我的惊讶，夏季崎先生打趣地笑了笑，转身准备离去，然后背对着我丢下一句话。

    「我认为新滨大人的独特之处就是这种完全不输大人的体贴和冷静――但作为一个年轻时代过于死板的大叔，我建议你在这种场合应该更放开一些。」

    说完，这位藏锋在司机外表下的肌肉男离开了。

    对于同样有着大叔时代经历的我来说，这番话在我心中恐怕有着比夏季崎先生所能想象的更加深刻的认识。

    「我还是显得不够年轻吧……」

    在炽热的阳光下，我喃喃自语。

    就我而言，我认为我的心理年龄已经相当接近高中生了。

    果然年轻的肉体会强烈地牵动精神，现在的自己绝不是前世30岁的自己。

    话虽如此……果然从成年人的角度来看，我现在的状态可能有点过于沉稳，沉稳到不像一个高中生。时宗先生也说过我缺乏新鲜感。

    正在想着这些事――

    「新滨你在干嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇！？银、银次！？」

    在夏季崎先生离开后，替换出现的是似乎刚从海里上来、身材瘦小、浑身湿漉漉的童颜短发男――山平银次。

    总觉得他和平时的状态不太一样，好像有点兴奋过头了……。

    「你这家伙，刚才我就在看，你要么就是坐在遮阳伞下，要么就是在沙滩上随便走走，这算什么！？看着其他人都开心地玩，你却只是恶心地微笑是怎么回事！你是在守护着孩子的父亲吗！？」

    「不是，你为什么这么激动……？」

    我还是第一次听到这家伙这么大声说话。

    这是怎么回事？

    「哈哈哈！其实我刚才被笔桥和风见原在海里捉弄，变成了像飞鱼一样在水面上跳跃的玩具！一次又一次地被女孩子欺负，直到幸福感突破极限，我的脑袋终于变傻了……！」

    「哦、哦……」

    看起来是因为夏日海滩的外景效应，以及对童贞的强烈刺激，他的脑袋一直处于过热状态，现在终于沸腾了。简直就是连续喝完了三家居酒屋一样的感觉。

    「总之先把你带走！哦呀！」

    「等、唔唔！？」

    突然，银次用右臂环住我的脖子，像锁喉一样用力的扑过来。

    然后，他就这样保持这个动作，拽着我往大海的方向走。

    「唔、喂，等一下！你到底怎么了――」

    「我不知道你到底经历了什么，才会有这么大的变化！」

    呃――

    「我现在脑子已经不太正常了，才会这么和你说！从作为朋友的我的立场来看，你的改变已经到了匪夷所思的程度，简直无法用正常理由解释，甚至只有从异世界归来才能说得通！虽然外表没变，但你的内在却变强到一塌糊涂，什么事都能轻松搞定！」

    突然被这么说，我一时目瞪口呆，银次拖着我，慢慢在沙滩上走着，朝着大海靠近。

    「不过啊！内在变得沉着和从容也就算了，但别在来海边的时候发挥这些啊，笨蛋！在这种情况下不变成傻瓜怎么能行呢！――哟吼！」

    「银次，你……咕呜！？」

    我还在细品来自前世朋友的话语，整个人却突然被按进浅滩的海水中。

    海水顺势灌进我的嘴巴，咸味像针刺一般在我的舌头上扩散开来。

    「咳，咳咳，喂，你到底在……搞什么……？」

    「嘻嘻，欢迎你新滨君。大家都在等着你呢。」

    从海面上露出头来站在我面前的不是银次，而是紫条院。

    她把长发扎成马尾，对我露出了俏皮的笑容。

    而且，笔桥和风见原也一起站在她身边，朝我咧嘴笑着。

    怎、怎么了？什么情况？

    「听我说，女孩们！这家伙明明是活动企划者，却装出一副成熟大人的怪样子，一个人在沙滩上笑眯眯地看着我们！所以我宣布，从现在开始举办第一届『弄湿新滨大会』！」

    「喂，等……！？」

    兴奋程度是平时百倍左右的银次，毫不害羞地向女孩们朗声说道。

    明明整天嚷嚷着别人变了，你才是短时间内变化最大的吧！？

    「嗯，是个很好的主意，山平君！我也觉得新滨君一直一个人，淋湿的程度远远不够！」

    「紫、紫条院！？」

    首先娇笑着表示赞同的是我心爱的女孩。

    她已经玩到浑身大汗的程度，但看起来情绪依然高涨，似乎完全沉浸在夏日海滨的氛围当中了。

    「呵呵，新滨君，劝你放弃吧……！这可不光是山平君，而是我们大家的共识，一个人独自坐在遮阳伞下，真是罪该万死！」

    「没错没错！我们来到海边是为了什么呢！所有人都必须要把脑子放空，尽情狂欢才对！」

    定睛一看，风见原和笔桥的意识也已经完全染上了夏天的色彩，脸上挂着顽皮孩子那种『咦嘻嘻』的笑容。

    这、这难道是……。

    大家都喝醉了，只有我清醒的那种酒会吗……！？

    「那就尝尝吧，新滨啊啊啊啊啊！」

    「哈哈哈！请做好觉悟吧，新滨君！」

    「呵呵，一个劲的泼水就好了！」

    「啊哈哈哈哈！就是这样！」

    「等、哦噗！？咕呜……！」

    朋友们一齐向我发起攻势，霎时间溅起的水花白浪，立刻令我浑身湿透。

    不过……这反而令我感到非常舒适愉悦。

    被太阳烘烤得温热的海水触及皮肤的感觉，以及强烈的海水味，让我的心不知不觉地飘向了回忆。

    那是很久以前――我的主观时间里已经是20多年前的幼年时光，与家人朋友纯粹欢畅地、两眼放光地在海边尽情玩耍的时候。

    啊，这样啊――

    现在的我，其实还勉强算是个孩子。

    只需要心无旁骛地尽情享受眼前的这个瞬间就好了。

    「呼、呵呵呵……！真有你们的啊！那我可要反击了！」

    随着身体和心灵逐渐变得火热，我将双手从水面挥起，激起水柱，小小的水花飞溅到四周，于是大家发出了畅快的尖叫声。

    「啊哈哈哈哈！被新滨君泼水了！」

    被我激起的水花溅到的紫条院，一边湿了头发，一边露出了孩子般纯真的笑容。

    「但是太好了……！新滨君好像也很开心！」

    「……！」

    紫条院透着安心的声音，让我意识到大家其实一直在担心我。

    确实……看到大家尽情欢愉的样子，我感到十分欣慰，情不自禁的就只是在远处默默地观察着。但对于大家来说，我这幅样子看起来就像是从圈子里被孤立出来一样。

    而为了改变这种状况，银次大概是主动扮演了强行拉着我加入大家的角色。

    「好～嘞……！从现在开始我也要认真享受大海了！总之作为刚才把我扔进海里的回礼，银次――！」

    「喂！？咳咳，噗，你太突然了……！」

    「哈哈哈！听不见！――是掉以轻心的人的问题！」

    毫不客气地将水花拍在银次脸上，我像变回小学生一样肆无忌惮的笑着。

    大家的热情感染了我，我的脑子也逐渐变得简单起来。

    和朋友们一起像小孩子一样互相泼水这种幼稚游戏，不知为何变得越发有趣，我甚至想一直玩下去。

    「好了，现在轮到我了！我要让大家都尝尝海水的咸味，都给我做好觉悟吧！」

    「呵呵，真是太期待了！我一直在等着新滨君像这样鼓起干劲呢……！」

    「新滨君，大言不惭哦！一旦被春华泼水就会幸福得动弹不得，这个弱点我早就知道了！」

    「反击开始啦！目标，把新滨君和山平君两个男生都弄得浑身湿透！」

    「唉！？什么时候我也变成敌人了！？」

    就这样――仿佛完全回到顽童时代的我们五个人，一边嬉笑着，一边不知疲倦地啪嗒啪嗒互相泼着水。

    在夏天的海边，情绪高涨的我们冒着突破天际的傻气，脸上洋溢着彼此都觉得好笑至极的纯真笑容。

    *

    时间已经过了上午，在海里玩得不亦乐乎的我们，决定在海之家吃午饭，当时紫条院的兴奋程度简直超乎想象。

    「海之家！真正的海之家！有生以来第一次见到……！」

    【注：海の家，日本沿海地区常见的建筑，特指沙滩上的小屋或设施，通常用于提供游客休息、食物、饮料等服务。】

    从站在店门口开始，紫条院就像是邂逅了仰慕已久的文化遗产一样两眼放光。看到屋内环绕着茶几一样的桌子在榻榻米上围坐的布置，那种兴奋之意更是达到了巅峰。

    「哇！哇！真的和漫画里一样坐在榻榻米上呢！这台嗡嗡转动着的电风扇也好有感觉，还有这热热闹闹的气氛……啊啊，太棒了！」

    天使少女宛如孩子般的欢笑，让我们的表情都缓和下来。看到紫条院如此纯真的抒发着喜悦之情，每个人都生出一种仿佛变成了带着妹妹或女儿出门玩耍的监护人的错觉。

    「春华长得那么漂亮，却还是一副天真无邪的模样，真是犯规啊……如果我是她父母，肯定会宠她宠到死吧」

    笔桥看着紫条院天然烂漫的样子，感慨地说道。

    听到这话，我不禁想起了那个超级宠爱女儿的时宗先生。

    （仔细一想，这么可爱的她，大概从小就会一直说着像『炒面好好吃喔！』或者『最喜欢爸爸了！』之类的话吧。那个人会变成那样的笨蛋父亲也不无道理。）

    我默默地想着，而此时点好的饭菜早已被端上了桌子。

    桌上摆着烤玉米、章鱼烧、烤鱿鱼、炒面这几样经典但却永远是最棒的组合，烧焦的酱油和酱汁的香气正疯狂地刺激着我们饥肠辘辘的胃。

    「哇……！都是我喜欢吃的东西！肚子饿的时候看到这些真的有点受不了！」

    「哈哈，对了，紫条院好像很喜欢这样的祭典食物呢。文化祭的时候也吃的津津有味。」

    「嘿唉……，连我这个朋友都不知道这一点，看来新滨君还真是相当了解春华呢。」

    「呃……」

    笔桥一脸坏笑地说，我赶紧转过头去，把已经开始发烫的脸挡起来。

    看起来，捉弄男孩子时会露出一脸小恶魔般的表情的不只是我妹妹，而是所有女孩子的共性。

    「啊啊，总之先吃饭吧！我开动了！」

    我满腔羞赧的说着，于是大家也开始动手享用美餐。

    那么，我也――

    （咦？莫名的好吃呢？）

    我吃了一口炒面，不由自主的产生这样的感想。

    眼前的菜品只是用了非常普通的食材，但和在家里吃的相比，味道却好了几倍。

    （哦，懂了。这就是与朋友一起玩时所品尝到的美食的味道……也就是所谓的“现充饭”的滋味吧）

    身处海边自不必说，再加上身边还有关系要好的朋友&喜欢的女孩子，饭菜的味道就会发生如此戏剧性的变化。

    也就是说，现在我的心情是前所未有的充实。

    「话说回来，春华……你吃这么多没问题吗？之后减肥可是会很辛苦的哦？」

    兴致昂扬的紫条院欢快地吃着海之家的食物，对于这惊人的食量，风见原忍不住轻声提醒。

    「啊，没问题。我就算吃很多也不会变胖。所以减肥什么的我从来没有烦恼过……」

    「哈……哈啊啊啊！？你的身体也太犯规了吧！？这算什么，所有的营养都流向胸部了嘛？！」

    「唉、唉唉唉唉！？什么都不做还能保持这样的身材！？我可是在社团里跑来跑去，才能勉强把超额的能量燃烧掉啊！？太、太狡猾了！」

    「啊，嗯……那个，对、对不起……？」

    风见原和笔桥不禁发出羡慕的悲鸣，紫条院则一脸困惑地向她们道歉。

    嘛，当然，不仅仅是这两个人，就算从世间所有女性的角度来看，什么都不做就能保持紫条院这种完美的身材，都会觉得不公平的。

    （…………不好，不由得想起了紫条院穿着泳装的样子。）

    因为是午餐时间，所以大家并不是像刚才那样穿着泳装，而是套上了宽松的卫衣。但是之前亲眼目睹到的海边天使那娇艳的泳装身姿，却总是一次次的浮现在我眼前。

    （啊啊，冷静点，色即是空空即是色！在过去当社畜的时候，因为总是忙得团团转，所以尽管年龄不断增长，对异性的兴趣却变得逐渐淡薄了……反观现在，正值青春期的这具身体，男孩子成分太过强烈了！）

    为了给自己越来越热的脑袋降降温，我咬了一口烤玉米，灌了一大口冰可乐。碳酸气泡在干涸的喉咙中噼里啪啦的爆裂，有些混沌的大脑总算是稍微清醒了点。

    「……唔哇！？怎、怎么了，银次！？你哭什么！」

    我不经意间瞥了眼身旁，发现我最亲密的朋友面对着三个吵吵闹闹的女孩，仿佛看到了什么珍贵的宝物一样，正默默地流着眼泪。

    「啊啊，抱歉……不知道该怎么形容……总觉得，像这样和女孩子们在海边玩，又一起吃午餐……无法相信自己正身处像动漫一样的现充空间里，很开心……就……不知不觉眼睛就湿润了。心潮澎湃到我连这酱汁浓郁的炒面都吃不出味道来了……」

    「这、这么夸张的嘛……」

    此时银次情绪激荡，就像是毕业典礼那天哭个不停的女孩子一样，沉浸在无限的感慨之中。

    刚才他明明被女孩子们玩弄得连脑袋里的螺丝都飞出去几个，现在却到了只要说一句『我这一辈子已经没有遗憾了』就能往生的地步。

    「所以你也别哭得这么伤心……嘛，我完全能理解你的心情。」

    事实上，就连策划了这次海滨出游活动的我本人，也无法相信自己竟然会促成这种青春动漫一样的情景。

    我保留着前世成年人的经验回到这个时代。

    也正因如此，像学习这样需要努力的事情，或是鼓动、影响他人的话术，我多少有些优势。但在人际交往这一方面可就不一样了。

    没有和任何人建立起羁绊，以处男之身结束人生的我，既没有交朋友的技巧，也没有受女孩子欢迎的才能。

    （所以我才会不断地实施作战计划拼命接近紫条院……没想到在这个过程中还拓宽了我的交际圈。）

    这虽然是我行动的结果，但在场的四个人，包括紫条院在内，对我采取了包容的态度，才是关键的原因。

    不管怎么说，突然有一天我像变了个人似的，从一个沉默寡言的阴角变成一个猪突猛进般的行动派，这才是从旁观者的视角看到的样子。

    对于我这种无法理解的变化和青春复仇行动，在场的每个人都给予我肯定的支持。他们接受了我这种变化，即使这种变化已经到了足以令人敬而远之的程度，他们依然认同了我。

    考虑到我前世的工作场所简直是混蛋集中营，我深刻地意识到自己现在是多么受惠于身边这些善良的人。

    「你这家伙，我发生改变之后你才是最难受的那个人吧，但你只是一笑置之……真的很感谢你。」

    「哈？这话好过分，朋友变得开朗了有什么困扰的？嘛，比起这个……你不会吃得太多然后中午犯困睡觉吧？下午你要好好起床保持清醒才行。」

    「咦？什么？」

    掺杂着女孩们仍然吵吵嚷嚷的喧闹声音，银次说了莫名其妙的话。

    好好起床保持清醒……是什么意思？

    「嗯，嘛，其实我也好，风见原和笔桥也好，我们都在支持你啊。」

    「？？？」

    银次意味深长地说着似乎别有深意但却不明所以的话。

    难以参透其中含义，我不由得歪了歪头。

    *

    海之家的菜单虽然没什么特殊之处，但菜品却好吃。我们一边说着『是不是点得太多了……？』，一边一下子吃完了这令人担心的量。

    大概大家和我一样，感受到了特殊的美味，每个人都保持着年轻旺盛的食欲。

    然后，迎来了这一天的下午――

    「呼……还是闹腾过头了。」

    我像树叶一样在海中摇摇晃晃着喃喃自语。

    十几岁的人果然体力惊人，即使到了下午，大家的精力依然完全没有衰减。

    田径部的笔桥露出微微晒黑的小麦色皮肤，兴致勃勃地「嘿，男孩子们！和我一决胜负！」如此提议道，向我和银次发起了远途游泳比赛，不出意外结果是我和银次的惨败。

    「咦，已经被击沉了！？明明连一公里都没游到！？」运动少女喋喋不休的这么抱怨着，当然遭到我们两个内向御宅族的一致反驳「「别用运动社团的标准来要求我们啊！？」」。体育会系的人总是以自己拥有的怪物体力为标准进行衡量，真让人困扰。

    （真有精神啊笔桥……不过哪怕是风见原这个宅女，今天好像也很兴奋……）

    摘下眼镜的风见原在泳装的衬托下展现出一种和平时截然不同的成熟气息。但她内心依然是那个想一出是一出的随性少女，比如她突然对我们说「我想被埋进沙滩里，来帮我一下」

    她就像接收到电波一样，灵光一闪而过就立刻付诸行动，我们虽然都有些不知所措，但还是很高兴地一起挖了个坑，把她好好地埋了进去。

    看起来她似乎想要进行热砂减肥――

    「太、太热了啊啊啊啊啊啊！？不、这个不行，感觉我要变成盐h鸡了！连骨头都要被烤熟了！」

    从地下飞出来的砂蒸少女早早地放弃了，我们在一旁看着她浑身沾满沙子的样子，都忍不住喷笑出声。看来是阳光太强，沙子里闷热过头了。

    嘛，就是这样玩个不停――进入下午后已经过去了相当一段时间。

    「和合得来的家伙们一起玩真的很开心啊……现在我大概理解了现充们动不动就要来海边玩的理由了。」

    我漂浮在海面上，心不在焉的嘟囔着。

    和关系很好的家伙一起来海边玩比我想象中要开心得多。

    沐浴着倾泻而下的阳光，在大海里尽情地嬉戏玩耍，所有的杂念都被抛到了脑后，我仿佛回到了孩提时代，剩下的只有『快乐』。

    话虽如此，我从上午一直玩到下午，也有点累了。

    所以，偶尔独处的这段时间，我准备在海边一个不起眼的地方休息一下――

    「……嗯……嘿咻……哈！」

    「嗯……这声音是……？」

    虽然淹没在海浪声中听得不是很真切，但耳边传来的微弱声音却敏感地引起了我大脑的反应。

    因为对我来说，那是绝对不能错过的声音。

    「新滨君！这边，这边！」

    「唉？紫条院……？哇啊！？那、那是什么！？」

    朝声音传来的方向望去，漂浮在水面上的巨大塑料垫子便立刻占据了视野，我忍不住瞠目结舌。

    因为充气而膨胀，所以从类别上来说这垫子应该是一个游泳圈（？），但更具冲击力的是它的尺寸。我觉得就算两个人躺在上面都绰绰有余，简直就是浮在海面上的双人床。

    「呵呵，感谢你如我期待中的反应。这个很厉害吧！」

    紫条院从垫子后面探出头来，似乎对我的反应很满意。看起来她是推着这个巨物慢慢游过来的。

    「啊啊，这么大，真是吓了一跳……所以这是什么？」

    「小时候对它一见钟情，所以父母为我买了一个，来之前我特意从家里的仓库中把它翻出来！刚刚把这个充好气，我想给新滨君看看，所以就搬了过来！」

    她爽朗的笑着，介绍自己珍藏的玩具，然后哗啦啦的从水里爬出来，坐到了浮垫的边缘。

    从她稍微接近小麦色的肌肤上滑落的水珠，滴滴答答的落在垫子上。

    这一幕看起来十分色情，我的脸颊有些发热。

    「新滨君也请！你好像有点累了，请坐吧！」

    「什……！？」

    她愉快地说着，用手拍了拍自己旁边的空位。

    和往常一样，她的脸上浮现出天真无邪的笑容，似乎丝毫没有意识到自己的邀请给眼前这个处男带来了多么大的冲击。

    （唉，不，我倒是很高兴……！）

    光是坐在她身边就足以令我脸红不已，更别说我们现在都穿着泳装。

    与前几天在自家沙发上一起坐着的时候完全不同，在只有最低限度的布料面积的情况下肩并肩坐在一起，明显有一种危险的氛围。

    话虽如此……我完全拒绝不了俏脸上带着绝美笑容、俏生生地正在我旁边啪啪的拍打着垫子的紫条院的邀请。

    「那、那么失礼了……唷」

    我靠近浮垫，一边注意不要因为体重导致垫子翻覆，一边小心翼翼的爬上去，然后慢慢坐了下来。

    也许是在看不见的地方安装了防止倾覆的配重，这个浮垫的浮力和稳定性非常好，即便两个人坐在垫子的一侧也没有失去平衡的样子。

    然后……我真正理解眼下这种状况的破坏力是在那之后。

    「呵呵，欢迎光临，新滨君。」

    「啊、啊啊……打扰了。」

    （太、太近了……腰和腿都碰到了……！）

    虽然我在紫条院的催促下，坐在了她的旁边――但由于这个浮垫是充气的，如果两个人坐得很近的话，彼此的身体就会向对方的方向微微下沉。

    最终导致的结果就是……彼此的腰和大腿的一部分会接触到。

    而且――

    「啊，没关系的！两个人坐也不会翻倒，刚才我和美月、舞一起试过了！」

    紫条院说着，脸上绽放出灿烂的笑容，柔软的身体也毫无防备的暴露在我眼前。明明旁边就有男生，她却丝毫没有掩饰那极具诱惑的身体的意图。

    只是稍微向身旁移动视线，她纤细的藕臂、修长耀眼的玉腿、丰满的酥胸、露出肚脐的小腹、天鹅般的脖颈等等，就会零距离的跃入我的视野。

    这种破坏力让我的血液瞬间加速，我的体温仿佛要超过夏日的热度了。

    （哪怕隔着几步的距离都有不得了的破坏力……现在这样的距离，真的能被允许吗……！？我不会因为离泳装天使太近而被逮捕吧！？）

    现在才意识到，虽然泳装的布料面积比内衣还少，但不管男女都视其为健全的东西来接受，真是不可思议。老实说，如果再这样直视着湿漉漉的天使，我的童贞意识可能会彻底爆炸四散。

    「那、那个……话说回来，你居然能找到在这个角落里漂来漂去的我啊。」

    我尽量不看紫条院，只是动了动嘴。

    如果不说话，思绪就会不由自主的随着乱飘的视线，朝着雄性生物最原始冲动的方向动摇。

    「啊，是的。那个……刚刚山平君来了，和舞、美月说了点什么，然后他们三个都笑着说『我们稍微休息一下，但新滨君在那边好像有点无聊，能不能陪他一下』这样的话。」

    「唉……？银次为什么……」

    银次刚刚还和我在一起，突然莫名其妙地说要去厕所，还神神秘秘的叮嘱我好好留在这里。

    也正因如此，我才一个人在这里发呆，放空自己准备休息一下――

    （啊……！？）

    我突然想起了中午吃饭时银次说的那些『不要睡午觉』、『我、风见原和笔桥都在支持你』这些似乎含有深意的话。

    看起来他与风见原和笔桥一起谋划了什么……

    （啊，那些家伙……！难不成，他们是打算让我和紫条院两个人独处！？）

    虽然不知道是谁的提议，但很显然，在上午的时候他们三个人就已经达成了共识。甚至，或许在来到海边之前，他们就已经暗地里商量好了。

    （真是的……这群多管闲事的家伙）

    想象到笑眯眯地告诉紫条院我在哪里的那些人的脸，我觉得他们当时一定都是一副准备看好戏的表情。尽管如此，在这片大海上只有我和紫条院两个人独处的情景，即使令人羞涩无比，也绝对不会让人不高兴。

    「那个，如果你正一个人乐在其中的话，我向你道歉。但是……」

    坐在我旁边的紫条院，慢慢的编织着语言。

    到刚才为止她的情绪还很高涨，但像这样坐在一起后，她的举止却突然沉静下来了。

    「说来奇怪，听说新滨君独自一人无聊的待在这里，我总觉得很『可惜』，不知不觉就过来了。是不是给你添麻烦了……？」

    「哈！？不不不，不可能给我添麻烦的！和紫条院在一起肯定比在大海上随波逐流快乐一百倍吧！……呃」

    我条件反射般把未加掩饰的真实情感一股脑表达了出来，然后便立刻意识到了这一点，于是脸上瞬间染上羞耻。看来是泳装紫条院紧挨着坐在我身边这特殊状况，导致我脑子里的想法未经思考就脱口而出了。

    「是、是吗……一百倍也太夸张了，但是谢谢你……」

    听了我这么直接的话，紫条院也有点不知所措，她回以一笑，有些害羞。

    「不过，如果是这样的话……」

    如释重负地舒了口气，紫条院抬头看着我……用俗称上瞄的视线微微仰视，我看到了映入她眼中的我的脸。

    「可以请你继续陪我说说话吗……？」

    在肩膀屡屡碰到的距离下，少女略带怯意地发起的邀请，我没有任何拒绝的理由。

    「啊、啊啊。如果我可以的话，陪你说多少都行。」

    「是吗！呵呵，谢谢你！」

    穿着泳装的紫条院对高中生来说简直耀眼到无法直视，如果是她的邀请，地球上应该没有单身男性会拒绝。

    我一边在脑海里考虑着这些，一边红着脸，把自己的身体朝着远离紫条院的方向稍微挪了几厘米。

    虽然紫条院似乎并不在意这个，但如果距离太近，彼此的腰都会时不时地碰到，这状况实在是太危险了。

    「………………」

    「……嗯？怎么了，紫条院？」、

    突然间我注意到，紫条院在一直盯着我看。

    而且令人费解的是，她的目光并非落在我的脸上，而是带有浓厚的兴趣，好像在观察着我的全身。

    「话说，新滨君的身体真的好棒啊……」

    在大多数情况下，这样的说法带有『真是个色情的身体』之类的含义，但从清纯的大小姐紫条院的口中听见这句话，我忍不住有点错愕。

    「我从来没有仔细地看过男孩子的身体……果然有肌肉，结实又健壮，和女孩子完全不一样呢。」

    「哦哦。嗯，从春天开始我一直在坚持跑步，所以才会变结实吧。」

    看来她只是单纯对男女身体的差异感兴趣，似乎并不知道『好身材』还有更深层次的意思。

    我安心地长出一口气――

    （喂，太久了！看得太久了吧！）

    紫条院仍旧饶有兴致地观察着我的身体。

    虽然我理解可以近距离观察在日常生活中不常见的男性身体是个难得的机会，但被一位娇俏可爱的少女如此仔细地打量着肩膀、腹部和胸部，实在是太过羞耻，感觉就像某种PLAY。

    「那、那个……差、差不多该放过我了吧？说实话，我害羞的想死……」

    「啊……！？对、对不起！哇，我居然做了这么不检点的事……！完全是性骚扰！」

    看起来是无意识的，紫条院终于从她的癔症中回过神来，慌忙向我道歉。

    嘛，如果按照男女平等的原则，这确实属于是性骚扰的行为，但骚扰的核心问题在于对方是否讨厌。

    在这种情况下，虽然我自己也觉得很不好意思，但因为『肌肉结实、身体健壮』（字面意思）是夸奖我跑步的成果，我觉得挺高兴，所以没问题。

    （说起来，光是坐在暴露出大片肌肤的紫条院身边，我就感觉自己是在进行持续性的性骚扰……这种情况要是被那位过度保护的社长看到，我会被怎样制裁呢？）

    哦？说起来……。

    「对了，你和时宗先生提起去海边玩的事情时，一切都顺利吗？我只是听说最后你得到了许可……」

    虽然我已经给出了一些对策，但我绝不认为和那个过度保护的爸爸之间进行交涉不会发生任何波折。有点担心父女两人会不会因此而吵架。

    「啊，这个问题很棒哦，新滨君！正如你所料，事情完全没有那么顺利……！」

    紫条院一改先前反省和羞赧的表情，可爱的鼓起脸颊忿忿道。从她的样子看来，显然还是发生了一些纠纷。

    据紫条院透露的详细情况……正如我所预料的那样，时宗先生对去海边提出了相当的异议。

    之后的发展完全符合我的预料。时宗先生不能直接说出『这么可爱的女儿在男人面前穿泳装，真是好讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』的真心话，因此曲线救国，采取强调安全问题的手段来进行抵制。

    然而，让夏季崎先生代替监护人同行的事前策略解决了安全问题之后，不管时宗先生再怎么能言善辩，也没办法掏出什么合理的理由用来反对了。

    「在那之后父亲大人依然吵闹得很厉害！最后被母亲、夏季崎先生还有冬泉小姐指责了，还发出了『我的地位……！最近在这个家里我的地位越来越低了……！』之类的痛苦呻吟，总之情绪很低落。」

    我想象着时宗先生被家人和家里的佣人联合批斗得蔫头耷拉脑的画面，不禁觉得有些可怜。

    对不起时宗先生……想必你已经意识到了吧，为了带紫条院去海边，想出这个驳倒父亲方案的人是我。虽然我完全没有在反省就是了。

    「就是这样，虽然不是那么顺利，但最终我成功争取到了去海边的权利！」

    「是吗……你有好好努力了呢，紫条院」

    紫条院得意地露出『炫耀战果似的哼哼！』那样的可爱表情，我由衷地赞叹道。就算我再怎么给她出谋划策，如果紫条院自己没有鼓足干劲，恐怕也不可能说服父亲吧。

    与四个月前相比，她学会了坚定地表达自己的意愿，内心也变得越来越坚强。

    那是为了避免我所担心的最坏的未来而必要的力量，是最令我喜悦的事。

    「呵呵，因为是大海啊！和朋友一起去海边！为了这个向往已久的活动，就算是说服父亲，我也充满了热情！」

    紫条院脸上露出纯真无暇的笑容，比我们头顶上闪耀的夏日阳光还要耀眼。

    「最棒的是，实际来了之后比我想象中要有趣得多！尽情地和大家一起玩，一起吃好吃的东西……而且不用担心因为太high而被责备，只需要享受快乐！」

    从她的言辞中，能够窥见紫条院这么高兴的一部分原因。

    当我邀请她一起去海边时，她说过自己虽然有和家人一起去过，但和朋友一起游玩却是一片空白。

    我想，看到美丽的紫条院引人注目就会责备她「得意忘形」的女生，无论在什么时候都不会少的，这或许就是导致这种现状的部分原因吧。

    「所以，我真的非常感谢新滨君」

    回过神来，紫条院正对我微笑着。

    和坐在浮垫上的我们之间的物理距离一样，那个笑容中充满了如家人一般的亲近感。

    「一直以来……新滨君总是为我做让我高兴的事。我完全无法回报，感觉有点不公平。」

    紫条院露出调皮的表情，轻声细语道。尽管我们之间距离本就很近，但看到这穿着泳装的少女露出与平时不一样的表情，我的心脏便开始更加剧烈的跳动。

    「啊，嗯……你、你在说什么呢。我邀请你去海边，只是因为我想和关系不错的伙伴们一起去哦，没想到紫条院你会这么高兴。」

    虽然是为了掩饰害羞，但大体上并不完全是谎言。

    之所以策划这次海边出游，是因为我患上了严重的紫条院成分缺乏症，我想和她一同度过剩下的夏天。

    然而尽管我们之间的关系变得比以前更好，对于邀请她去海边这种明显越界的行为，紫条院会作何反应，我完全无法预料，所以在邀请之前我犹豫了好久。

    「呵呵，我很高兴能被你视作那些关系很好的伙伴之一。那么……新滨君自己今天有好好享受吗？」

    也许是大海带来的解放感，紫条院显得比平时更加从容，她面色平静地说。

    她摆动着浸在海水中的脚，溅起小小的水花，让人联想到小狗拍打着尾巴的样子，看得出她这段时间很惬意。

    「是啊……很开心。完全不用去考虑多余的事情，把大脑放空，真的很轻松很舒服。」

    而这都多亏了今天一起来的朋友们。

    看着大家都玩得开心，我也眯起眼睛，抛去成年人的姿态，放飞自我转变成了和海边相匹配的稚童。

    稍微回忆一下……成年之后我的记忆中只有职场和家里的两点一线，哪怕是学生时代，也总是闷在自己的房间里闭门不出。

    上一次像这样在海边玩的这么尽兴，到底是什么时候了呢……已经想不起来了。

    「只是有点兴奋过头了……好累。」

    「啊哈哈，是啊。我也感觉身体有些沉重……嗨呀。」

    「咦！？」

    突然，紫条院倒了下去。

    她像睡在床上一样后背倒下，噗嗤一下把自己陷进浮垫里，就这样仰面朝上躺着。

    把发生的事情简单地描述为文字的话，也只是这样而已――然而从视觉上看，这是比之前更加危险的行为。

    （哇、哇啊啊啊……！？这、这个，很糟糕吧……！）

    太……太没戒心了。

    略微染上小麦色的大腿，裸露的肚脐，性感的脖颈，即使仰卧时依然不输给重力的形状姣好的酥胸――在我眼前，这位完美天使毫无防备地躺在那里，无论从哪个角度看都无可挑剔。

    尽管能让她泳装身姿的一切美好都尽收我眼底的超近距离的角度也很糟糕……但最动摇我童贞意识的，还是紫条院的毫无防备。

    就像一个完全信任人类的小动物安心地露出肚脐躺在地上一样，紫条院毫不介意地在我面前展示着丰满的身材。她天真纯洁的信任固然让我感到高兴，但同时也让我的眼睛有些难以承受。

    「呼……啊，不用担心。这个浮垫本来就是这样用的，就算是大人，也可以两个人一起躺在上面。」

    面对陷入剧烈动摇的我，玉体横陈的紫条院从容不迫地说着。

    「新滨君要不要和我一起躺下试试？很舒服的哦！」

    紫条院一边毫不吝惜地展示着令成年人都自叹弗如的成熟身体，一边用小女孩般天真无邪的笑容邀请我。

    她绝对没有意识到这种反差对我的精神造成了多大的冲击吧。

    （求你了，能不能对自己的魅力稍微有点自觉……！）

    我如此慌张，究其原因，是因为从前世到现在，我在异性方面的经验几乎为零，还是因为紫条院实在是太过天真烂漫呢……可能两者都有吧。

    不过即便如此，还是希望她能知道，如此完美的身体像这样毫不设防地展现出来，破坏力会达到氢弹级别，真的。

    「？？新滨君你怎么了？」

    「啊，不……没、没什么。那、那么就恭敬不如从命……」

    我清了清嗓子，应紫条院的邀请，仰面躺在浮垫上。这样一来，只要一起躺下，把视线转向天空，或许就能摆脱多余的烦恼。

    然后，当我把身体沉在海面上的床上，仰望天空的瞬间――

    「啊――」

    我的整个视野都被染成一片蓝色。

    万里无云的晴朗天空中，映入眼帘的只有无限广阔的苍穹。

    无边无际的湛蓝，无尽无涯的深邃，仿佛除了蓝色之外的其他颜色都从世界上消失了。

    在如此澄澈的天空下，我甚至产生了一种仿佛会被这漫无边际的蓝吞噬的错觉。

    （好厉害……天空原来这么美啊……）

    由于身处海上，所以听不到任何人类或人造物发出的声音，只有摇曳的波浪声音传入耳朵。

    在大海的涟漪中摇摇晃晃，我被这幕独特而非日常的景象深深打动。

    （说起来……在工作累了的时候，我常常会看关于大海的治愈视频，还总是呆呆地想着，什么时候能在美丽的沙滩上尽情度假……）

    赋予大自然蓬勃生机的太阳的光辉，万里无云的晴空，柔和的潮声……虽然我想象着那样的景色，但最终，我直到死去也没有踏上过海滩。

    因为不间断的繁重工作，我连一个人去海边兜风的时间都没有，甚至觉得这样的日子是没办法的事，于是就认命了。

    （……要是去了就好了。不管是海边还是山间，哪里都行……）

    即使是在那些奔波于职场的日子里，无论是大海还是天空，它们都以不变的雄伟始终在那里。

    只要我辞职休息，驱车前往，那璀璨的海边风光也好，现在仰望的无尽苍穹也好，都会迎接我的。

    （我真是个笨蛋啊……连悠闲地欣赏大自然的时间都没有，这样的人生怎么能接受……）

    「怎么样，新滨君？和站着仰望的天空感觉完全不同，是不是很厉害？」

    两人并肩仰望着天空，紫条院的声音从身边传来。

    虽然从姿势上看不到她的脸，但不用看我也知道，她脸上一定浮现出了一如既往的明朗笑容。

    「啊，确实很厉害……感觉心情变得轻松了。」

    看着大自然的宏伟壮丽，我切身感受到自己是多么渺小的存在，曾经的痛苦在此刻也显得那么微不足道。

    或者……如果前世的我也能像这样抽出时间慢慢欣赏大自然的风光的话，也许就会意识到被那家黑暗的公司困扰的自己是多么可笑，可能也会有勇气选择走上不同的人生道路。

    「呼……谢谢你，紫条院。能和你一起看到这样的景色，我很高兴……」

    「唉……是、是的！我也很高兴能和新滨君一起看到这么美的景致！」

    凝望着无垠的天空，置身于舒适的漂浮感中的我，轻轻地吐露真心。

    也许是因为我的话语出乎意料，紫条院像被击中了似的稍微有些动容，随后马上用充满喜悦的快活声音回应了我。

    「不过……太好了。新滨君看起来很放松呢。」

    「嗯？我平时看起来很辛苦吗？」

    躺在浮垫上的紫条院倾吐的声音中，明显夹杂着一丝安心。

    作为一名曾经过劳死的人，我其实一直很注意睡眠和休息……。

    「不，那个……新滨君无论做什么都非常努力，我觉得这一点真的很了不起。但是――」

    紫条院停顿了一下，有点难以启齿的继续说道。

    「虽然这是我自己的臆想……但是有时候，新滨君看起来就像是在被什么追赶着一样。好像如果不全力奔跑下去，就无法被原谅……」

    「……！」

    这番话狠狠地击中了我的要害。

    对前世的懊悔，对现世一定要变得幸福的渴望，都是我内心最真实的想法。

    这并非他人强加的命令，而是我自己的愿望。

    只不过……

    『我有责任从那个悲惨的未来中拯救紫条院和我自己』

    『如果不这样的话，时间回溯这种奇迹就没有意义了』

    ――我不能否认这柄达摩克利斯之剑一直悬在头顶。

    「所以……虽然我自己也觉得这是多管闲事，但这次，我真的希望新滨君能从心底里安心的享受这次出行。在中午之前和山平君他们商量了一下，他们好像都在关心着你，于是就演变成强行把你拉进海里的形式了……」

    「原来是这样啊……」

    原来如此，今天上午银次钳住我的脖子，硬是把我拉到海边，是这样的经过啊。

    如果是这样的话，那家伙当时高涨的情绪应该是『这家伙居然让那么好的姑娘担心！我绝对要让他痛痛快快地嗨起来！』这样的想法吧。

    总觉得，银次你在我心中的评价越来越高了。

    啊，即便如此――

    「紫条院真的很温柔啊……」

    「呀……？」

    「你一直都很关心我，平时也在为我考虑。托你的福，我才意识到我的头脑有点僵化，才真正全身心投入去享受夏天的大海。……真的谢谢你。」

    这位天使般的少女一直在关注着我，担心我是否能真正敞开心扉。在前世，我不但没有被周围的人关心，反而经常遭受他们的嘲讽谩骂。所以对我来说，挂念之人的温柔格外深刻。

    「呜、呜！太夸张啦！总被这么说我心里痒痒的――」

    「不，一点也不夸张。一般情况下，人们不会那么关心其他人――」

    自然而然的，原本仰望着天空的我们转过脸，将视线投向相邻躺着的彼此，面对面地望向对方。

    「「………………………………」」

    然后才意识到。

    两个人正躺在浮在海面上的双人床大小的垫子上。

    在这种情况下彼此相对而视的话，就会在只有几厘米的距离下面对对方的面庞。

    虽然先前在家里的沙发上同床共眠也十分狼狈，但像这样穿着泳装互相躺在一起，而且彼此的脸离得如此之近，又是一种羞涩且难以言喻的奇妙氛围。

    「……嗯，那个……啊……」

    如果是天真无邪的紫条院的话，在这种情况下应该也能毫不介意对方是异性而保持纯真才对。不过在彼此的眼睛和鼻子如此相近的亲密状态下，天然如她似乎也并不能像平常那样自如，一副手足无措说不出话来的样子。

    而我――

    （不行……目光无法挪开……）

    明明可以像个处男一样慌慌张张地避开视线，但眼前可爱而美丽的事物充斥我的视野所带来的幸福感，把我的意识牢牢地钉在了那里。

    男生和女生互相裸露着大片的肌肤，在浮垫上同衾而视，而且脸近得可以感受到对方的吐息。

    到了这种地步，紫条院终于羞红了脸。也就是说，现在她对于我是个男生这件事有了强烈的认知。

    看到这样的紫条院，我也对眼前的少女作为异性有了更深刻的认识。羞涩的少女实在是可爱至极，我无法控制，只想就这么凝视着她，一直凝视下去。

    就在我满脑子都是这种想法的时候――

    「哇！？」

    「呀啊！？」

    一个巨浪突然席卷而来，猛烈地摇晃着我们躺在上面的浮垫。

    巨大的塑料床虽然没有翻倒，但倾斜得很厉害。

    其实只要稍微注意一下周围的情况，就会明白这样的摇晃根本没必要那么慌张，但在那一瞬间，我们的思维处于凝滞状态，危机意识极其薄弱。

    结果――

    耳边传来了“扑通”一声巨大的水花声。

    眼前所见是少女的身体被海面吞噬的画面。

    一瞬间，紫条院滚落入海中，被海水淹没了。

    「啊！紫条院！」

    全身的血液仿佛一下子被抽走，我立刻跳进了海里。

    虽然并不擅长游泳，但那种事情早已被我抛到脑后，我没有丝毫犹豫。

    跳入水中激起的巨大水柱冲天而起，周围弥漫着飞溅的白色泡沫。

    泳镜被随便扔在了浮垫上，溅起的海水让我的眼睛一阵刺痛。

    但即便如此，我仍然拼命地追赶着那一头沉下水去的黑发少女的身影，在水下发现了她纤细的肩膀――并一口气把她拉了上来。

    「你没事吧紫条院！？可以呼吸吗！？」

    大概是为了方便搬运，浮垫的侧面带有U形的把手，我用左手抓住把手，右手紧紧抱着紫条院，急切的呼唤着她。

    「咳咳……唔、呜呜，我喝了点海水……」

    尽管看起来有点难受，但她似乎并没有什么大碍，我打心底松了一口气。

    「呼……啊，太好了」

    「咳咳……啊，谢谢你，新滨君……」

    紫条院对我道谢，但话到一半就中断了。

    我一时有些奇怪，但原因显而易见。

    因为此刻我正将手绕过她的后背，揽着她的肩膀，将少女紧紧地拥入我的臂弯中。

    之前由于拼命游泳，我无暇顾及这一状况，而此刻我才真切地意识到，我赤裸的上半身和紫条院的泳装身体紧密的接触在一起，能清晰的感觉到我的胸膛正被某种柔软无比的存在紧紧贴着。

    「对、对不起！我下意识就……！咦、嗯，那个，你身体有没有哪里痛？能靠自己浮起来吗？」

    「是、是的……我没事……」

    确认她没有大碍后，我立刻松开紫条院的肩膀，先一步爬上了浮垫。奈何和紫条院肌肤相贴的美妙触感还留有余韵，我一时间无法直视她的脸。

    （虽然是突发事件，但我毕竟还是紧紧地抱了她……而且仔细想想，当时的状况也不至于那么慌张……）

    冷静地思考的话，只是从浮垫上掉下去而已，并没有危险到一定要跳下去营救的程度。

    虽说这个地方的水确实不算浅，但紫条院会游泳，只要等着她自己浮上水面就好了。

    我一边反省着，一边拉起了紫条院的手，将少女娇小的身躯拉到了脚下的浮垫上。

    于是，浑身湿透的我们两个重新回到了这个巨大的双人床大小的塑料游乐设施上。

    「……那个，对不起啊，刚才脑袋一片空白，一心想着要赶紧救你，就拼命的动起来了，结果擅自碰了女孩子的身体……冷静下来想想，好像根本就不是我必须搭救的地步……」

    「唉！？不、不不！我当然知道新滨君是为了救我才这样做的！只是碰到了这样寒酸的身体，根本算不了什么！」

    （寒酸……？？）

    用笔桥和风见原听了会猛烈吐槽的词语，紫条院宽容地对我的行为表示理解。

    不，正因为她的身体与寒酸相去甚远，完全是令人垂涎的丰硕果实，我对自己的罪恶感才感到愈发沉重……。

    「而且……这可能也是一次珍贵的体验」

    「咦……」

    「其实，这是我有生以来第一次被除了家人以外的男性抱住……被你抱得那么用力，我有点心跳加速……」

    紫条院的俏脸泛着微微的红潮，可爱而腼腆的说道。

    如果被不熟悉的男性紧紧抱住，很可能让人产生创伤，但对于我的行为，紫条院虽然有点羞涩和惊讶，但并未感到不悦，她只是害羞的笑着。

    这让男人心神摇曳的台词和笑容，仿佛击穿了我的胸膛，一种甜蜜的感觉逐渐淹没并支配了我的全身。

    「唉、唉唉？新滨君，怎、怎么了？突然把脸遮起来……」

    「对不起……总觉得已经无法直视你了……」

    已经不能直视天使的我，用双手捂住了自己的脸。

    满腔激昂的男人心喧嚣不已，我颤抖着，只能把自己通红的脸藏起来。

    （说起来，今天从早上开始就过多摄入了心爱女孩子的性感泳装姿态和可爱的表情……某种意义上来说还是小看了大海啊……）

    虽然通过时光倒流我保持着成年人的坚强……可悲的是因为前世度过的是一个极其苍白的人生，所以我对女孩子魅力的抗性是中学生以下的水平。

    夏日的太阳渐渐西斜――我回味着今天这一整天烙印在我脑海和眼前的明媚少女的魅力，再次认识到现充聚集的夏日海滨究竟有多么惊人的破坏力。

第四卷 第四章 宴会正酣，却陷入混乱

    时间已近傍晚，黄昏的夕阳把沙滩染成了橙色。

    白天遍布海滨游客的沙滩，到了这个时间几乎空无一人，只有海浪拍打岸边的声音在回荡。

    「哟西哟西……感觉不错啊。」

    在这样的寂静中，我换上了便装，一只手拿着火钳摆弄着炭火。

    虽然对于点燃木炭我并不是很擅长，但我早就准备好了助燃剂和卷成细条的报纸，嗯，万无一失。

    我用团扇轻轻地为烧成橘黄色的木炭送风，火势逐渐成长到理想的阶段。

    「哇啊啊啊啊……！太、太棒了！在海边烧烤，我能享受到那种幸福吗……！？」

    「哈哈，当然可以啦。我为此做了很多准备，你就尽情享受吧。」

    身旁穿着便装的紫条院看着熊熊燃烧的大型烧烤炉，两眼放光的发出感叹。她那纯真而坦率的兴奋，可以说是对努力准备的我最好的回报。

    我和紫条院结束了浮垫之行后――虽然有些慌乱，但我们还是重新调整心情回到岸上，与银次他们会合，洗完澡并换好衣服，准备进入晚餐时间。

    其实在计划阶段曾经有过在回家的途中去家庭餐厅等的方案，但当我提出在海滩上烧烤时，紫条院非常高兴地表示赞成，所以最终就变成这样了。

    （因为这种『约定』是广受欢迎的。按照动画和漫画的惯例，午餐是海之家，晚餐是烧烤，这些都是约定俗成的固定套路……如我所料，紫条院很高兴，真是太好了）

    而且，因为其他成员对于这种『约定』也有不少向往，烧烤方案也因此全票通过。果然在这样的户外活动中，野外烹饪还是相当受欢迎的。

    「哦哦，真的是烧烤啊……。我心潮澎湃的同时也害怕到发抖……。在海边和同学们一起烧烤，门槛太高了，感觉只有那些时髦的大学生社团才被允许……」

    「没错，山平君，我非常理解你的心情。这种东西是只有那些被选中的青春现充胜利组的人才能享受的活动。」

    身穿便装的银次和风见原颇有感触地说。

    两人平时基本都视现充为敌，也正因如此，他们脸上的兴奋更是难以掩饰。即将体验有生以来第一次派对式活动，他们的兴致十分高涨。

    「所以，舞作为唯一的现充被排除在外。因为很羡慕，所以烤肉请你只吃青椒和洋葱，不许吃肉。」

    「唉唉唉！？等等，什么啊！？我只是加入田径部而已，并不代表我朋友很多啦！」

    「只是在田径部活跃就已经算是光明侧了。对除了在场的人以外没有其他朋友的我和春华来说，简直是没法比的闪耀度啊。」

    「那、那个，美月……我被你戳到痛处了，胸口好痛……」

    听了风见原的话，不仅是紫条院，还有我和银次这种连同性朋友只有彼此的人，都忍不住呻吟着捂住了胸口。

    虽然最近和班里的其他同学们也聊得还不错，但要说朋友变多了倒也不太对……。

    「呵呵，大小姐和大家都很高兴，真是太好了新滨大人。」

    在附近放置折叠桌的夏季崎先生爽朗的笑着。

    今天一直承蒙关照的这个人，正帮助作为企划人的我进行场地的铺设。

    说起来，从事前我公布海滩计划的时候，紫条院家就安排好了烧烤的炉子和成套的桌椅，早在出发前的阶段就给了我很大的帮助。

    「是的，也非常感谢夏季崎先生您。因为我提出的计划，让您过度劳累了，真是对不起……」

    「哈哈哈，作为孩子根本不用在意这些。现在您应该做的就是，和朋友们一起好好享受，让今天成为一个美好的回忆。」

    穿着夏威夷衬衫的健壮司机用温柔的声音对我说。

    对前世几乎没有的『正经的大人』我怀着尊敬的心情，在心中反复行礼。

    （真是个明理的人啊……。以前那些强迫未成年新员工喝酒还肆意哄笑的混蛋上司们根本没法和他相提并论……）

    「那么……我能帮忙的东西都已经准备好了，我会在稍远的地方休息一下。请大家在不要太放纵的范围内好好享受。」

    「啊？夏季崎先生你不在这里吃吗？」

    「不，不，大小姐。这种场合有监护人在附近未免有些太煞风景了。我会在远处一边欣赏夕阳海景，一边喝咖啡，有什么事请随时叫我。」

    夏季崎先生留下这番话，便离开了。

    一想到他今天一整天都在默默守护着我们，实在是令人敬佩。对于笔桥脱口而出的「与其说是司机，不如说是非常周到的管家」这句话，我只能点头称是。

    「好了……那我们开始最后的准备吧。食材切好了吗？」

    「是的！在新滨君生火的时候就已经准备好了！」

    正在擦拭着菜刀的紫条院身边的桌子上，摆放着切成适当大小的牛肉、洋葱、青椒、胡萝卜等食材。

    虽然我早就知道，但紫条院那不似高中生的家务手艺真不赖。

    其实完全可以在家里把所有材料先准备好。不过，考虑到这样一起动手做也是一种乐趣，所以就选择了现场处理，从气氛其乐融融来看，似乎是正确的决定。

    「嘿嘿，不过这样大家一起动手做真的很开心呢！让我想起了文化节！」

    「啊，我记得风见原差点把自己的手指和章鱼腿一起切掉。」

    「是啊，当时我被吓得脸色大变的紫条院紧紧抱住。后背的两个『甜瓜』感触，差点让我忍不住想把菜刀扔了」

    「别说的那么深刻，反省反省吧你……」

    因为这样的原因没有参与食材切割工作的风见原，自顾自地侃侃而谈起来。嗯嗯，对于那对胸部的冲击，一瞬间的分神也无可厚非。

    「不过，肉和蔬菜切这么大块真的好吗？这样不容易熟吧？」

    正如银次所说，在我的指示下，肉和蔬菜都被切得很厚。

    确实，对于烤肉而言，这个厚度很难熟透――

    「啊啊，没问题！我会用这个烤的……！」

    我慢慢地从包里拿出一件厨具。

    这是一种谁都见过，但却鲜有机会使用的浪漫物品――烧烤用的铁签。

    「「「「喔喔喔喔喔喔！？」」」」

    看到憧憬已久的真正的烧烤道具出现在眼前，大家的反响都异常热烈，眼神都变了。

    没错，一般来讲，虽然说是烧烤，但在很多情况下更接近在户外煎肉。

    当然，那也是一种绝赞的方式，但能够亲手体验到电影和漫画中那种铁串烧烤的机会确实少之又少，因此我从前世起便一直对它有着强烈的憧憬。

    为什么光是把东西串在签子上就能让人如此动心，我也说不清楚，但无论如何，从在场大家的反应来看，这种浪漫在某种程度上似乎是共通的。

    「呵呵，把肉啊五颜六色的蔬菜啊串在这长长的铁签上，涂上烧烤酱烤熟，然后热气腾腾的拿在手里咬上一口！最后再大口大口的喝冰镇可乐……！这样的感觉怎么样？」

    「太、太棒了！新滨君真是个好男人啊！」

    兴奋得有些过头的紫条院发表了一番略带歧义的赞美。只是准备了铁签就能得到这样的评价，性价比之高实在令人难以置信。

    「哈哈，这才刚开始呢！因为有砂糖酱油，所以还可以做烤玉米和烤饭团，甜点的话有准备烤香蕉等等，用烤棉花糖、饼干和巧克力烤制而成的曲奇我也有准备哦！」

    【注：「スモア」（Smores）是一种美国的糕点，即烤棉花糖巧克力饼干。通常由烤过的棉花糖、巧克力和饼干（通常是薄脆饼干）组成。是一种受欢迎的露营食物。此处直接翻译成曲奇。】

    「哇啊啊啊啊……！！」

    感动至极的海滨天使，正如字面意思一样发出了快乐的悲鸣。

    就像面对生日蛋糕的两眼闪闪放光的孩子一样，紫条院脸上的纯真和喜悦，实在是太可爱了。

    「哦哦……不愧是新滨君。虽然也有想让春华高兴的原因，但你周到的准备还真是了得啊。」

    「你以前明明很懒散的，不知什么时候开始变成了准备狂魔！我早饿了，就不客气了！」

    「嘛，新滨君确实很机灵呢！文化节的时候也是这样的，对于活动的设置和气氛的营造真的很得心应手！」

    虽然得到大家的夸奖是件令人高兴的事，但越是听到对我准备聚会的本领的夸赞，我就越是回想起过去的辛苦，苦涩的心情悄悄在我的内心蔓延开来。

    以前的上司和前辈大叔们，不知为何总是喜欢举办诸如赏花、烧烤之类在户外喝酒的活动，但和只要预约就可以的居酒屋不同，这是相当麻烦的。

    事先调查可以烧烤的场所、占好足以铺开休闲桌椅的空地、准备必要的器具和食材，这些都是非常辛苦的事情，不过，即便做得很好，习惯于宴会的上司们也总是不太满意，被骂『太普通』或者『你缺乏招待上司的心意』是最让人痛苦的。

    于是，为了提高上司们的满意度，我开始在宴会上绞尽脑汁地做些小小的改变，寻求那种能让他们满意的『高质量惊喜』。

    宾果大会等娱乐项目是最基本的，赏花的时候，我准备了充满风情的樱花色的日本酒，然后为大家斟酒，营造出一种风雅的氛围；在烧烤活动中，我租了生啤机，烤了美式风格的带骨牛排，还现场切分，在有限的预算内做了各种各样的尝试。

    （多亏这样，上司们也不怎么抱怨了……但就因为这个，我每次都被迫做宴会的主持人真是太糟糕了……）

    嘛，通过这样的经历，我总归学到了一些『怎样做才能让参加活动的人高兴』的技巧，现在看来能活用这些技巧也未尝不是一件好事。

    「还有很多饮料哦！今天玩了一天大家一定渴了，尽管痛痛快快地喝吧！」

    我指向的冷藏箱里，各种口味的罐装果汁紧密地排列成了一座冰山。这种冷藏箱在各种节日活动中很常见，不仅有很好的制冷效果，从外观上也能给人清凉的感觉。

    「好，当然了！啊，既然这样，不如我们来做那个吧！感觉现在已经像个派对了，新滨君来带头！」

    「唉，我吗？」

    我立刻明白了紫条院说的是什么。

    我一下子瞪大了眼睛，但从其他人的表情来看，他们的目光仿佛在说『你不做的话谁来做？』，我只好苦笑着表示同意。

    于是，我们从冷藏箱里取出各自想要的果汁，打开拉环。呲呲的清脆悦耳的声音在宁静的黄昏海滩上回荡。

    「好了，今日活动接近尾声！就让我们尽情地吃喝，享受到最后一刻吧！那么……干杯！」

    「「「「干杯！！」」」」

    曾经在前世无数次发起的干杯号召。

    与充满了上司们的说教和抱怨的痛苦宴会完全不同，我心怀愉悦地喊出了这句话。

    然而――

    这时的我还不知道。

    意外的种子随时随地都在酝酿，等待着以预想不到的方式发芽的那一刻。

    我并非神明，所以未曾预料到，这场酣畅非凡的烧烤派对，会进入到多么无法想象的狂热状态。

    *

    五颜六色的蔬菜和肉相间串成肉串，在烧烤炉上嘶嘶作响，不断的燃烧着多余的水分和油脂，直至火候恰到好处。

    光是木炭和肉香结合形成的味道就已经让人欲罢不能，更别提再用烹饪刷子涂上烧烤酱料，烤至微焦，每个人都忍不住大口的吞着口水，发出咕噜咕噜的声音。

    对于玩了一整天、饥肠辘辘的高中生来说，就像是干柴遇到火苗，忍到现在已是极限。

    「好吃啊……！真的太好吃了！」

    「好好吃好好吃！我已经停不下来了！」

    「新滨君每次都有些来历不明的特技啊……啊呜啊呜」

    「喂喂，慢点吃啊你们，别噎到了。」

    看着这群埋头大快朵颐的伙伴们，我苦笑着提醒他道。

    虽然今天我决定放空大脑做一个孩子，但看着这些年轻人吃得津津有味，我不禁感觉到了作为一个大人的满足感。

    「呼，紫条院，你觉得味道怎么样――」

    「呀……」

    我将目光投向紫条院问道，对于我来说果然还是更在意她的评价，只见换上白色衬衫的天使（稍微有点担心酱汁会溅到）双手捏着肉串的两端，正在从中间咬着吃。

    这可爱的吃法诚实地表明了她正如痴如醉地沉浸在美味之中，见状我轻轻地笑了，而紫条院的脸逐渐变得红润起来。

    「啊，嗯……被看到不体面的吃相了……因为实在是太好吃了……」

    紫条院一边说着，一边用手遮住嘴巴，大口大口地嚼着肉。

    即使是受过高雅教育的千金大小姐，在饥饿和美味的双重打击下，似乎也无法抑制食欲。

    「哈哈，你能喜欢真是太好了。虽然大家都交给我来烤，但如果难吃的话，还是有点担心被批评一通呢。」

    「不，不但不难吃，而且烤得非常好喔！肉和蔬菜都很入味，没有干巴巴的，非常多汁！难道新滨君你还是位烧烤大师吗！？」

    「哈哈……嘛，还好啦……」

    没想到社畜时期从混蛋上司和前辈大叔那里被迫练就的烧烤技能，居然能取得如此成果，我心情复杂地含糊其辞道。

    那时候我真的是把上司们当成奴隶主一样害怕……像什么在蔬菜上涂橄榄油防止烤焦，生火时事先规划好大火区和小火区之类，为了不惹人不满，我总结了不少技巧。

    「我再来几串都可以！啊，这个玉米看起来已经可以吃了，我就收下啦！」

    紫条院一边偶尔喝着果汁，一边以旺盛的食欲攻略着炉子上散发着美味香气的各种食物。

    无论是动人的少女品味美味时发出「嗯！」的感叹的样子，还是她「呼啊呼啊！」的拼命吃的姿态，都非常可爱。

    就像一只食欲旺盛的小猫，让我生出了无论要吃多少都想喂给她的念头。

    「喂，新滨！你有吃吗！」

    「嗯？啊，不用担心，我也在吃啦。」

    趁紫条院去准备下一个食物的时候，银次一手拿着罐装果汁，兴致盎然地走过来和我搭话。

    「哎呀，真的像现充们的烧烤派对一样呀！又好吃又开心，而且周围都是漂亮的女孩子…………啊，啊，实在是太幸福了，我都开始担心这其实是个梦了，你说是吧？」

    「事实就是这样，这其实是场梦」

    「Q！？」

    「呵呵，你想想看，银次。如果不是梦的话，我们怎么可能享受到这种『噼咔噼咔』闪耀着幸福光辉的天堂呢？你现在要赶紧醒来，然后在无事发生的暑假里默默流泪，面对堆积如山的作业独自绝望……」

    「噫――，果然是梦啊！？哇啊啊啊啊，我不想醒来啊啊啊啊！话说回来，主要是新滨一直在享受『噼咔噼咔』的天堂吧，我这边可没那种好福气啊啊啊！」

    开着男子高中生之间冒着傻气的愚蠢玩笑，我忍不住放声大笑。

    可以回到与肉体年龄相符的傻瓜状态和这个家伙对话，看来我这个大人和孩子的混合存在正向着好的方向稳定下来。

    「啊，对了。说到『噼咔噼咔』……你下午过得怎么样？」

    「咦，什么怎么样……？」

    「当然是你和紫条院的事啦。明明特意和女孩子们合谋，才为你们创造出来两个人单独相处的机会。」

    喝了一口罐装果汁，银次兴致勃勃地问道。

    不论是女孩还是宅男，似乎都很在意别人的恋爱动态。

    「果然是你们干的……」

    不过，恐怕主谋者是风见原吧，但不难想象笔桥和银次肯定也是一副乐意帮忙的样子。

    「什么啊，是我们多管闲事了吗？」

    「不，嘛……以结果而言，只能说太感谢了啦……」

    要说是多管闲事，那确实是，但也正因如此，我才能和紫条院在海上度过一段宁静愉快的安稳时光，唯结果论的话只能说是太棒了。

    托大家的福，我的脑内紫条院文件夹（夏日篇）里，满满的都是最美好的瞬间。

    「哦、哦……这、这么说，难、难不成，接、接接、接吻了吗……！？」

    「你只是在听而已，为什么满脸通红……」

    考虑到前世的事情，我其实不太有资格说这话，但真的，这家伙的纯洁程度简直就是处男界的楷模。或者说，拜托你不要露出一副对爱情故事充满期待、心跳加速的女中学生一般的表情啊。

    （不过，就算想如实报告也不可能啦……！）

    我回忆起下午和紫条院共同度过的时光。

    一起躺着仰望晴朗的天空，躺在一起时彼此的脸离得很近，我们都脸红了；为了救助落入海里的紫条院，我紧紧地抱住那柔软而散发着芬芳气息的娇躯……

    （绝对说不出口的啦……！不管有多少成年人的心理修正，羞耻的事情还是羞耻的！！）

    「怎么说呢，虽然没有接吻，但也因此加深了关系吧。」

    「是吗……真好啊，新滨……」

    「……？银次？」

    呃……你为什么热泪盈眶……？

    「没什么啦……对于一直以来都熟悉你的我来说，真的感慨万分……以前那个甚至和女孩子正常交流都做不到的你，居然能努力和那个学园偶像一般的紫条院拉近距离……真的很了不起啊……擤擤……」

    「哦、哦……谢谢……？」

    我有点困惑地表示感谢，但银次似乎没有听到，他用力吸着鼻子，眼眶湿润。总觉得这家伙今天有点激动过头了。

    简直就像是在自己那没用儿子的婚礼上，感动到落泪的父亲一样……但你一个被女孩子撩一撩就会红透脸，像只虾米一样跳来跳去的家伙说这种话有点……

    「呵呵……看起来你们聊得很开心呢，新滨君」

    「啊……风见原？」

    从侧面走来搭话的是换回私服、戴上眼镜的风见原。

    她总是一脸难以捉摸的表情，但此刻她嘴角挂着一抹恶作剧般的坏笑，似乎心情相当不错。

    「作为就着果汁的小菜，想请教一下，新滨君到底喜欢春华的什么地方呢？我觉得今天是畅所欲言的好时候。」

    「等――，喂！？」

    我不由得确认了一下这段对话是否被周围听到，幸好紫条院正在离这里稍远的地方，一边哼着小曲一边愉快地烤着下一根烤肉串，似乎并没有听到这边的声音。

    「哎呀哎呀，别这么扫兴嘛，给我这个恋爱白痴女提供一些滋润的爱情故事吧。这种事是最上乘的娱乐……我是说，我的好朋友之间的恋情，真的是令人担心呢」

    「你刚才说了娱乐是吧！？」

    平常的风见原给人一种沉默寡言、我行我素的神秘少女的印象，但不知为何，现在这家伙却一副热衷于谈论他人恋爱故事的八卦系OL模样。

    【注：OL，Office Lady，在办公室工作的女性白领职员的缩写。】

    感觉好像被气氛带动，情绪一发不可收拾了。

    「那么，请畅所欲言。要不然，因为摄入大量的烧烤力量而兴致高昂的我，就要轻轻抚摸新滨君的胸膛喽？」

    「喂喂喂啊啊啊啊！？真的要来摸吗！住手，笨蛋！」

    被风见原轻抚胸口，我发出了女孩子一样的惨叫。

    也许是因为太过放得开而暴露了平时隐藏的一面，风见原看着我颤抖的样子，露出了施虐成功的快意笑容。

    这、这家伙和银次一样，因为有生以来第一次体验到的现充烧烤派对兴奋过头，情绪居然会失控到这种地步！？

    「啊啊真是的，我说我说，放开我啦！要说喜欢什么，紫条院的全部我都喜欢哦！就算让我说不喜欢的地方，我也说不出来啊！」

    我把变成性骚扰狂魔的风见原拉开，同时压低音量，自暴自弃的说。

    （呜呜，真的太丢脸了……！银次，这是你举办的羞辱我的比赛吗！？）

    但这番话没有半点虚假。

    我不知道其他人怎么看，对我来说，紫条院就是压倒一切的惹人怜爱的存在，无论是容貌还是性格，每一个方面都让我喜欢得不得了。

    「原来如此……！也就是说，新滨君是个超级沉重的男人呢！」

    「吵死了！就算你不说我也有自觉啦！」

    即使变成大叔也还在对高中时代的同班同学念念不忘，直到临死前都还在看当时的照片，换一个角度来看的话其实蛮可怕的！

    老实说，如果向紫条院告白被拒，我得花多长时间才能重新振作，根本想象不到好吧！

    「但是，也没办法吧！？我也没想到……我的心意会变得如此沉重！」

    在时间回溯后，我连自己的爱意都没有意识到。

    然而，与紫条院重逢后，越是有交集，我的心却越是火热。

    想要被那个女孩好好看一眼，想要延长与她在一起的时间――这种心情像是喷气引擎一样推动着我，对于我这个直到死去都不知道何为真正的恋爱的人来说，这是一种未知的体验。

    「哈哈哈！正是如此，新滨君！春华是真正的天使，所以我可不能把她交给那些只会花言巧语的轻浮男！今后也请继续保持这种像腌菜石一样的超级沉重的男人风格喔！」

    【注：渍物石，腌菜石。腌制泡菜时，最后通常要在腌好的菜上面压一块重物（通常是石头），作用包括防止蔬菜浮起、加速发酵、保鲜防腐等。】

    「别说我是超级沉重男啊！」

    看起来我做出一个正中她好球区的回答，风见原露出了平时完全没见过的笑容。我对她的沉重认定大叫起来。

    （不管怎么说，这帮家伙也太扯了吧……）

    银次从刚才开始就一直泪流满面，而风见原则是一副笑眯眯的表情，看起来相当兴奋。

    真是的，这简直是前世无数次见过的场景――

    「新滨君嘛……嘿嘿嘿……」

    「唉……笔桥……？」

    看着一只手拿着果汁罐摇摇晃晃走来的短发少女，我不禁发出困惑的声音。

    笔桥舞这个女孩，虽然脑子里都是肌肉稍显遗憾，但她本质上其实非常认真，而且懂常识，可以说是这个小群体里最『普通的女孩』了。

    然而，在夕阳炫目的光影下，少女一脸沉醉迷茫的逐渐靠近的样子，怎么看都透出一种诡异感。

    总觉得……她好像完全陷入了某种亢奋状态，理性已经被压制了……。

    「现在才告诉你……说实话，其实一直以来我对新滨君你的印象非常淡薄……」

    「哈……？你在说什么？」

    「但是呢，不知道怎么回事，从文化节开始好像有什么觉醒了一样……。像这样咔嚓咔嚓、哗啦哗啦的什么都能做到，实在是太厉害了，厉害到让人怀疑以前为什么要隐藏自己……突然变得好帅气，真是的……」

    话语中修饰性的词汇非常匮乏，这就是笔桥的风格，但她的这句话不像往常那样有种势如破竹的干脆快活，反而带着一丝濡湿的甜美。

    她散漫的、肆无忌惮的微笑模样仿佛有种魔力，会让人混淆应该保持的交往距离，如果她这样笑给班上的男同学看，人气肯定会更高。

    「呼呼呼呼……不能再说下去了哦~……。如果说的太过火，我会被眼中失去高光的春华用菜刀咔嚓咔嚓剁成碎片，最后变成沙滩上的红色污迹呢……」

    「什么？？」

    紫条院用菜刀砍人……？

    「嘛~总之想说的就是！既然是难得的来到海边，就要自信地给春华一鼓作气的Boom~，甚至已经可以紧紧地*#￥&%￥……咕嘿嘿嘿……」

    笔桥说了一些让人摸不着头脑的话，然后一个人在那自顾自地躁动起来，脸上挂着下流的猥亵笑容。

    你……其实是那种色情父亲一样的形象吗？

    （说起来……不觉得大家都好奇怪吗……？）

    在海边和朋友一起开烧烤派对的情景，让人情绪高涨是很正常的，但不管怎么说这样的反应也太夸张了。

    银次还在哭个不停，风见原失去了平常的冷静和我行我素，像个满嘴骚话的大叔，而本来开朗认真的笔桥从刚才开始就是一副满脸淫笑的样子。

    这样的话，简直就像真的――

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    就在这时，我注意到了。

    从刚才开始，银次他们一直在小口小口地喝着罐装果汁。

    那里印着极小的文字――

    也就是『这是酒』的标识。

    「喂，你们！把那个给我！」

    我满心焦虑，从三人手中夺走了罐装果汁。

    通常情况下这样突然的抢夺行为应该会遭到抗议，但看起来困蔫蔫的三个人只是「噢……？」「嗯……？新滨君也想喝吗……？」这样的反应。

    （呜啊啊啊啊……！这、这真的是酒啊！？为、为什么这种东西会混进来……！？）

    我可以断言，参加派对的这群家伙，没有人会偷偷带酒进来。

    然而在冷藏箱里竟然混进了酒，这是怎么回事？

    （对、对了……！在来的路上，我们在超市买饮料和零食的时候……！）

    那时候，由于我有其他的东西要买，就拜托银次、风见原、笔桥去买各种口味的饮料。

    恐怕……当时银次他们误以为是果汁，才把这利口酒放了好几个在购物篮里。

    【注：利口酒，也称为餐后甜酒，是由法语Liqueur音译而来的，它是以蒸馏酒（白兰地、威士忌、朗姆酒、金酒、伏特加、龙舌兰）为基酒配制各种调香物品，并经过甜化处理的酒精饮料。】

    实际上，出问题的这些利口酒，它们的标签设计都是为了凸显活泼时尚的水果图案，如果不仔细看，根本察觉不到这其实是酒类。

    （在购物篮里和大量果汁混在一起，明明是未成年，居然能在收银台顺利通过！？拜托收银员眼睛再睁大一点啊喂喂喂！）

    在心中呐喊，我捂住了头。

    万幸的是，大家喝的都不是很多，所以不至于突然感觉身体不适。不过，也许是这群家伙玩了一整天身体疲惫，每个人都有些醉了。

    （太、太失败了……！未成年人竟然在身为成年人的我眼皮子底下喝了酒……！）

    帮我把买的果汁放进冷藏箱里冰镇的也是银次他们，所以我觉得我没有发现利口酒混进了果汁里也是情有可原。

    但即便如此，作为有着成年人经验的我却没有察觉到这一点，完全是我的过错。

    「喔喔喔喔喔新滨啊啊啊啊啊！谢谢你带我来这里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔哇！？喂，等、快走开银次！你从这个时候开始就喜欢哭了吗！？」

    回想起来，前世我们一起喝酒的时候，他就是这幅鬼样子。

    当然，前世他流下的是生活不如意的悲哀之泪，现在流的则是不折不扣的喜悦之泪。

    「我会把这美好的回忆永远珍藏……！今天是我人生中最棒的一天啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「好了快放开！我可没有喜欢被哭唧唧的男人纠缠的兴趣！」

    我想尽办法把哇哇大哭的银次从我身上剥开。

    紧接着笔桥笑眯眯的向我倒垃圾话。

    「嘿嘿嘿……话说回来，下午只有你和春华两个人在一起的时候感觉怎么样啊？趁着没有旁人的机会，好好品尝了那丰腴的甜瓜和饱满的蜜桃了吧……？」

    「就是为了这个理由吗！你是满嘴下流话题的猥琐大叔吗！」

    「唉呀～可惜了可惜了！虽然在更衣室看过，那炸药般的火辣身材自不必说，锁骨下的那颗痣就已经很色情了……咿呃嘿嘿嘿……」

    与平时健康阳光的田径美少女气质完全相反，笔桥的醉法实在是太过性骚扰大叔了。

    如果这个家伙在清醒了之后还保留着现在的记忆，肯定会因为自己的言行而羞愧欲死吧。

    而当我同情地望着这个醉醺醺的同班同学露出色眯眯的笑容时，醉得最厉害的风见原却突然朝我走来。

    「你听我说新滨君！因为我不擅长交际，所以在文化节上才一直是一副三无女主的样子，但是新滨君却帮我搞定了一切，我真的很感激你，感激得要死啦啊啊啊啊啊！」

    风见原靠得很近，那距离好像是想给我来个头槌，她以刚喝完三家居酒屋的气势大喊大叫着。眼镜少女漂亮（如果不开口的话）的脸充斥了我的视野，但现在却一点魅力都没有。

    「不过，那是另外一回事！看着你们现充一样在文化节上约会，实在是太羡慕了，简直要爆炸了啊啊啊啊啊！」

    「你这个策划一切的罪魁祸首还真敢说啊！？」

    啊，真是不可收拾了……！

    银次正在嚎啕大哭，笔桥傻笑着净说些下流色情的话，风见原则变成了复读机。

    虽说已经没在喝酒了，但醉意却仍在流转，每个人都没法进行正常对话。

    （地狱啊……）

    唯一清醒的我，被迫要照顾一帮醉汉――身为前世曾多次经历过这种情况、最糟糕的不幸角色，当我意识到旧事重演时，心情顿时黯淡下来。

    「――新滨君。」

    「啊，紫条院！其实现在情况有点糟糕……！」

    突然听到从背后传来的天使般的声音，我面色一喜回头看去。

    在这混乱的三人当中，我仿佛是被世界抛弃的唯一一个正常人，心中绝望肆虐，但在这里还残留着最后的希望……！

    ――我是这么想的。

    「唉？」

    胸口感受到的是一种令人难以置信的柔软触感。

    与此同时，脖子上碰到了某种光滑的东西，人体肌肤的温暖包围了我。

    之前嗅到过几次的香甜气味一下子弥散在我周围，突如其来的事态令我的大脑一片空白。

    我正被紫条院从正面紧紧地抱着，她的双臂环过我的脖子――

    足足花了五秒我才理解这一现状。

    「什、什什什什！？紫条院，你在干什么……！？」

    「呼呼，呼呼呼――」

    耳边传来紫条院飘飘忽忽的声音。

    就像在洗澡时哼唱歌曲一样，声音很轻。

    「唔呼呼――抓到新滨君了……」

    （这，这是……！）

    紫条院喃喃地嘟哝着，眼神迷离，俏脸上挂着娇媚的微笑。

    看着她酡红的脸庞，很明显理性已经打出了今天停业的招牌，她似乎已经飘荡在梦中了。

    （绝、绝对喝醉了吧！？）

    「啊哈哈哈哈……感觉晕乎乎的，好舒服呀……」

    声音带着漂浮感，紫条院呢喃着。

    俏脸泛红，目光迷离，说话也有点含糊――不管怎么看，她都已经被酒精吞没了。

    「紫、紫条院，醒醒啊！快点意识到自己现在有多奇怪吧！」

    我焦急地涨红了脸，调动我全部的理性呼唤她醒过来。

    毕竟，我现在正被紫条院紧紧地搂在怀里。

    到目前为止，虽然也和紫条院有过身体上的接触，但那些都是因为紫条院的不设防和意外导致的偶发事件。

    但――这次是紫条院主动抱住了我

    就算是因为她的理性已经消融，但魂牵梦绕的深爱着的少女自愿献出的拥抱，破坏力足以让我心脏欲裂，我的思考能力也在另一种意义上烟消云散了。

    「啊哈哈哈，你在说什么呀，新滨君！我完全没有什么奇怪的地方哟！呼呼呼呼……我变成了棉花糖在天空中飘呀飘……就像浮在浴缸里的小黄鸭一样飘呀飘……」

    （不、不行……！理性真的完全丧失了……！）

    我见过很多醉汉，就我的经验来看，如果我不太明白他们在说什么，也就意味着他们也听不懂我在说什么。

    总而言之，他们醉得很彻底，坦白说，我一个人根本应付不过来……

    「噢噢噢噢！新滨啊！夏日海边的拥抱太让人羡慕了，你去死啊啊啊！但那另当别论，新滨你真不赖啊啊啊啊啊啊！」

    「啊哈哈哈哈哈哈！春华的攻势好猛！就是那样就是那样！处男之类的只要动一动手指就能开局百分百K.O.的说！爱情喜剧漫画上也是这么画的呢！」

    「哟吼吼！春华加油哇！用那犯规的身体让这夏日的回忆变成一场刺激的狂欢节吧！」

    （完、完蛋了……！这帮家伙一个比一个没用……！）

    银次、风见原、笔桥三人的大脑功能依旧显著减退，从刚才开始就只会说些蠢话。

    尽管他们喝的酒量应该不多，但每个人都脸红如晕，尽情欢闹，仿佛已经挣脱了尘世间的一切纷扰烦恼。

    「好、好啦，请稍微离我远一点！」

    「啊……」

    在少女甜美的香气扑鼻而来、以及在我胸前留下的两团不可思议的柔软触感等各种因素共同作用下，我几乎要被零距离的吸引力击溃。大脑开始沸腾之前，我有点强硬地把紫条院推开。

    「呜呜……被推开了呢……果然，在海边放肆玩闹弄得一身海水臭味的女孩子粘上来，很让人讨厌呢……」

    「唉？不、不是的，你听我说。紫条院你可能不知不觉中喝了点酒，现在行为有点不正常――」

    「呵呵……没关系的哦……。我嘛，一直都是个没什么朋友的孤单女孩子呢……每次被别人质问的时候都想哭，自己就是个软弱的可怜虫，一直都在受新滨君的照顾……！说白了，我就像是不适合出现在夏日海边的空易拉罐那样的女孩子啦……」

    （突然说出了像个疲惫的职场OL一样的话……！）

    刚才还兴高采烈的紫条院，突然脸色阴沉，展开消极领域，自怨自艾起来。

    醉酒的方式因人而异……看来紫条院的情绪波动幅度相当大。

    （但、但是，现在该怎么办！？要怎么才能稳住场面，让大家冷静下来！？）

    在这种除了我以外所有人都醉醺醺的情况下，唯一清醒的我感觉到很不自在。虽然我需要做的只是让大家冷静下来，让他们清醒过来，但现在的状况下，我说的话是否能被理解都是个问题。

    （有没有人……有没有人能来帮帮我……！？难道我要像这样孤立无援地应对这种事态吗？）

    就在我为混乱的场面而感到绝望的时候――突然间传来了咯嚓咯嚓的脚步声，有人在沙滩上急匆匆地跑过来。

    「新、新滨大人！这、这是怎么回事！？」

    「啊啊！夏季崎先生……！」

    我以迎接救世主般的狂喜心情，喊出了赶到现场的夏威夷肌肉男司机的名字。

    对了，这个人还在……！

    「我在远处看到大家的情况有点不对劲，所以就赶过来了……到底发生了什么事……！？」

    「那、那个，好像是我们准备的果汁里不小心混进了酒！而且看起来就像普通的果汁一样，结果除了我以外的所有人都喝了，就变成现在这样……！」

    「什、什么！？竟然出现了这样的疏忽……！作为监护人的我竟然犯下如此大错……！」

    就像之前的我一样，夏季崎先生因为纵容未成年人饮酒而惭愧懊悔，发出了痛苦的呻吟。

    那种心情，做过大人的我非常理解。

    无论有多么难以察觉，只要那可能给孩子带来麻烦，成年人就应该防患于未然。

    「我来照看紫条院，能麻烦您照顾那边的三个人吗？他们喝的不算多，只要给他们喝点水让他们安静下来应该就没事了！」

    「您应付喝醉的人倒是挺在行的！好，我知道了！那就拜托您照顾大小姐了！」

    得到清醒的大人强有力的援助，我稍微松了口气。

    好，现在只需要让大家像这样静静地休息一下――

    「呼呼～，新滨君，请用&#9834;」

    「啊……？」

    不知何时从消极情绪中脱身而出的紫条院，递给了我一个空杯子。我困惑地接过杯子，而醉醺醺的女孩则给我倒上了瓶装橙汁。

    「呵呵～母亲给父亲大人倒酒的时候，父亲大人总会说『啊～妻子倒的酒能让疲劳瞬间消失！』之类的话，然后精神就会振作起来，我也来模仿一下！呼呼……我们还未成年，所以不是酒而是果汁哦！」

    「哦、嗯……谢谢。」

    她嘴里念叨着未成年，似乎并没有意识到自己已经喝醉了。从她那依然迷迷糊糊的眼神来看，她大概还处于半梦半醒的梦幻状态。

    （不过……虽然是这种情况，但女孩子微笑着斟酒，还真是令人高兴啊……）

    在前世的工作场合，上下级关系非常严格，酒会上的斟酒行为是出于义务的。

    不管是我给上司敬酒，还是年轻的同事为我敬酒，也只是一边嘴上说着『一直以来承蒙您关照了！』一边露出假笑，完成这种奇怪的仪式而已。

    所以……这可能真的是第一次。

    第一次从他人那里接受饱含感激和慰劳的发自内心的斟酒。

    我含了一口紫条院倒给我的果汁（确实不是酒）在嘴里时，紫条院不知为何开心了起来，露出舒缓放松的笑容。

    她那天真无邪的可爱，让我觉得这杯普通的果汁已然变成人间佳酿。

    「对了，新滨君……！今天！谢谢你邀请我！」

    「咕噗！？」

    紫条院突然把绯红的脸颊凑近我，额头猛地抵住我的胸口，做出鞠躬行礼的姿势。醉醺醺的人特有的突然的迷之行为，搞得我差点把果汁喷出来。

    果然，她的情绪波动真是太大了……！比平时还要飘飘然的紫条院也很可爱！

    「一直以来想在海边做的事情今天差不多都做到了，只有感谢了……！真的非常感谢你，非常感谢！你是怎么做到总能满足我所有愿望的呢！」

    紫条院在胸前攥着双拳，不断表达着自己的感激，但词汇却重复得厉害。

    说话的方式也变得幼稚，可见她的思考能力有所下降。

    「但是！其实还有一件事我想试试看！拜托了，请陪陪我嘛！好不好！」

    「唉？陪你做什么……？」

    「就是那个啊！像那些老电影里那样！现在夕阳正美的沙滩，是最棒的拍摄地点！」

    「？」

    紫条院兴致勃勃地说着，但我不明白她想做什么，歪了歪头。在夕阳下的美丽沙滩上，要做那种老电影里的桥段……？

    「就是这个啦！这个！啊哈哈，我先走了哦！」

    「等、等等，紫条院！？」

    紫条院突然转过身，毫不犹豫地朝着被夕阳染红的沙滩跑去。她脸上带着愉快爽朗的笑容，在浪潮声中踏着沙子，踩出清脆的脚步声直直地向前冲去。

    （老电影的那个……是说在夕阳下的海滩上全力奔跑吗！确实也是我有点想尝试一下的事！）

    「哎呀，大小姐！？现在这样子离开这里的话……！」

    夏季崎先生脸色大变，这也是理所当然的。

    马上就要天黑了，醉醺醺地离开这里着实危险。

    如果不小心在醉酒状态下跑到海里，可能会发生最坏的情况。

    「我会追上去抓住她的！夏季崎先生请在这里照顾好那三个人！」

    「唔……没办法！只好拜托你了，新滨大人！」

    银次他们似乎还在醒酒，正软趴趴地瘫坐着，如果不注意看护的话说不定会出什么事。所以必须有人留下。

    夏季崎先生肯定更想亲自去追，但他大概是觉得和已经跑起来的我互换位置太浪费时间，所以就把一切交给了我。

    「等等我，紫条院！」

    我全力追赶着在岸边啪嗒啪嗒奔跑的少女的娇小背影。

    「啊哈哈哈哈！在夕阳下的沙滩上跑跑真是太有趣了！」

    视野充斥着夕阳的光辉，我踢着沙子，紧紧追逐在沙滩上狂奔的紫条院。 

    少女的速度并不快，但也许是酒劲麻痹了疲劳感，从刚才开始她的脚步便从未放缓过……结果，我们已经离刚刚烧烤的地方很远了。

    （即使喝醉了也这么富有活力，真不愧是高中生啊……！正因如此才更加危险啊啊！）

    我一边体验着追赶行动无法预料的孩子时父母的焦虑感，一边加快了速度去追赶在酒精的干预下放飞自我的少女。

    「啊哦……？为什么我的脚越来越重了……」

    也许是体力终于耗尽了，紫条院的步伐逐渐迟缓然后停了下来。

    我赶到站在沙滩上的纯白衬衫少女身后，赶紧伸出手――牢牢的抓住她纤细的肩膀，免得她又随便跑到哪里去。

    「哈……哈……终于抓到你了……」

    「呵呵――被抓住了……」

    当我气喘吁吁地追上来并宣告追逐游戏结束时，紫条院不知为何露出了非常满足的笑容。

    原以为醉酒的思维会让她对被抓到这件事表现出不满，但出乎意料的是她似乎还挺开心。

    「呼，紫条院你没事吧？有没有觉得不舒服或者脚痛吗？」

    在喝醉的情况下剧烈运动，身体遽然不适也不奇怪。

    我经历不少喝不惯酒的新人在酒会上面色苍白的场面，所以最先担心的就是这一点。

    「蕖…新滨君总是这样……」

    「呃……？」

    紫条院回过头来，莫名其妙地鼓起脸颊，有些不悦地眯了眯眼睛。

    怎、怎么了？我刚才说错什么了吗？

    「在这种情况下……如果对方是美月或者舞的话，新滨君肯定会说『别随便乱跑啊！』或者『为什么我要在海边傻跑啊！』之类的话！可是！为什么对我就用那么绅士的说法呢！总觉得你只对我这么见外！」

    「咦、咦咦！？我、那是因为……」

    面对紫条院掺杂着愤怒的可爱表情，我一时语塞。确实，如果对方是风见原或者笔桥的话，我可能会那样应对吧……

    「我们已经相处这么久了，只有我始终被你保持距离！太偏心了！何止是墙，我简直是被隔在城堡里啊！」

    精神年龄已经降到了幼儿园儿童水平的紫条院，激动地挥舞着双臂大声表达不满。

    面对这突如其来的指摘，我只能慌乱地不知所措。

    （确、确实，在面对紫条院的时候，为了不被讨厌，我总是不由自主的采取像对待公主那样的态度！倒不如说虽然已经成为了朋友，但我表现在外的其实非常冷淡吗！？）

    面对紫条院发自内心的直白表达，我一时间不知如何是好，半个字都蹦不出来。

    「……但是，我也有不好……」

    「唉……」

    面对这样的我，仍然处于恍惚状态的紫条院突然情绪低落起来，柔柔弱弱地开始自我反省。

    「虽然我对新滨君发了牢骚……但想想看，我自己也没有做出作为朋友该做的重要事情……当初和美月还有舞成为朋友时她们明明教过我，真是不应该呢……」

    「等、等等，紫条院！？为什么要凑得这么近啊！？」

    紫条院像梦游一样神色迷离，突然把她的俏脸凑到我面前。

    我正不明其意、大为动摇时，这位连衣裙少女将粉红色的双唇贴近了我的左耳，做出似乎是耳语的姿势。

    【注：前文提到紫条院穿的是纯白ブラウス（blouse，罩衫、衬衫），这里又变成ワンピ`ス（one-piece，连衣裙），搞不懂什么情况，我寻思这俩玩意应该不是同一种服装吧……】

    （她、她到底想做什么啊！？因为喝醉了，情绪反复无常不说，行为更是难以捉摸……！）

    烧烤前淋浴时用过的洗发水的香味扑鼻而来，我的胸中顿时涌起一阵热流。

    紫条院不知是否意识到了我的混乱和脸红，继续把嘴巴凑近我的耳朵――

    「心一郎……」

    「唔……！？」

    她柔和的低语沁入我的耳中。

    仅仅几个字眼就让我的耳朵感觉又甜又麻，整个身体更是如遭雷击般猛地震颤了一下。

    「……心一郎……心一郎……」

    「呜……嗯……！」

    轻叹般的、带着吐息的声音萦绕在我耳畔。

    传递到鼓膜的信息不过如此而已，但紫条院每次开口，我的心脏都要猛跳好几次，一股甘甜的酩酊感渗透进大脑深处。

    至今为止，我不止一次地被这少女的美丽所压倒，也被她天真烂漫的笑容所俘虏。

    但现在这种感觉与以往完全不同，它带给我一种全新的体验。

    仿佛沉溺在甜美又浓烈的酒里一样，低语化作蜜饯，涤荡了我内心的一切。

    「呼呼――怎么样呢？果然直呼其名是朝着更亲密的友谊迈出的第一步哦！每本轻小说里都是这样写的！」

    紫条院从我的耳边移开脸，一脸迷醉的说道。

    她似乎并没有对自己刚才的行为感到羞耻，只是纯真地露出幸福的笑容。

    至于我，感觉自己的头顶就快要喷出蒸汽来，面色涨红到说不出话。紫条院的吐息和直接称呼名字仿若美酒般让我无法自持，全身都笼罩在挥之不去的甜美醉意中。

    （这、这是什么情况……感觉我的脑子好像浇了蜂蜜，思绪都溶化了……！）

    上次紫条院在我家过夜时，和老妈聊天期间也称我为「心一郎」。但那毕竟只是为了在新滨家区分每个人才那样说的，与现在这为了亲近对方的呢喃低语相比，破坏力和意义都截然不同。

    「来，接下来轮到新滨君了哦！」

    「咦！？」

    紫条院微笑着，双眼闪闪发光地紧盯着我。

    我当然明白她那纯真无邪的目光所期待的是什么，同时也清楚如果我不回应这个翘首以盼的少女的期待，场面是无法平息下来的。

    但是――

    （心、心里完全没有准备啊！虽然这根本不值得炫耀，但在前世，除了家人之外，我从来没有用姓氏以外的方式称呼过任何女性！）

    虽然这是我切身的感受――但与此同时我也深知，试炼总会在不经意间不分时间不分场合地降临。

    突如其来的紧急项目，电脑数据毫无预兆地全部丢失，销售人员擅自承诺无法完成的交付进度……不管什么时候，局势从来不会等我做好心理准备。

    「那、那个，这个……呃、呃……」

    如果能借着某种势头说出来，难度可能会稍微低一些，但像这样被心仪的女孩用充满期待的目光注视着，羞耻感让我的语言能力几近失灵。

    但――这迟早是我必须面对的事情。

    如果今后还想与眼前的少女建立更深的羁绊，那么今天我就必须要打破这层壁垒。

    我已经明白了，这样一点一点地向前迈进，才是我前世没能做到的最重要的事。

    「……春华……」

    「呀……！？」

    仿佛是因为对美丽的公主直呼其名，我怀着一种莫名的罪恶感，颤抖着挤出了这两个字。尽管我的脑袋羞耻到热气腾腾，但同时也有一种真真切切地迈出了一步的自豪感。

    「……嗯，你没事吧？突然醉了吗？」

    我瞄了一眼站在岸边的美少女的脸，她似乎受到了很大的冲击，目瞪口呆，俏脸像是一口气灌了一桶酒般红通通的。

    这是……在沙滩上狂奔，所以酒精被强烈激发了吗？

    「呼、呼呼呼……稍、稍微……不，我的心里好像确实有些乱，但没关系……！等到这轻飘飘的感觉散去后，我可能就会在床上打滚的预感多半也是错觉！我说没事就是没事……！」

    她一边说着显然不是没事的话，一边像我之前面临精神冲击时那样，把手放在胸口试图平复呼吸。

    至少在旁观者看来，她一点都不平静。

    这个暂且不论――

    「呃……如果以前我过于拘谨，没有用对朋友的态度对待你，那么……对不起。」

    「啊……」

    客观来看，对待风见原和笔桥都像是对待男性朋友一样坦率随意地说话，唯独对待紫条院时显得异常恭敬，这样的状况被说成不近人情也确实没办法。

    反过来讲，如果紫条院对待其他朋友时也放下了大小姐的口吻，轻松随意的交谈，我也可能会感到疏远和寂寞。

    「突然改变可能做不到……但从今往后，我会努力以平常心和你相处。所以……希望你心情能好一些……」

    「藓艉簟…我最近的心情一直都很好啦……但……」

    我不确定摇摇晃晃的紫条院能听得进去多少，但还是遵循自己内心的想法说了出来。对此，紫条院露出了比平时更加明朗的笑容。

    「但是……如果可以的话，今后也像刚才那样放松下来叫我的名字，我会更开心的。对吧？『心一郎』……」

    「呃、唔……紫、紫条院……啊、不……『春华』」

    「呵呵……这感觉真好……」

    紫条院微笑地咀嚼着这份幸福，小声说着走近我。

    在暮色渐浓的晚霞中，心仪少女的轻柔笑容无比耀眼。

    「自从开始和心一郎说上话之后……我一直都很开心……不安的事情也越来越少……」

    紫条院眼神迷离，身体晃晃悠悠的。

    由于今天玩得太累，再加上酒精的作用，少女的身体踉跄着向前跌去。

    （啊，危险……！）

    我抓住紫条院的肩膀，接住了她的身体。

    少女的意识已经相当模糊，她完全不顾自己无法站稳的状态，像是梦游般编织着缥缈的话语。

    「无论何时……心一郎总是……带给我很多的『快乐』……」

    海浪潮声中，意识正慢慢离去的紫条院露出天真的微笑。

    在被晚霞染满红莲色的世界里，我被她纯真的言辞和感情牢牢吸引。

    「……能和你在一起……非常……幸福……」

    说完这句话，依靠着我的紫条院身体完全放松下来，开始发出安静的鼾声……我扶着她坐下，将我们的重量都压在了沙滩上。

    （啊啊，真是的……真是毫无防备的睡脸……）

    体力耗尽后沉沉睡去的少女，俏脸上浮现出满足的微笑，就像是玩得尽兴的孩子一样。

    「……这个夏天真是美好啊，紫条院。」

    刚刚才第一次叫她的名字，但习惯和害羞使然，我还是用回了平时的称呼。

    前世连想都不敢想的海滨之行，给我带来了从未有过的令人目眩的青春回忆。

    鼓起勇气试着邀请，即使是一点点的进步，也由衷地觉得真是太好了。

    嗯，话说回来……。

    「…………啊咧？莫非现在的情况是……」

    当我正打算回到大家那里的时候，突然意识到。

    轻轻呼吸着的紫条院正安静地酣睡，显然无法走动，夏季崎先生也要照顾那三个醉包，在原地无法抽身。

    这样的话――

    「难道说……我必须得背着紫条院回去吗……!?」

    意识到这一事实后，我在沙滩上慌得像个小丑――但除此之外我也想不出别的方法，花了很长时间才最终下定决心。

第四卷 终章一 闪闪发光的大海的回忆

    「哇春华的泳装好色情啊！明明是纯情派为什么感觉色气都要溢出来了！？」

    在新滨家的客厅里，妹妹香奈子看到了我手机里紫条院的泳装照，惊讶地叫了出来。

    顺便一提，这张泳衣照片是风见原找机会用手机拍下的，她在烧烤前把照片发给我，还附了一条消息：『简直就是春华的写真，请收好』

    对于习惯了智能手机时代的我来说，照片的分辨率实在令人遗憾和悲伤，但即便如此，清纯可爱的黑色长发美少女的酮体所散发的性感和可爱也不容小觑，想必不只是我妹妹，任何人都会对其破坏力瞠目结舌。

    （在海边玩得真开心啊……嘛，虽然善后工作有点麻烦……）

    房间里开着空调，我一边啜饮着麦茶，一边回想起昨天的事情。

    在沙滩上结束和紫条院的那场追逐游戏之后――我不得不背着昏睡的少女回到大家身边。

    这绝对是一场考验。

    毕竟，在后背一直感受到柔软果实的触感以及紫条院酣睡时的吐息频频轻拂在我后颈的情况下，为了不把沉睡的美少女惊醒，我必须小心翼翼的慢慢前进。

    而且，可能是因为睡得不舒服，紫条院时不时会发出『啊……嗯……』或者『哈……蕖…』这种极度令人困扰的声音，怀着随时会爆炸的烦恼赶路，需要神一般的意志力。

    （而且回去后，银次他们三个也因为醉酒睡着了……如果没有夏季崎先生在的话，那就真的寄了。）

    作为唯一清醒的人，我背负起了最后的收尾工作，和友好和善的肌肉男司机一起收拾好烧烤器材，然后带着喝醉睡着的四个人驱车踏上归途。

    另一个题外话是关于喝酒的事情，紫条院家那边也发来道歉：『虽然我们负责照管孩子，但却在视线之外有所疏忽，实在是抱歉！』。但每个家庭都知道这其实不是什么不良行为，而是孩子们的失误造成的，最终都当作笑谈而结束了。

    然后，到了海滨之行次日中午的现在，我那妹妹就像等待最新一期漫画更新的读者一般，正『来嘛老哥！快让我听听海滨之行的报告！快点快点！』这样急不可耐地央求着我。

    所以刚刚我结合照片，简要地解释了当天的事情――

    「……关于老哥在海边网罗一大堆色情喜剧后回来的事」

    「别说得像是轻小说标题啊！」

    在新滨家的客厅里，香奈子夹杂着惊讶和感叹的一句总结让我忍不住回以吐槽。

    「因为只能这么说啊，简直就是踏入了桃花运风暴！嘛，不过……嘿嘿，每次和春华在一起腻糊时就会满面通红的处男老哥形象已经浮现在我眼前咯～」

    「咕……」

    想象到我当时的狼狈模样，香奈子露出一脸坏笑。而且，她的想象完全正确，我偏偏还一句话也反驳不了。

    「话说回来，就像我听说的，老哥你的朋友们都很有合作精神嘛。一群人一起去玩的话，这一点可是很重要的，和我想象的一样，真是太好了」

    「嗯？重要是……指什么？」

    我好奇地问道，香奈子于是摆出一副『这个处男老哥真没救了』的无奈样子开始解释。

    「首先，和圈子里的朋友们一起去海边或者祭典这种地方，是发展男女关系的好机会，你懂吧？只要有『大家一起去』的名义，就能减少羞耻感。」

    嗯，这倒确实。

    男女混合一起游玩，就是掩饰这种心情的挡箭牌。

    「比起硬要两个人单独前往然后紧张得要命，大家一起去才能提高成为情侣的概率。但要是这样的话，一起去的朋友们的人品就显得很重要了。」

    「是、是吗……？」

    不知不觉间香奈子老师的恋爱课堂开课了，作为前大叔的我只能乖乖坐下来专心听讲。

    「没错没错，如果有人总是想把所有人都绑在一起搞集体活动，或者对气氛正好的两个人过分起哄的话，这就有点……，反过来，如果周围的人话都很少，又或者性格淡漠，那场面可能就会冷掉，想要进一步发展关系也难了。」

    香奈子如同亲身体验了无数次旨在发展男女关系的大学生社团联谊一样，满怀真切地侃侃而谈。我每次都在想，这家伙真的是中学生吗？

    「在这一点上，老哥你的朋友们都在为你应援，看来正如我所料，你得到了他们的很多支持，没错吧？」

    「嗯……真是一群好人啊……」

    确实，这次有那三个人在，很多时候都觉得太好了。

    不过，我想凭着醉酒事件的善后工作，在某种程度上我已经把这笔人情都还了……

    「嘿嘿，平时就听老哥说了，既然周围的人都这么靠谱的话，那我也不需要出面了呢。所以最后没有跟着你一起去海边……看来这是个明智的决定。」

    「唉……？你、你本来是打算跟来的吗！？」

    「嘛，我本来想，如果气氛不好的话，我就去做那个活跃气氛的人。不过……这样一来，老哥和春华可能就都只顾着关注我，所以这其实是我最后的手段。」

    如果是和春华一起在海边的话我也想一直黏在她身上啊――嘴上这么说着，香奈子笑了。

    看来她非常有信心能够和哥哥的朋友们很快打成一片，根据情况还要跟着一起去似乎也是相当认真的发言。

    不过，话虽如此――

    「……谢了，香奈子。」

    「咿呀？」

    当我表达感谢时，妹妹瞪大了眼睛。

    「你真的很支持我的恋爱啊。关键时刻你甚至打算跟到海边去支持我……谢谢你这么为我考虑。」

    「唉、唉……呵、哼！别自作多情了老哥！虽然我确实超级支持老哥你的恋爱啦，但更多的是想要春华成为我的姐姐……等、等下！不要未经许可随便摸我的头啊！」

    可爱的妹妹露出与年龄相符的害羞表情，我轻轻地抚摩着她艳丽的头发。

    前世可能是被我伤害最多的妹妹，未来一定会对我失望的家人，却如此的关心我。

    我对这一事实感到无比幸福，不厌其烦地抚摸着妹妹的头。

    而香奈子虽然抱怨了一番，但似乎也并不反感，面色微红地接受着我的抚摸。

    「唔唔……最近老哥好像越来越习惯女孩子了……。又或者，老哥的觉醒与其说是从阴角转变成阳角……不如说是内在一下子成熟起来，变得像爸爸一样了……？」

    也许是因为屈服于哥哥的抚摸而懊恼，香奈子嘟嘟囔囔地说。

    不过，她的分析却出奇的接近本质，真是厉害。也许有一天我直接告诉她我是穿越时间而来，恐怕她也会毫不犹豫地相信吧。

    「嗯，总之，老哥你这次的海滨之行大获全胜，真是好极了！物理意义上的亲密接触……梦寐以求的直呼名字也终于实现了，相当了不起！从香奈子的恋爱心理学角度来看，这意味着你们的友情蛋壳已经开始破裂！羽化成蝶振翅飞翔的日子很近了！」

    「嘛……确实很不错，不过关于直呼名字这一点，紫条院当时醉得很严重，我想她应该记不得了。」

    「唉……酒真的能让人失忆到那种地步吗？那不是漫画里夸张的表现吗？」

    香奈子显然因为年龄所限而不知道酒精的危险，吃惊地瞪大了眼睛。

    没错，妹妹。特别是你那么可爱，将来喝酒的时候一定要特别小心啊。

    「啊，虽然醉酒程度因人而异，但确实会有断片的情况发生。喝醉了醒来时，感觉就像是从居酒屋瞬移到自己家一样，会吓一跳……这种事可不是漫画虚构的。……不过，我也只是听说而已。」

    一般情况下，除非是喝得非常多，否则是不会到那种地步的……但当时紫条院跑了那么久，肯定已经上头了，再从她像是说梦话的样子来看，记忆应该是不连贯的。

    「呃，说实话，对紫条院来说，忘记这一切或许会更好……你想想看，比方说你喝醉了，依偎着摸我的脸，对我又搂又抱，还不停地说着『最爱哥哥了&#9834;』，最后这些羞耻的记忆你全都保留着，你肯定会很想扭动身体吧？」

    「打、打住，就算是喝醉了我也不会那样做的好吧！？……但是，话说回来……如果我真的脑子混乱地做出那些事，只留下了记忆的话，往轻了说，我可能会想马上死掉……」

    「是吧？虽然我也觉得很遗憾，但如果她本人还留有这么乱七八糟的记忆，也挺可怜的。」

    「这样啊，如果她真的记得的话……就意味着她记得自己紧紧地抱住了老哥，一会儿兴高采烈一会儿又情绪低落地在沙滩上狂奔，也记得向老哥你倾泻不满，还有在老哥耳边低语『心一郎&#9834;』，这一切的一切她都记得……」

    「哈哈哈，考虑到她当时口齿不清，理性也是关门停业的状态，几乎可以肯定记忆已经飞到九霄云外了。如果她真的记得那些事，就算是天真烂漫如紫条院也会在床上蠕来蠕去的吧！」

    根据见过无数醉汉的我的判断，银次他们三个最多会剩下零散的记忆片段，而紫条院醉成那样，那时候的记忆应该是完全消失了。

    这种酒精带来的意外，只要我记得就好了。

    「嗯，但真的是这样吗……？说不定她其实非常清楚地记得呢……」

    就在我确信所爱之人的内心得以安宁而面露微笑时，香奈子抱着胳膊小声质疑。

第四卷 终章二 夏天的结束，新季节和舞台的开始

    新学期的第一天，阳光明媚。

    暑气未消，天气仍旧闷热，许久不见的同学们似乎都是带着假期结束后的倦怠来到学校。

    不过，也许是年轻的力量吧，过了不到一个小时，大家就都恢复了往常的节奏，教室里到处都能看到和久别重逢的朋友谈笑风生的场面。

    （前世的我，对于暑假的结束总是感觉非常痛苦，根本理解不了那些阳角们说的『比起待在家里，和朋友一起在教室里才更快乐啊！』之类的话……）

    但是现在，我多少也能理解那种心情了。如今已经不再需要逃避周围的目光，教室里的喧嚣倒也挺让人舒服的。

    漫天飘着「求、求你了！让我抄一下作业！」或者「喂喂，和社团的朋友一起露营感觉怎么样？」之类的话语，这样的氛围，如今的我很喜欢。

    「那个……前天真的不好意思，新滨……」

    「嗯？」

    我猛地扭头顺着声音传来的方向望去，看到银次、风见原和笔桥三人正一脸尴尬地站在我面前。

    虽然他们神色异常郑重，但……

    「对、对不起新滨君……老实说，我记不太清了，只依稀记得我们都醉得东倒西歪，是新滨君和那位司机先生照顾了我们……」

    「事到如今，也不知道是我们三个中哪一个不小心买了酒……看来我们给你添了很多麻烦……」

    本来就很认真的三个人，因为不小心喝醉给周围带来困扰而显得非常自责。唉，那时的情况确实是挺糟糕的……

    「算了，别放在心上。毕竟你们又没有闹事，而且烧烤大会本来也快结束了」

    我笑着一笔带过，三人松了口气，脸上的表情也缓和下来。

    「嗯，你这么说的话，我的罪恶感就稍微减轻一些了。那个……我们当时的记忆非常模糊，几乎什么都记不清了……我们没有说什么不该说的话吧……？」

    一向我行我素的风见原，在记忆不清晰的情况下似乎也心里没底，小心翼翼地问道。

    唉，不记得自己说过什么，确实让人忐忑。

    「嗯，我一个一个地说……首先银次你不用担心。只是稍微变成了爱哭鬼而已，说的话也没什么变化。」

    「是、是吗……那就好……不过感觉太普通了，没法成为以后的谈资还是有点遗憾啊……」

    俗话说，酒后吐真言。毕竟醉言乱语往往反映一个人压抑的一面和真实想法，像你这样没什么特殊癖好的正经宅男是说不出什么出格的话的。

    「至于风见原……呵呵，你居然那么感激我。」

    「啊、等等，我说了些什么啊！你那温柔的表情是怎么回事！？」

    没关系的风见原。虽然你平时总是板着脸，说话又尖酸又刻薄，像个毒舌OL，但我知道你是很珍视朋友的。

    「那么最后是笔桥……呃，为了女孩子的名誉，我姑且保持沉默。」

    「唉、唉唉唉唉！？等一下，那是什么！？到底是怎么回事啊！？」

    反应相当激烈，但这也是没办法的事。

    毕竟那时的笔桥，和平时的运动健康美少女截然不同，完全是一副猥琐大叔的形象。

    「那对丰盈饱满的甜瓜和圆润的蜜桃，有好好尝过了吗……？」

    「那炸药般的火辣身材自不必说，锁骨下的那颗痣就已经很色情了……咿呃嘿嘿嘿……」

    ……要是让她意识到自己当时喝得酩酊大醉还一边喘着粗气一边说着这些污言秽语的话，那就太残忍了。

    为了维持和平，这个清新的运动少女意外地是个闷骚女的事实，还是暂时封印在我的记忆里比较好吧。

    【注：原文ムッツリさん，是日语中的一个俚语，通常用来形容一个人外表上看起来很冷静或者严肃，但内心其实有着强烈的性欲或者对性很感兴趣，多以幽默戏谑的方式使用。】

    「别担心笔桥，只是暴露了你的另一个面孔而已。啊，不过等你能喝酒的时候，要对自己的极限有点自觉哦？如果在大学社团里喝醉，然后搞砸了的话，影响会持续很久的。」

    「你都说到这个份儿上啦，怎么可能不在意啊！？」

    笔桥猛地扑向我大喊道，但我移开视线选择忽视她。

    如果她真的执意想知道，我倒是不介意告诉她，但不管怎么说，我也不想在教室的大庭广众之下说出口来。

    「嗯？哦，紫条院好像来了。」

    随着银次的声音落下，现场气氛一转，我和两个女孩齐刷刷地把视线投向刚进教室的美少女。

    （啊……果然穿着制服的身姿也很可爱啊。）

    看到她那乌黑的长发和可爱到过分的容颜，我恍惚间觉得和这样一位可爱的少女在海边相依相偎亲密共度的记忆仿佛是个错觉。

    尽管我有些担心她喝醉之后的情况，但昨天我和香奈子聊完之后就因为前一天的疲劳一直睡到了晚上，错过了发短信的时机。

    「早上好，紫条院。身体感觉怎么样了？」

    我走向紫条院的座位，向一天不见的少女打招呼。

    像这样能够轻松地和她搭话这种自如的心态，是我二周目的人生里最强大的武器，也是我在这一世与紫条院积累起来的羁绊所赐。

    至少，我是这么想的――

    「……啊！」

    （唉……？）

    平常总是开朗地回应问候的紫条院，一见到我就立刻扭过脸去。

    不是因为没听见我的声音，也不是因为被其他人叫走。

    她对我的声音和身影都有反应，却是一副不想看到我的样子，把我从视野里移开了。

    「呃……唉……？紫、紫条院……？」

    「……我、我去一下洗手间！」

    紫条院没有再看我一眼，逃也似的离开了教室。

    于是，只留下保持着和紫条院打招呼时的姿势、像石像一般僵在原地的我呆呆地目送她离开。

    （她从我这里扭过脸……逃走了……？她讨厌看到我的脸，甚至连我在她面前都无法忍受……？）

    面对这出乎意料的反应，我感觉自己脚下一空，仿佛坠入了地狱。

    全身的血液如北极的海水般冰冷，我的玻璃心也裂开了无数道裂缝。

    转眼间，我的生命力枯竭殆尽――理所当然地瘫倒在教室的地板上。

    「唉？哇啊啊啊！新滨怎么死了！」

    「等等、唉，怎么了！？是中暑了吗！？」

    「哇，糟了！他的脸色像僵尸一样！而且连呼吸都变微弱了！？」

    「啊――真是的！春华的态度是很奇怪，但我真搞不懂，新滨君的内心到底是坚强还是脆弱啊！」

    虽然听到了同学和朋友们惊慌失措的声音，但对于遭受到致命伤害而倒在地上的我来说，已经无所谓了。

    被紫条院讨厌了。

    想死。

    ＊

    在社畜时代，我尝过许多次绝望的滋味。

    比如应该买十个的物品因为我的失误而送到了一千个，或者让我一个人在明天之前搞定十个人都不知道能不能完成的工作，又或者是公司内部数据的存储设备炸了而备份也无法启动等等，这样的情况数不胜数。

    但现在这次是全然不同的类型。

    工作中的绝望感觉就像冰锥刺穿心脏，而被自己喜欢的女孩讨厌，却像是整个世界从我脚下开始寸寸崩解，整个人向虚无深渊坠落一般。

    到底哪里出了问题？

    是不是无意间盯着她的泳装身姿看多了？虽然并不是故意的，但是不是因为有过好几次的肢体接触？还是她不知何故在生理上无法接受我？

    「我想死啊……」

    「好不容易才说出一句话，结果就这……」

    恍惚间回过神来，我发现自己正趴在桌子上，身边站着银次。

    从刚才开始，我对时间的感知就很模糊，之前发生的事都想不起来了。

    「啊啊，银次……差不多该去参加开学典礼了吧……？」

    「开学典礼早就结束了喂！你真的没事吗！？」

    被这么一说，我才渐渐回忆起至今为止的事情。

    今天早上，被紫条院避而不见，我被这晴天霹雳击倒在地。

    后来我好不容易整理好心情重振旗鼓，像刚出生的小鹿一样虚弱地爬起来，想要和紫条院好好说说话。

    然而――等待我的，是紫条院明显故意回避我的残酷现实。

    就算我试图搭话，她也会扭过头去迅速跑掉，根本没办法正常交流。

    甚至在体育馆的开学典礼结束后，她也从教室里消失了，而我则在极度绝望中把脸埋在桌子上陷入了自我怀疑中逃避现实。

    然而……我不能一直这样下去。

    「笔桥和风见原说她们正尝试从紫条院那里打听情况，不过看样子她们也跟你一样，还没能接触到她。」

    「是吗……好，心灵的休憩到此为止了……」

    我振作自己那颓败低迷的内心，挣扎着站了起来。

    在社畜时代，我深深体悟到，无论遇到多大的困难，成年人都必须自己解决问题。不管有多么心痛，哪怕身体被繁重的工作压垮，也没有人会来帮助我。

    也正因如此，我掌握了即使情绪低落也能整理好心情、自己解决问题的技能。

    虽然伤痕仍在隐隐作痛，但对于绝不能拖延的问题要尽早下手，一气呵成找到解决之道。

    「噢，看来你又恢复到平时的状态了。」

    「严重到死的打击还没完全缓过来呢。不过，我也不能一直什么都不做只耷拉着脑袋吧。」

    「刚才还瞪着冷冻鱿鱼一样的眼睛，现在却开始装样子。啊，紫条院应该就在中庭的长椅前。『新滨君如果重新振作起来的话，请转告他』，风见原是这么说的。」

    「非常棒的情报，银次……！好了，那我走了！」

    说着，我冲出教室。

    周围的同学纷纷对疾驰穿过走廊的我行注目礼，但我全然不顾，只是一心朝着心心念念的少女所在的地方奔去。

    *

    （找到了……！）

    在开学典礼结束和班会开始之间的休息时间里，紫条院没有待在教室，而是坐在中庭的长椅上。

    不知为何她的面色不停变换。

    一会儿脸色阴沉地低下头，一会儿抱着头左摇右晃，一会儿又双手捂着脸，看起来内心极其不平静。

    包括对我的态度在内，今天的紫条院看起来的确有些不对劲。

    但是，在探究原因之前，至少得先和她说上话。

    （如果我现在停下来和她说话，说不定她又会躲开……！那就只能来硬的了！）

    幸好周围没什么人。

    不过，就算有人，我要做的事也不会改变……！

    「紫条院啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊……？」

    全力奔跑的我迅速逼近她，看到这一幕，紫条院睁大了眼睛。

    很好，就这样惊讶地僵在原地吧！

    「对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀、呀啊！？」

    我全力奔跑着，然后一头滑跪到紫条院面前做了个华丽的土下座。

    【注：土下座，一种日本礼仪，五体投地式下跪谢罪或请愿。】

    制服裤子一定会被中庭的泥土弄脏，但那不过是小事一桩。

    「你、你你、你在干什么啊新滨君！？」

    紫条院一副无法理解现状的样子，有些混乱，但这也难怪。

    毕竟，我自己也知道这种方式既强硬又粗暴。

    土下座是抛弃自我尊严，以表达强烈歉意的极端谢罪方式。也正因为这样，如果对这样的行为置之不理的话，人们多少会产生一些罪恶感。

    心地善良的紫条院不可能无视一个跪地道歉的人――虽然这背后的算计有点不光彩，但无论如何我也不想再被她避开了。

    「如果我做了什么让你不舒服的事，我会道歉！什么事我都会做的！所以……拜托，请告诉我你讨厌我哪里！」

    我朝着目瞪口呆的紫条院大声喊道，终于成功地把想说的话传达给她。虽然不清楚她会作何反应，但我已经下定决心要恢复到昨天之前的关系。

    然而――

    「…………咦？我讨厌新滨君了……？」

    「哈？」

    紫条院茫然地回应道，仿佛听到了完全不在自己思考范围内的事情。

    得到她困惑的回应，我也不由得抬起伏在地上的头，发出傻乎乎的声音。

    「不，你看……从今早开始，每次我试图和你说话，你都会立刻转过脸去，一直都在躲着我，所以我以为我无意间做了什么事，让你开始讨厌我了……」

    「唉、啊、啊……！？不、不是的！不是那样的！」

    在我解释了跪地道歉的原因后，紫条院明眸瞪大，用带着一丝慌张的认真表情焦急地反驳。

    她挥舞着双手，全身心地否定我的疑虑。

    「我怎么可能会讨厌新滨君呢……！」

    她似乎完全忘记控制音量，拼命地大声喊道，这次轮到我吃惊地睁大眼睛了。

    虽然我不知道天然的紫条院说出的这番话有多少是经过了大脑的，但她说的话完全是对我们之间缘分和羁绊的肯定，对我来说真是福音。

    我那已经沉沦在黑暗深渊的内心，突然被洒落的炫目阳光照耀。

    胸中重如千钧的压迫感骤然消失，不安的心脏和肠胃也慢慢恢复了正常的状态。

    「真、真的……？不是因为讨厌我所以才躲着我吗？」

    「我没有任何理由讨厌你！绝对！绝――对没有！」

    面对我的求证，紫条院像是孩子般地大声拼命重复着。她的每一句话对我来说都是最甜蜜的精神恩赐。

    「呜呜……太好了……太好了啊啊啊啊啊……」

    「唉、唉？新、新滨君你哭了吗？」

    啊，解脱后泪水也就不受控制了……

    之前在海边我还被风见原取笑……但现在我才意识到我所怀有的感情究竟沉重到什么地步。

    如果以后表白被拒绝了，我大概会变成行尸走肉长达一年吧……？

    「呃，可是……为什么紫条院今天一直在躲着我呢？」

    「……！」

    我从地上站起来，掸了掸裤子上的尘土，然后提出了理所当然的疑问……不知为何，紫条院听了之后瞬间石化了。

    「啊、呀、那、那个……让你产生误解，实在太失礼了，对不起，也许新滨君你没关系但我真的不行，内心已经乱成一团了，稍微回想一下就羞耻到脑子变成烧开的水壶一样热腾腾地冒着热气……！」

    「？？？」

    紫条院脸涨得通红，前所未有地惊慌失措，像手语一样忙乱地挥动着手臂，向我传达着她现在究竟有多混乱。

    看起来她的情绪和大脑都还没整理好，一副思维短路的样子。

    嗯嗯……？我没关系但她却不行？只要回想起来就觉得羞耻……？从这些话稍微推测一下……啊！

    「那个……也许……」

    紫条院依然无法处理情绪，大脑正发热过载，我小心翼翼地斟酌着话语开口道。

    「在海边喝醉了的事……难道你都记得吗……？」

    「――――――!!」

    我这么问她，紫条院便立刻僵住，动作一下子停了下来。

    接着，少女那本来就红得可爱的面庞涨得更红了，她用双手轻轻捂住了自己充满羞赧的脸颊。

    然后就这样弯腰蹲下来，像是足球运动员射偏球门时那样做出了『无法面对……』的姿势。

    「……………………对………………我记得…………」

    「这样啊……」

    看着缩成一团的紫条院，泪眼婆娑地发出微弱的嗫嚅声，尽管我内心泛起一股难以言喻的感觉，但也只能这样回答。

    *

    我，紫条院春华，正深陷人生中最大的羞耻之中。

    如果有个洞，我真想钻进去。好希望我可以缩小，缩到一粒沙子那么小。

    脸红到冒火这种说法根本不足以形容，我感觉羞耻感已经燃遍全身了。

    （我、我好想死……！现在就想消除自己的存在……！）

    现在，我无法忍受自己站在新滨君面前。

    单是被他的目光所触及，我就会浑身发热，难以自己。

    其实，我应该装作什么都不记得。

    如果我说我不记得那时候发生的事，新滨君应该会相信我，如果那样的话，我现在所感受到的羞耻感或许会减少一些。

    （但，那根本不可能！因为我昨天清晰地回忆起了一切……！）

    我心中怀着想要从新滨君眼前消失的念头，却回忆起了昨天的事。

    在暑假的最后一天，我拼命地挖掘出了那些本应该遗忘的记忆。

    *

    【时间回溯到开学典礼的前一天】

    「……嗯……」

    在自己卧室的床上，我――紫条院春华醒来了。

    似乎出了一些汗，我穿着的T恤微微有些湿。

    「……咦……？为什么我在我的房间里……？我应该是和大家一起去海边了才对……」

    房间里空调的温度开得恰到好处，我睡眼惺忪地从床上坐起身来。

    记忆还有些模糊，一时间想不起来前因后果。

    海……对，是大海。我好像应新滨君的邀请去了海边吧……？

    （难、难道说……关于大海的一切全都是梦吗！？）

    我脸色大变翻找着手机，它就放在床边，我拿起手机慌忙操作起来。

    怀着祈祷的心情浏览相册――里面有好几张新滨君和大家的照片，我顿时松了一口气。

    「呼……太、太好了。如果那只是幻觉的话我会受不了的……」

    我由衷地放下心来，目光落在手机里的照片上。

    这一张又一张的照片，对于一直没有朋友相伴的我来说，都像宝石一样珍贵。

    「呵呵……真开心啊……」

    梦寐以求的『和朋友一起的海边』，远比我所期待的还要让人心跳加速。

    我们一起欢闹，一起吃饭，一起在海里游泳，沐浴着阳光的照耀。晚上在沙滩上举行的烧烤大会，也是理想中的晚餐，我不由自主吃了很多……。

    （啊咧……？说起来，好像在烧烤吃到很饱之后，记忆就很模糊了……？到底是怎么回家的来着？）

    正常来说，应该是吃饱了玩累了然后就睡着了，但还是总觉得有哪里不对劲。

    「嗯~……嗯~……？」

    双手的食指抵在头上，我努力地在记忆中摸索。

    奇怪的是，当尝试回忆时内心似乎泛起一丝抵触感。

    潜意识仿佛在呐喊着『就当只是普通地睡着就好了！不要回想起来――！』，但为了不让那美好一天的回忆有所欠缺，我还是全力回忆着。

    然后――

    『呼呼呼～……抓到新滨君了……』

    「唉……？」

    这、这是什么记忆……！？

    『心一郎……心一郎……』

    「唉、唉唉……！？啊、啊、啊……！？」

    一旦记忆被唤醒，我当时的所作所为就像是洪水决堤般，一个接一个地涌上脑海。

    我抱住新滨君，把脸埋进他胸口的事。

    在沙滩上撒娇央求跟他玩追逐游戏的事。

    抱怨『你只对我见外！』表达不满的事――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    复苏的记忆仿佛在我脸上点燃了一团火，心中爆发的羞耻感让我无法自持，在床上挣扎起来。

    对自己的行为感到无地自容，只能抱着头在床上打滚了。

    （我、我、我，我究竟都做了些什么……羞耻这个词已经不足以形容了……！）

    为什么会做出那样的事……继续回忆着，我隐约记起新滨君好像说了什么关于喝酒的事情。

    虽然不知道具体经过，但我想一定是喝的果汁里不小心掺了酒进去。

    然后我的意识就变得难以置信地飘忽起来……。

    （为、为什么我要想起来这些！我的自尊心都要被自己的记忆摧毁了……！）

    记忆似乎是环环相扣的，一旦想起了某件事，与之相关的记忆就会随之浮现。

    没错，比如说――在喝醉后抱住新滨君时，脸贴着他结实胸膛的触感；把嘴凑近新滨君的耳朵倾吐热烈低语时的兴奋感……。

    （要、要死了……！我差不多要死掉了……！）

    我用双手捂住通红的脸，难以忍受的羞耻感仿佛要顺着我全身的毛孔溢出来。

    总觉得已经快要达到各种意义上的极限了。

    「怎么了春华啊啊啊啊啊啊啊！发生什么事了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「等、等一下时宗！不敲门就进入女儿房间是最差劲的行为，我不是说过吗！？」

    正当我的内心如同火山喷发一般狂乱躁动的时候，父亲大人和母亲突然闯进了房间。

    可能是因为从客厅里跑过来，父亲大人有点气喘吁吁的，母亲紧随其后，似乎想要阻止他。

    「喂，有哪个父母听到女儿的叫声不会过来看看！那、那么春华，到底发生了什么事！？刚醒来就发出那样的声音，是不是那小子在海边对你做了什么？」

    「呜呜呜呜呜……！他什么都没做……！反而是我做了奇怪的事……！啊啊啊啊啊啊啊……！」

    本来我不想说什么，但又不想让新滨君背负无中生有的猜忌，于是下意识的大叫道。

    「唉？怎么了怎么了！在海边发生了什么又开心又害羞的事件吗？妈妈我最喜欢听这些了！」

    最近我才意识到这一点！何止是父亲大人，母亲对女儿也太不体贴了……！那充满期待的闪闪发光的眼睛是怎么回事！

    「我听夏季崎说，春华好像不小心喝了酒呢……嗯，嗯嗯……？莫、莫非是要……红豆饭……？」

    「喂喂喂秋子！？你刚刚想象了些什么啊！？」

    「不是啦，这孩子平时是很乖巧，但某些时候会无意识地变得很沉重喔。如果再加上酒精的刺激……怎么说呢，可能会有很厉害的展开呢」

    突然闯进女儿的房间，这对父母真是太……！

    现在我的头脑乱成一团浆糊，还请你们放我一马！

    「好啦，没有什么好担心的！你们都请出去吧！」

    我情绪失控，摊开双手抓狂道。

    看到我这般反应，两人露出惊讶的表情，口里说着「对不起……」「对不起春华……」，一边道歉一边从房间里退了出去。

    「唉唉……」

    在安静下来的房间里，我长长叹了口气，但那股羞耻感仍然无法消散。

    我在床上用毛巾被蒙住头，状似幽灵一般蜷缩在那里。

    令人欣慰的是，现在还是暑假。

    至少，我还有一些时间整理一下心情――

    「啊……」

    然后我注意到。

    挂在墙上的日历显示的今天的日期。

    暑假今天结束，明天就是和大家见面的开学典礼。

    「对、对了，是这样的……！」

    即使祈祷般虔诚地凝视着日历，这残酷的现实也不会因此改变。

    去海边以愉快的回忆结束夏天，再让身体好好休息一天，然后迎接开学典礼――到现在我幡然记起，这是新滨君为我安排的日程。

    「啊、啊啊啊啊……！怎、怎么办才好啊！？我、我没脸去见新滨君了……！」

    就这样维持着头上裹着毛巾被的幽灵模样，我慌慌张张地在床上滚来滚去。

    *

    在学校的中庭里，紫条院陷入了我之前从未见过的状态。

    她用双手捂住通红的脸，双膝跪地，在巨大羞耻的冲击下浑身颤抖。

    现在知道了原因后，我觉得会有这样的反应也不难理解。

    前天在海边，醉醺醺的紫条院看起来就相当夸张，如果她想起了那些事，认真如她只能深陷痛苦。

    「啊……那个，紫条院？你说你还记得在海边喝醉的事情，那是记起了多少……」

    我不知道该如何开口，纠结再三后觉得还是应该确认一下现状，于是小心翼翼的问道。

    如果只是几个羞耻的记忆片段的话倒还好……。

    「…………安卜……」

    「什么？」

    「全部……！无论是玩闹着抱住你、在海滩上央求玩追逐游戏，还是抱怨新滨君只对我见外，所有的事情我都记得一清二楚……！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「那个……这个……呃……」

    对于紫条院自暴自弃地悲鸣，我一时间找不到合适的话语来安慰她。

    这样啊……全部啊。

    「所以从今天早上开始，我就没有办法面对新滨君……！我这辈子第一次认真考虑要不要逃学就是在今天早上！」

    泪眼汪汪的紫条院哀号着，仿佛恨不得找个地缝钻进去。

    这位认真的少女居然能说出逃学这种话，可以想象于她而言面对我有多么困难。

    「别、别那么在意。银次他们也喝醉了，那时候的记忆都是模糊的，况且我觉得你那时的醉态挺可爱的。我认识的一些醉鬼里，可是有抚摸着上司的秃头说『唉，部长，你的秃头光滑得惊人！下一届奥运会就应该在这里举办冰壶比赛！』这样的人存在哦？」

    我见识过很多醉酒社会人的糗事，说实话，紫条院那种程度根本算不上丑态。

    有的人喝醉后会抱着电线杆，像蝉一样一动不动；有的人会将别人家误以为是自己家，然后私闯民宅；还有的人在居酒屋把盘子杯子打碎，这种需要警察来处理的事件尤其令人头疼。

    更有甚者还会在公共场合只穿一条内裤，喊着『这简直是乌托邦啊啊啊！』之类的迷之话语，然后不停地拍自己的屁股。

    「呜呜……这种没用大人的特例，并不会让我感到轻松啊……！新滨君很温柔，只是不说出来罢了，但你肯定也觉得我是个丢人的女孩！」

    （其实并不是什么特例，大人基本上都是没用的生物……嘛，算了）

    紫条院看起来相当慌乱，像是喝醉了一样泪眼婆娑地说。

    她对自己酒后失态（她本人是这么认为的）的自我厌恶感极其强烈。

    「啊，那个……其实我反而很开心」

    「唉……？」

    虽然说出这话有点不好意思，但我还是挠了挠头，毫不掩饰地坦诚了自己的真实感受。紫条院似乎没能理解这句话的意思，从捂住自己俏脸的指缝间露出的闪亮眼睛眨啊眨的。

    「我是说，当时你不是说『太过见外了』吗？如果那是你的真心话……也就意味着，现在我可以更轻松地和你相处了」

    「啊……」

    紫条院的脸更红了。我不知道她是因为回忆起自己喝醉酒的行为而如此，还是有着什么其他原因。

    「虽然对紫条院你来说，这可能是永远都不愿回想起的黑历史……但正因为那是醉酒后内心解放而倾吐的心声，所以我才觉得开心」

    酒能使人放松心情，表露真心。

    在那种状态下，虽然紫条院的话听起来有些含糊不清，但却始终表现出对我的好感。

    这怎么能不让我开心呢。

    「……真的吗？你真的不认为我是一个酒后失态的丢脸女孩子吗……？」

    紫条院眼眶里噙满泪水抬头看着我，仿佛孩子询问父母『你生气了吗？』似的。

    这么可爱的动作完全击穿了我的男人心，但我用成年人的强大心智极力掩饰，坚定地点了点头。

    「啊、啊啊，真的真的！如果我说谎，吞下一百根针、百连勤之类的怎么样都没问题！」

    【注：百连勤，日语中的一个俚语，一般形容连续工作一百天而没有休息】

    「Bai Lian Qin……？可、可是，是吗……既然新滨君这么说……我相信你」

    说着，紫条院摇摇晃晃地站了起来。

    羞耻心造成的精神打击大概仍有所残留，她的脸颊依然泛红，但看上去似乎已经达成了某种妥协。

    「呜呜，对不起……一直在躲着你，明明我才是需要道歉的那一方，结果却反过来得到了你的安慰……。今天我就像一个只会耍脾气的小孩子一样，给你添麻烦了呢……」

    虽然紫条院这样说，但对于我这种接触过各种各样『麻烦的人』的人来说，今天的紫条院还是一如既往地可爱。

    「但是……多亏了你，我心里感觉好多了。现在终于明白……我其实是担心新滨君会讨厌当时表现出那些丑态的我」

    紫条院恢复了平日的状态，微笑着向我靠近了一步。

    喝酒纯粹是一场意外，但似乎无意中产生了酒会效应――在放松的氛围中交流，心灵上的距离得以拉近。

    「那个，虽然有点不好意思……但的确，我那时说的话都是真心话。新滨君一直以来都对我很关心，但……我们也可以更像朋友一样轻松地相处，不是吗？」

    「啊、啊啊……那个，我会努力的」

    紫条院怯生生地说出这番话，真是可爱至极，我不知道该作何回应，最后只能支支吾吾道。

    明明刚才是她因为羞耻心泛滥而缩成一团，为什么现在却是我感到紧张不已呢？

    「虽然是这样的我，但――今后也请多多关照，心一郎」

    「――！？」

    听到耳边响起呼唤我名字的轻声低语，我睁大了眼睛。

    定睛一看，紫条院正在我身旁静静地微笑着。

    包含着纯粹真挚好意的少女轻唤我的名字，仿佛在承认海边那一幕是发自内心的，俏脸稍显羞涩――但她又好像很满意自己口中吐露的声音和字眼，一抹静谧的甜美笑容浮现而出。

    （啊啊，是啊，是这样的……）

    毫不犹豫地表达好感，正是这位天然大小姐的特点。

    我原以为，那时在海边发生的一切只是酒精引起的一时冲动……

    「啊、嗯……那个，嗯，我也……」

    暑气稍缓的青空下，我和那天傍晚一样费力地组织着语言。

    与紫条院不同，我有太多的烦恼……也就是说，恋爱意识太过强盛，因此这句话并不是那么容易便能说出口。

    但――想要与紫条院的关系更上一层楼，这个愿望为我注入了莫大的勇气。

    「……那个，我才是……」

    紫条院注视着欲言又止的我。

    她的眼中，闪过了一丝期待的神采……希望这并不是我的错觉。

    「我才是……今后也请多多关照，春华」

    「……啊！好的！」

    眼睛闪闪发亮的春华用力地点了点头，脸上绽放出满是喜悦的笑容。

    那比盛开在炎炎夏日的向日葵还要美丽，更充满活力──那是真正的耀眼太阳的光辉。

    【第四卷 结束】

第四卷 插图



第四卷 电子书特典《背着醉倒的天使》

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：碧落无痕

    图源：碧落无痕

    校对：碧落无痕

    今天，大家一起来到海边，真的发生了很多事情。

    能够一睹紫条院穿着泳装的模样，大家一起玩各种游戏，还享受到现充一样的烧烤派对……可以说是丰富多彩的一天。

    然而――谁会想到，在这一天的最后会发生这样的意外呢？

    （这、这这、这真的不妙……简直是糟透了……！）

    我，新滨心一郎，正沿着被夕阳映照的沙滩走着……心中却是一团乱麻。

    毕竟，我现在后背正背着我憧憬已久的美少女，紫条院春华。

    事情的起因，是误饮酒喝醉了的紫条院突然跑了出去。

    好消息是我追上了她并且将她安抚下来……但她醉得不省人事直接睡着了，所以我不得不用背的将她带回到大家那里去。

    （哇啊啊啊……！紫、紫条院的身体好软啊！我快疯了……！）

    由于是背着的姿势，我的手不可抗的必须要撑着紫条院白皙滑嫩的大腿。不仅如此，因为身体紧贴，她丰满的胸部一直给我的后背带来一种软绵绵的触感。

    虽然这并非我第一次触碰到紫条院的身体，但像这样既暧昧又持续不断的接触却是头一遭。

    （可、可恶！稍微一松懈，脑袋就要爆炸了！必须尽快回到大家那里去！）

    我咬紧牙关，踏着沙滩继续向前。明明距离并不是很长，可银次他们所在的地方却让我感觉如此遥远。

    而且，乱我道心的不仅仅是身体带来的触感。

    「哈啊……嗯……」

    「…………呃！」

    在我背上酣眠的紫条院静静呼吸着，不时地发出这种令人困扰的声音，对我的精神发起攻击。

    我知道在我的背上睡觉可能不那么舒服，但为什么会发出这么性感的声音呢！？

    （而且，紫条院身上的味道太甜了，脑子晕乎乎的……明明应该出了很多汗，但却没有汗臭味，反而散发着像桃子一样的香味……）

    如此美少女，不仅仅外表出众，连身材和体味都让人心醉神迷，果然只能是天使了。

    只不过，与这样的天使紧贴着身体，行走在沙滩上这一程，着实是对我精神力的拷打。正因为我对紫条院怀有深切的爱恋，少女的魅力才尤其令我内心沸腾。

    但是，终点已经近在咫尺。只要再坚持一下――

    「嗯……嗯嗯……」

    「……紫条院？你醒了吗？」

    听到从背后传来的声音，我问道，但没有回应。

    好像并没有醒，只是睡迷糊了――

    「……等、啊啊？紫条院！？」

    我面色通红，狼狈不堪。

    半梦半醒的紫条院紧紧搂住我，然后竟然把鼻子凑到我的脖子边，开始闻我身上的味道。

    「呼呼～……好香啊～……」

    「喂！别别别！我刚跑了一大段路，已经流了好多汗……！」

    我急切的话语对睡美人完全不起作用，也不知道究竟梦到了什么，紫条院不厌其烦地用她秀挺的鼻子蹭我的脖颈。

    太、太羞耻了……！被喜欢的人这样闻自己的味道，羞耻心会膨胀到爆炸的程度……！

    （挺、挺住啊我！虽然已经快不行了，但真的就快到了！）

    我对精神上的痛苦有一定程度的耐受性，但对于这种混合了羞耻和幸福的情感，我毫无招架之力。

    即使如此，我还是紧咬钢牙继续迈步前行――

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我的后颈突然传来了一股蠕动般的滑润触感。

    迷迷糊糊的紫条院正在用她的小舌头舔我的后颈――意识到这一点时，我顿时感觉腰间发软。

    不不不，什么情况！？这睡相是要闹哪样啊！？

    「嗯……有点咸咸的……」

    「啊啊……！这、这真的已经……哇啊啊啊啊……！」

    脑袋都要融化了。每次少女的舌头在我的肌肤上游走而过，我的理性就会变得乱七八糟。

    接着，在连绵不绝的攻击下，我终于到达了极限，瘫倒在沙滩上。

    牢牢支撑着紫条院的手臂没有松开，所以她并没有从我的背上摔出去，但我却被迫一头扎进沙滩，脸完全埋在了沙子里。

    狼狈地倒在地上，我浑身沾满沙子，羞耻激起的热意汇聚在通红的脸上，迟迟不散。

    而――即使是这样的状况，紫条院却像什么事都没发生一样，依然在我背上沉沉睡着。

    「……不管怎么说，这对男人的心来说也太残酷了吧……？」

    在紫条院的精神攻击下沦陷的我，对毫无意识的小恶魔发出了小小的控诉――沉浸在梦中的少女只是回以安静的鼾声。

第四卷 BOOK☆WALKER特典《守护海边天使的方法》

    我，新滨心一郎，正漫步在夏日烈阳炙烤的沙滩上。

    到达海边之后，我们全员都换好了泳装，终于要准备下海了――

    「哇啊啊啊！大海好漂亮啊！天气也非常晴朗，真是太棒了！」

    站在我身边的心仪少女――紫条院春华一靠近海边就欢呼起来。

    （不行，太耀眼了……）

    看着活泼雀跃的纯真少女，我在心里暗自感叹。

    她拥有着绸缎般光滑的长发和仿佛经过黄金比例雕琢的美貌，但今天，她的魅力似乎上升了几十倍，令人不敢直视。

    毕竟，她穿着泳装。

    那蓝白色格子花纹的比基尼泳装，与美貌和纯洁兼备的紫条院非常般配，刚才我第一次看到时，呼吸差点都停止了。

    更何况，她白皙的双腿和肚脐等性感的部位也毫不吝惜的暴露出来，简直让男性的本能难以自持。

    而且，有这种感觉的不只是我一个人。

    「嗯，春华被人们不停地盯着看呢。虽说这也是理所当然的」

    「就算是作为女孩子的我也不禁怦然心动呢……」

    正如和我们一起来海边的两个女生――风见原和笔桥所言，我们这一行人被周围的游客密切关注。无论是少年还是大人，只要一看到紫条院的身影，就会被她的美貌所吸引，然后不由自主地把目光投向她。

    「确、确实感觉视线好锐利……这、这身泳装很奇怪吗？」

    紫条院一边说着天然呆的话，一边有点羞涩地扭动着身体，

    「就算被人看也就算了，但感觉好像还是有人擅自跃跃欲试着想要搭讪呢……」

    这次除了我之外唯一的男生银次也如是说道，确实有几拨看起来像是有搭讪企图的人正关注着我们，小声议论着什么。

    「唉，要是春华再被搭讪男纠缠的话，那就麻烦了。要不要把这些视线稍微驱散开呢」

    「啊……美月，那种事你也能做到吗？」

    「嗯，非常简单。首先新滨君。站在那边，然后稍微弯曲左臂的胳膊肘」

    「呃？不、那倒是可以……」

    虽然不太明白风见原想要做什么，但我还是按照她的指示去做了。

    「接下来春华，请把你的手臂穿过新滨君的臂弯，然后紧紧地抱住」

    「唉唉！？你、你到底在说什么……！」

    「好、好的！」

    这荒唐的指令让我惊掉了下巴，但乖巧的紫条院还是老老实实地执行了。

    她柔软的手臂缠绕在我的胳膊上，紧紧地相互扣在了一起。

    以至于，由于这种紧贴的姿势，紫条院只被泳装上衣覆盖的柔软胸部直接撞到了我的胳膊――

    （哇啊啊！这、这可不妙！碰着了！紫条院，真的碰到了！）

    面对突如其来的亲密接触，我惊慌失措的大张嘴巴无所适从，与之形成鲜明对比，紫条院则忠实地遵循指示，紧紧地抱住我的胳膊。

    这、这是什么情况！？刚到海边就想让我中暑吗！？

    「哦，效果确实立竿见影呢。看向这边的视线明显少了很多！」

    虽然手臂传来的触感让我的脸一直涨红着，但我还是努力环顾四周，果然，关注着紫条院的那些家伙大多都带着遗憾的表情移开了视线。

    「展示男朋友的存在，扼杀搭讪的萌芽……嗯，虽然是很经典的手段，但效果还是相当不错的吧」

    「唉！？男、男朋友……原来是这个意思吗？」

    理解了风见原的意图后，紫条院脸色大红。即使对恋爱再怎么迟钝，她似乎也察觉到了男朋友这个词和这种行为的含义，慌张地松开了我的手臂。

    「那么，如果周围又出现搭讪的迹象，再做一次相同的事就好了！嘿嘿，新滨君要好好扮演男朋友的角色哦！」

    「喂！？」

    能和紫条院黏在一起当然令人幸福，但如果一天到晚要做好几次这种事，只怕我这个处男的心脏会因为悸动而爆炸啊！

    「嗯，交给你了，新滨。还是说其他人……比如我来代替这个角色怎么样？」

    「哈！？想都不要想啊银次！这个角色由我扮演，绝不让步！就算是你，如果想要抢这个位置，我也会和你决斗的！」

    「那就这么决定了。看样子紫条院也觉得没问题」

    「哎……」

    「那个……新滨君……」

    听到银次的话，我回过头，看见紫条院的脸正微微泛红。

    「如果总是发生搭讪之类的事情，我会很困扰的……所以今天能稍微帮帮我吗……？」

    「啊、啊啊……如果我可以的话，随时都行……」

    我们局促不安地互相做出了这样的约定，而旁边的三个同学则笑眯眯地看着我们。

    （还没下到海里呢……就突然变成这样了啊……）

    这预想之外的事件频频发生的海滨之行伊始，我的内心涌现出一丝不安和甜蜜的期待。

    看来今天――将会是记忆深刻的一天。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)