★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<班上的原偶像，总之就是举止可疑>


第一卷 第一章 班上的偶像

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：近卫怜

    我的名字叫一条卓也。

    是个上着普通公立高中的普通高一学生。

    我不擅长运动，也没有什么一技之长，高中属于回家部，打算将宝贵的青春时代尽可能地用在自己身上。

    再加上在这个世界上没有钱就什么都无从谈起，所以我开始在站前稍远处的便利店里打工。

    由于站前的便利店应该会很忙，更何况我们高中的顾客也应该有很多，所以为了尽可能避人耳目地打工，我才特地选了稍远处的便利店。

    就这样，每周有三到四天里，我一上完课就去便利店，然后直到夜间都干着收银的打工。

    虽说如此，我也没有特别的事情要做，只是作为一名随处可见的普通高中生恰如其分地讴歌着青春。

    不过，就算我很普通，我们高中却有一点不普通的地方。

    不是别的，正是同班三枝紫音的存在。

    她容貌端丽，头脑聪明，再加上如同名门大小姐般的举止，虽然是高一学生,但已经是学校里最受欢迎的人，实际上她的名声已经超出学校，乃至在全日本都很有名。

    要问为什么的话，她曾是全民偶像团体C位的超级当红偶像。

    她以高中升学为理由突然引退了偶像活动的事情甚至有新闻报道，所以就算是我都知道了，但没想到这样的她竟然和我上同一所学校，而且是同一个班级。

    栗色的齐颈短发，圆溜溜的大眼睛，健康的白色肌肤，虽然个子不高但修长的腿非常突出，说实在的,不管在谁看来她都是个美人，这就是名为三枝紫音的存在。

    因此，超有名的她自然是在入学第一天就被许多人围住了，根据传言所说，即使才刚开学一周多一点，她就已经被好几个人告白了。

    然而，这样的她甚至没有传出一句绯闻，就算引退了也像偶像一般，总是平等地向周围人播撒微笑。

    平凡的我，没有加入以她为中心构成的班级圈子。

    或者说，我不想加入。

    并不是否定他们，只是我按自己的节奏而不顾忌他人的生活方式更轻松，所以和趋权附势的他们价值观不合而已。

    偶像这种人，只要在杂志和电视里看到就够了。

    他们和我们这种平凡的高中生不是一个世界的人。

    就算对这种高岭之花抱有期待，也只是白白浪费时间和体力吧。

    因此，我今天放学后也立刻飞奔出教室，和往常一样在便利店里打工。

    店内响起了开门的旋律声。

    我也和往常一样配合着旋律声说了句「欢迎光临～」，同时确认着来客。

    那是一位戴着口罩与大镜框的眼镜、还把鸭舌帽压得很低的明显很可疑的女性。

    那位女性一边像在挡着脸一般稍微低着头，一边用飞快的步伐走进了店里。

    因为店里现在只有一位来客，而且我也没有事干，便用视线追着这位女性明显很可疑的动作。

    她把沙拉和便当快速放进购物篮后，直接快步向我所在的收银台走来。

    从她入店到现在，大概还没过30秒。

    “你选了想吃的便当吗？”她的动作之神速让我不禁想这么问她。

    虽说她的举止相当可疑，但毕竟对方是女性，而且我也不至于因为这种程度的动作而失去冷静，所以我忍住了想要追问她的心情，非常正常地接待她。

    「便当需要加热――」

    「不，不用了！」

    插画1

    我还没说完她就抢先回答道。

    “她是有什么急事吗？”我这么想着，稍微快速地算完了总价。

    「一共收您738日元」

    「给，给你！」

    她从钱包里Hchuā的一下拿出千元钞票递给我。

    看到她没有要拿出零钱的样子，我就直接用那张千元钞票结算，然后把找零递给她。

    她一边用双手包住我递过找零的手，一边珍惜地接过零钱，然后慌忙拿着装有便当的袋子径直走出了店里―

    ―刚走出去，她就在门前停了下来，稍微过了一会她又掉头走进了店里，这次去饮料区域拿了瓶茶，再次来到收银台。

    她似乎有些兴奋，那副气势有点吓到我了，但我觉得她似乎只是忘了买吧，便装作非常平静的样子再次算出了总价。

    「一共收您128日元。需要装袋吗？」

    「不需要！」

    她这么说完，又从钱包里H的一下拿出了千元钞票，然后直接把那张钞票递给了我。

    ……“不是，我说啊，刚才的找零里确实是有零钱的吧”我虽然这么想，但还是无可奈何地用那张千元钞票结算。

    我那递过找零的手，她又一边用双手包住，一边珍惜地接过了零钱，然后拿着塞满了零钱的钱包，这次真的快步离去了。

    「讲真，你到底想干什么呢――三枝同学」

    我眺望着她离去的背影嘀咕道。

    她本人自认为是乔装了吧，然而隔着收银台面对面的话，再怎么说我还是能看出来她是同班的三枝紫音的。

    综上所述，

    我班上的偶像美少女，总之就是举止可疑。

第一卷 第二章 换位

    「早上好」

    「早上好」

    今天是星期五。

    班上的同学们在相互打招呼的时候，我一大早就趴在桌子上睡觉。

    由于要兼顾日常的学习与打工，到了周末就会积累许多疲劳。

    因为今天的打工也有夜班，所以我决定今天一天都尽量低耗度过。

    「哟~！早上好卓也！感觉你一大早就像死了一样啊―！」

    「……好烦―啊。我今天也有打工，所以要节约能量」

    「你才刚上高中就这个样子，我很担心你的未来」

    向趴着的我搭话的人是―从过去就和我有孽缘的山本孝之。

    孝之个子很高，体格也很健壮，是个体育系的帅哥，甚至在所属的篮球部里作为值得期待的新人而备受欢迎。

    孝之从以前开始就很受女孩子欢迎，和我这种人可以说是完全相反的存在，然而他从小学的时候开始就常常和我一起玩，是个不错的家伙。

    我在内心中称他为好基友山本君，甚至想过“如果我是女生就迷上他了！”。

    「……你又在想无聊的事了吧。嘛，不要把宝贵的青春白白浪费了哦。再振作一些，振作起来！」

    这么说完，孝之笑着用力拍了拍我的后背，然后一边和其他同学打着招呼一边走向自己的位置。

    我对他的话语感到无奈，决定再次开始睡觉，然而教室里瞬间改变的氛围就连正在睡觉的我都感受到了。

    就算不看我也知道原因。

    肯定是三枝同学到校了吧。

    因此我毫不在意，继续为夜晚保存能量。

    可能是她家住在附近的原因，三枝同学经常举止可疑地出现在我的打工地点，然而在教室里的她不同，今天也能听到她以完美的偶像举止向班上的同学们打招呼。

    插画2

    不过说实话，我很好奇为什么出现在便利店里的三枝同学总是做出那样的谜之行动。

    自从我开始打工，几乎每次值班的时候她都会出现，并展开昨天那般举止可疑的谜之行动。

    但是，三枝同学似乎认为自己那个样子算是乔装了，我也一直装作没发现的样子。

    毕竟如果换做是我，做出了许多谜之行动之后，被告知实际上已经被发现了的话，肯定会羞耻到有个洞就想钻进去。

    嘛，就算把三枝同学的谜之行动告诉班上的同学们，肯定也没有一个人相信吧，想到这我就感觉挺有趣，不禁笑了起来。

    ◇

    「那么，你们差不多也熟悉班级了，我们来换位吧―」

    早班会上，班主任提出要换位。

    听到这句话，班上的同学们有人欢喜有人忧愁。

    同学们的反应都非常明显易懂。

    离三枝同学座位近的人是绝望，而座位远的人则是开心吧。

    由于我的姓“一条”的第一个假名是『い』，所以按照名簿顺序坐在靠窗边前排的座位上。

    这里能被阳光直射到，看黑板也很清楚，所以我比较喜欢这个位置，但是要换位就没办法了。

    秉着“坐在哪都可以”的想法，我按照名簿顺序抽了换位的签。

    「好的，一条是7号。来下一个，上田―」

    签上写的号码指定了位置。

    因为一个班有40个人，所以有4列是7个人，2列是6个人，从窗边最前面开始按顺序分配号码。

    也就是说，我的新座位是窗边那一列的最后。

    嗯―，虽说离黑板有些远，但是在教室里的角落上，说实在挺幸运的。

    不过在我的座位决定下来的瞬间，听到坐在斜后方三枝同学「6……4……14」这种如同念经般的嘟囔声。

    “喂―三枝同学？这里不是便利店，你却进入了举止可疑模式哦？”我在心里劝告她。

    「来下一个，三枝―」

    「我在！！」

    被老师叫到之后，三枝同学干劲十足地站了起来，然后迈着有力的步伐快速走向讲台，随后就像下定决心一般猛地抽出一张签。

    然后，她就像确认合格发表的考生一般，一边颤抖着一边像在祈祷似的慢慢打开了抽签纸。

    同学们都带着紧张的表情注视着她的样子。

    不仅是这个班里，而是这所学校，不对，是这个国家最出名的偶像决定新座位的瞬间，教室里弥漫着难以言喻的紧张感。

    「骗人……真的吗……？」

    三枝同学看到抽签结果后，手捂着嘴，身体颤抖着。

    “怎么了？抽到几号了？”

    同学们都带着这种想法将视线集中在她身上，班主任接过三枝同学的纸条，把结果写在了黑板上。

    「好的，三枝是14号。来下一个，清水―」

    三枝同学颤抖着回到了自己的座位上。

    虽然同学们好像都不知道为什么三枝同学会是那种反应，但更重要的是，现在三枝同学的座位已经决定了，他们都带着“希望坐在三枝同学的附近”的想法，使得教室里的气氛更加高涨了起来。

    只是个座位而已，太夸张了……我这么想着的时候，无意间看到了黑板上写着的自己的新座位。

    啊―这样啊，是这样啊――。

    这时我终于发现了，我的座位在三枝同学的旁边。

    ◇

    换完了位，我们立刻开始把桌子搬到新位置上。

    我的新位置是窗边最后面。

    搬过去之后，感觉还挺不错的。

    对于不打算加入以三枝同学为中心的班级圈子的我来说，教室的角落对于创造个人空间来说是最合适不过的了。

    还有，又发生了一个奇迹般的事情。

    过去就和我有孽缘的孝之，竟然在我前面的位置。

    从名簿顺序来看，因为孝之的姓山本的第一个假名是『や』，所以他是最后一个抽签的，但是最后剩了个6号，我觉得可以称之为命运了。

    「看来“剩下的东西有福气”这句话是真的！卓也,请多多指教喽！」

    孝之开心地来到了我前面的位置。

    我也很开心，便回复他「哦！也请你多多指教了！」

    “吱吱吱―”旁边响起了搬桌子的声音。

    我和孝之正在说话，听到那个声音后便不由自主地转向旁边，发现是三枝紫音把桌子搬过来了。

    在电视上见过无数次的偶像本人正穿着我们高中的校服在我的正旁边，虽说开学已经过了一段时间，但这个情况还是让我没有真实感，或者说感到很不可思议。

    「哦，三枝同学请多多指教！我叫山本，这是一条！」

    「我知道！！」

    从过去开始就和任何人都能搞好关系的孝之，就算面对三枝同学也和平常一样打招呼。

    在这方面，我觉得孝之果然是个厉害的家伙。

    然而，三枝同学脸有些红地插嘴打断了他的话，并且只回了一句“我知道”。

    不是，别人给你打招呼，你回一句“我知道”是什么意思？

    然后三枝同学似乎对刚才的对话感到难为情了，她面向正前方不再往这边看。

    嘛，她知道我们是件好事，但是她的反应让我感到有些莫名其妙。

    「啊，对了对了。我最近手机坏了,所以换了个新的，不过忘了LINE的密码就建了个新号，我现在告诉你！」

    「那可真惨啊~」

    说完，孝之用手机显示出自己的LINE二维码，我用手机扫描了他的二维码，和他交换了LINE。

    旁边的三枝同学好像在目不转睛地盯着我们看，肯定是我的错觉吧。

    「那么，请和邻座交换答题纸打分」

    第一节课是语文。

    做完课堂的最后时间发下的小测试之后，老师下达了指示，让我们和邻座交换答题纸相互打分。

    所以说，我必然会和三枝同学交换答题纸。

    三枝同学就像在便利店里拿出千元钞票时一般，H的一下把答题纸递给了我。

    我苦笑着接过她的答题纸，并把自己的答题纸递给她。

    三枝同学的字非常娟秀。

    “完美的美少女，果然连字都是完美的啊”我感慨着。

    我按照老师说的答案，用红笔给她打分。

    “啊，糟糕，这题做错了”我一边打着分，一边发现了自己的错误。

    “啊―这个错误有点丢人了”我这样想着瞥了一眼旁边的三枝同学，发现不知为何她正面带微笑地打着分。

    “打分有什么有趣的”我一边感到纳闷，一边重振精神继续打分。

    结果而言，三枝同学是满分。

    相对的，一共10道题我错了3道，考了70分。

    我不想因为打工而荒废了学业，因此对这个结果感到有些懊悔。

    “必须要更加努力了”我重新摆正了对学习的态度。

    总之，重要的是好好复习错题。

    我看向三枝同学还给我的答题纸，重新审视着被小对号标记的题目时，突然发现我的回答旁边有几个用红笔写的小字。note

    『shion-s.1012』

    ……嗯？这是什么东西？

    shion是三枝同学的名字吗？唉，这个暗号又是什么？

    话说，一般来说会在别人的答题纸上涂鸦吗？

    我再次对三枝同学的谜之行动感到头疼。

    我不知道三枝同学是什么意思，便看向她那边，发现不知为何她耳朵都红了，同时就像僵住了一般只看着前方。

    你饶了我吧……我简单复习了一下，然后把答题纸快速收进了文件夹里，暂时不去想这件事了。

    旁边的三枝同学斜眼看到我的动作之后，露出了有些惊讶又有些悲伤的绝妙表情，今天她的举止可疑也健在。

    注：那边对了画圈，错了画对号

    午休时间。

    我和前座的孝之一起吃便当。

    我的旁边挤满了过来和三枝同学一起吃便当的男女生。

    由于这个原因，即使我头的旁边是个女生的屁股，说实在的也只是在妨碍我吃饭。

    「……下次去外面吃吧？」

    「……是啊，实在是有点那啥」

    孝之发现了我的情况之后，提出下次去别的地方吃。

    “孝之会像这样仔细留心着周围的情况，果然他的内在也是个帅哥啊”我这么感慨道。

    如果我是女生就迷上他了！

    「抱，抱歉啊大家！我想吃便当了，可以等到吃完饭再聊吗？」

    像是要打断周围七嘴八舌的提问一般，三枝同学有些大声地说道。

    于是周围的人纷纷道歉“抱歉，我没注意到”，同时快速从三枝同学的位置散开了。

    「好不容易调到了这个位置，他要是离开了就麻烦了……」

    三枝同学把人赶走之后,嘀咕起了莫名其妙的话语，似乎是因为终于能吃便当了，她露出了安心的表情打开了自己的便当盒。

    「嘛，这样的话就不用离开了」

    「嗯，是啊」

    她的一句话就完美地把同学们赶走了，我和孝之对此有些吃惊。

    这就是所谓的领袖气质吧。

    ◇

    「啊，对了对了卓也，昨天的S lob你看了吗？」

    「嗯？啊―抱歉，昨天我在打工，所以没看」

    孝之说的S lob，是很受当今年轻人欢迎的音乐节目。

    从著名歌手到当红的年轻歌手都在节目中出现过，他们一边和艺人聊天一边披露新歌，这个节目总是带动着年轻人的潮流趋势。

    当然，正在旁边津津有味地大口吃着便当的三枝同学也上过这个节目。

    毕竟我是初中的时候在S lob上看到了三枝同学，才记住了她的存在。

    电视上好像出现了一个可爱的女孩……唉，她是Angel Girls的三枝酱啊，可爱可爱好可爱……我至今还能记得那时受到的冲击。

    所以说，那天在电视上看到的超级美少女，不知为何正在旁边一个人津津有味地大口吃着便当，这个状况让我无法理解。

    「不是吧，昨天上场的是DDG哦？」

    「嗯？DDG是什么？」

    「唉？你不知道吗？是当红的新人女子乐团。大家都很可爱，其中主唱YUI酱更是个大美人」

    “唉―”听到我只回复了这么一句，孝之用手机把DDG乐团的照片给我看。

    上面是以黑色长发、气质很成熟的漂亮女性为中心的5人女子乐团。

    「啊，真的是个美人」

    “咔哒”！

    我如实说出感想之后，旁边随之响起了崩塌般的声音。

    我听到声音,朝旁边转过头，好像是三枝同学的手肘从桌子上滑下去了的声音。

    “没事吗？”我一边这么想着，一边重振精神继续和孝之说话。

    「对吧？还有，这个女孩其实和我们同样大！完全看不出来吧？」

    「不会吧，她看起来那么成熟，就算说她是女大学生也没有违和感」

    「别管这个了，她唱歌也非常好听，来听听吧」

    孝之这么说着，又从视频网站播放了DDG的PV，把单侧的耳机递给了我。

    我把耳机塞进耳朵里，第一次听到了DDG的曲子。

    那是一首让人想不到是女子乐团唱的帅气歌曲，配合着PV的氛围，感觉非常动听。

    「这个,真不错啊」

    「对吧？」

    「我知道你推荐YUI酱的原因了。如果我见到她本人，大概会迷上她」

    “嘎达”！！

    我如实说出感想之后，旁边随之响起了比刚才更大的声音。

    我和孝之摘下耳机，朝着声音的来源―三枝同学转过头，发现不知为何三枝同学快要从椅子上掉下去了。

    ――唉？到底怎么了？

    我和孝之面面相觑，用视线询问彼此发生什么了，但果然都不知道。

    综上所述，三枝同学的举止可疑果然今天也健在。

    ◇

    放学后。

    由于今天也有打工，我便麻利地做着回家的准备，这时教室里突然响起了洪亮的声音。

    「同学们！接下来要不要一起去唱卡拉OK？」

    班上的美男子―新岛健吾突然这么提议道。

    「好啊！走吧走吧！啊，三枝同学能去吗？」

    然后，仿佛提前串通好了一般，好几个女生立刻同意了新岛同学的邀请。

    ――啊，他们绝对是同伙。

    “无论如何都想邀请班上的超级偶像三枝同学一起去玩”说实话他们的这个企图太明显了。

    「嗯，怎么办呢……」

    「我们不强求，如果可以的话就一起去吧！」

    「说实话，我们想现场听到Angel Girls的曲子―哈哈」

    面对烦恼着的三枝同学，女生们不由自主地说出了心里话。

    嘛，毕竟和不久前还活跃在第一线的超级偶像同班了，想现场听她唱歌也很正常。

    于是，三枝同学不知为何一边斜眼瞥着我，一边脸有些红地说了句「嘛，要唱也行……」，好像在窥探着我的情况。

    「哦，卓也能去卡拉OK吗……对了，你今天也要打工吧？」

    「啊―嗯，反正我是不会去卡拉OK的，你不用管我，和大家去玩吧」

    「你上了高中之后真的是一直在打工啊。嘛我知道了，加油吧」

    抱歉孝之。

    虽然很遗憾，但我不管有没有空都不打算参加这类活动。

    说实在的我对卡拉OK之类的集体活动一点也提不起劲，喜欢这种活动的人去玩就好了。

    ――不过，我也有点想听三枝同学的现场演唱。

    我和孝之说完话之后，突然感到了旁边传来的视线便转过头去，发现不知为何三枝同学就像河豚一样把脸鼓得圆圆的。pic

    ――嗯？不是不是不是，怎么了？

    ――我搞砸了什么嘛？

    “为什么我必须要面对三枝同学的这种视线啊”我正困惑着的时候，

    「对不起，我忘了今晚有安排了，下次再邀请我吧！」

    三枝同学鼓着脸这么回答道。

    结果，刚才的那股热闹劲就像骗人的一般，得知三枝同学不去了之后，教室里的氛围瞬间消沉了下去。

    嘛，反正已经和我没关系了，虽然很对不起同学们，但如果再磨叽一会打工就要迟到了，所以我快速离开了教室。

    我一边向打工地点赶去，一边回想着刚才教室里的光景。

    没错，虽然很对不起同学们，但比起卡拉OK之类的，我有件更好奇的事情。

    ――那个时候三枝同学鼓着脸说话了，一般来说是不可能的吧！

    我确认完周围没有人之后，简单模仿了一下，然而果然不行，想到那时一边鼓着脸一边流畅地说话的三枝同学，我不由得笑喷了出来。

    三枝同学到底是怎么说话的啊。下次向她请教下诀窍吧――。

    ◇

    晚上8点多的时候，便利店里响起了开门的旋律声。

    听到那个声音，我和往常一样招呼了一句「欢迎光临~」。

    今天三枝同学也照常打开门走了进来。

    和往常一样，她今天也戴着眼睛、口罩和遮住脸的鸭舌帽。

    ――出现了，三枝同学。

    “她今天来到底要干什么呢”已经成为了我的一项乐趣。

    反正没有其他客人，于是我今天也用视线追着三枝同学的动作。

    三枝同学先去了杂志区域，哗啦哗啦地翻起了信息杂志。

    哦，今天从杂志开始啊！我窥探着三枝同学的时候，发现她一上来就发动了自己的特性。

    ――三枝同学，你把杂志拿倒了哦。

    没错，三枝同学竟然倒着打开杂志哗啦哗啦地翻着。

    看到当今小品中都不会出的洋相，我对今天也是“状态极佳”的三枝同学感到安心了。

    仔细看的话能看出来，三枝同学假装在看杂志，实际上正透过眼镜斜视着这边。

    “原来如此，所以她才没发现杂志拿倒了啊”我愉快地推理着。

    她打开的杂志上，碰巧刊登着三枝同学偶像时期的大照片，不过她好像完全没有注意到自己的照片。

    杂志上刊登的偶像本人，正在站着看那本杂志，这幅画面有点搞笑。

    不过，为什么三枝同学为了偷看我而做到这种地步，仍然是个谜。

    “她对放学后的那件事还心怀不满吗？”我思考了很多种可能性，但还是想不出来。

    三枝同学似乎注意到了我的视线，她慌忙把杂志放回书架上，拿起购物篮后，飞快地把茶、咖啡牛奶和饮用酸奶放进了篮子里，然后过来结账了。

    “今天全是饮品啊”我一边这么想着，一边装作没有认出她的样子算完了总价。

    「一共收您426日元」

    我一边把饮品装进袋子里一边告诉她金额，三枝同学今天也从钱包里H的一下拿出千元钞票递给我。

    当然，她今天也没有要拿出零钱的样子，我便用那张千元钞票结算了。

    我递过找零后，三枝同学今天也一边包住我递过找零的手，一边珍惜地接过了零钱。

    ……每次都这么做，她到底要干什么呢。

    “难道说三枝同学喜欢零钱吗？”我想着这种傻事的时候，三枝同学罕见地开口了。

    「问，问一下！你不喜欢卡拉OK吗！」

    「唉？」

    不喜欢卡拉OK吗？怎么突然问这个？

    她问的是今天放学后的那件事吧……话说回来三枝同学，你忘了自己正在乔装吧？

    先把无关紧要的事放在一边，现在毕竟是打工时间，我便当作顾客和店员的闲聊，轻快地回答道。

    「卡拉OK是吗？我喜欢的。我自己唱也可以，也喜欢听唱得好的人唱」

    我面带营业式微笑回答道。

    出于对原偶像三枝同学的关心，我也加上了“喜欢听水平高的人唱歌”这一句。

    不过这也是我的真心话，并没有撒谎。

    我喜欢三枝同学的歌声，甚至在路上都会戴耳机听Angel Girls的曲子。

    于是正在看着我脸的三枝同学脸红了起来，她说着「非常感谢！」并低下了头，然后不知为何径直快步离开了店里。

    虽然我仍是搞不懂她，但看到她离开时那副开心的表情我就放心了，并继续完成了剩下的工作。

    ◇

    周一。

    我成功地比平时稍微早起了一会儿，有着充裕的时间悠闲地去上学了。

    进入教室，虽然只有零星几人，但邻座的三枝同学已经在座位上了，她一大早就在热心地读着某本书。

    说到三枝同学，她早上似乎起不来，我印象里她总是快迟到了才到校，所以说她这个点已经到教室了说实在的让我有些意外。

    「早上好，三枝同学」

    虽说她原来是偶像，但现在是我的同学。

    默默地从她旁边经过也不好，所以我就用和其他人打招呼的方式向她道早安。

    而且，我在打工的便利店里面对过好几次三枝同学，所以在我的心里已经产生了类似亲近感的东西。

    「唉？啊！一条同学早上――呀啊！」

    我唐突的打招呼似乎吓到了三枝同学，她慌慌张张地想要回复我，结果正在看的书掉在了地上。

    “糟了，她正在热心读书，打扰她不太好吧”想到这，我打算赶紧把掉到地上的书捡起来，然而三枝同学以迅雷不及掩耳之势抢先捡了起来，又立刻塞进了包里。

    怎，怎么了？她就这么不想让我看到吗？

    三枝同学尬笑着打马虎眼。

    嘛，读什么书是个人的自由，而且谁有都有一两个不想被别人知道的兴趣或是秘密，所以我决定不再关心这件事了。

    所以说，我刚才从旁边经过时偶尔瞥到封面上写着『这样做你也能受欢迎！喜欢的人也能瞬间搞定了☆』这样的大字宣传语，也不要说出来了―。

    但是，为什么身为原全民美少女偶像的三枝同学会对这种书感兴趣，说实话我挺好奇的，不过三枝同学也有自己的想法吧――。

    “假如这种超级美少女三枝同学的恋爱都不顺利的话，对方肯定是超有名的人或是非同一般的人吧，不对不对，那得是什么样的男生啊“感觉这个话题离我的世界太遥远，让我不禁笑了笑。

    我坐在座位上呆呆地想着这种事，说到我正在想着的三枝同学，她先是悄悄瞥了一眼我的样子，又立刻害羞般地移开了视线，随即用手上拿的课本

    挡住了脸，然后又悄悄地瞥了过来，重复着这种谜之行动。

    就这样，三枝同学今天也一大早就在暗地里勤奋地举止可疑着。

    ◇

    「哟！早上好卓也！」

    「哦！早上好孝之！」

    结束了早上社团活动的孝之也来到了教室。

    从早上开始就练习篮球，他真是非常努力啊。

    头上被汗水打湿的孝之，在身为男性的我看来也非常色情。

    如果我是女生就迷上他了！

    「对了对了！我有个好消息！」

    「嗯？什么好消息？」

    我这么说完，孝之在自己的包里翻找了起来，然后拿出了两张门票向我炫耀。

    「卓也，你这周末有空吗？」

    「嗯，有空的」

    「惊讶起来吧，这可是这周六DDG的演唱会门票！我们一起去吧！」

    「真的吗！唉，给我真的好吗？」

    「嗯，当然了！父亲把工作时偶然得到的门票给我了」

    「太好了！也就是说，能亲眼见到YUI酱了吧！」

    吱啦！

    我有些兴奋地喜悦了起来，这时突然从邻座那边传来了巨大的声响。

    我和孝之吃惊地转过去，好像是三枝同学猛地站起来的时候发出的声音。

    旁边的三枝同学站起来之后一动不动，不知为何露出了世界即将终结一般的绝望表情。

    「三，三枝同学？你怎么了？」

    对于这样的三枝同学，孝之小心翼翼地问道。

    然而，三枝同学回过神来之后弱弱地说了句「对不起」，然后脸色苍白地快步离开了教室。

    「怎，怎么了？」

    「不，不知道啊」

    我和孝之只得莫名其妙地看着三枝同学离去的背影。

    早班会开始之前，三枝同学回到了教室。

    对于纷纷向她打招呼的同学们，她和平常一样用完美的偶像举止正常地回应着。

    虽然刚才的三枝同学非常奇怪，不过看到她似乎没有事，我就放心了。

    「我是绝对不会输给小由依的……」

    班会开始的时候，我听到旁边的三枝同学小声这么嘀咕道。

    听到声音我转过头，发现三枝同学似乎做出了一大决断一般，表情中带着紧张与觉悟。

    然后，我从这个时候开始觉得。

    本来就举止可疑的三枝同学，现在样子更加奇怪了―

    ◇

    周五放学后。

    我和孝之一起来到了站前的偶像周边专卖店。

    目的当然是为了买周边，周六带着去看DDG的演唱会。

    周一午休的时候，应孝之的请求，我们决定放学后去买周边，然而在确认彼此放学后的安排时，由于我有打工、孝之有社团活动，而彼此都有空的时间只有周五，结果今天―也就是演唱会的前一天才来。

    我们走进店里，发现里面摆满了偶像、乐团以及艺人的粉丝周边。

    似乎为了迎接周六的演唱会，入口稍微往里一点的地方有DDG的特设区域，因此孝之立刻扑上去专心挑选起了周边。

    虽然我跟着来了，但说实在的，我对周边之类的东西不感兴趣，所以我决定先在店里转转。

    店里有团扇和肖像照等等，真是摆放了各式各样的周边。

    在许多偶像以及乐团的周边里，其中格外显眼的就是收银台旁边的Angel Girls的特设区域。

    虽然三枝同学毕业了，但Angel Girls现在仍是人气顶尖的全民偶像团体，因此周边也在店里占据了最大的区域。

    我漫不经心地眺望着Angel Girls的周边，突然发现那旁边摆着一个大陈列柜。

    我随意地往陈列柜里看去，发现里面精心摆放着有三枝同学签名的生写真、团扇、T恤衫等等。note

    “啊，是三枝同学！”我刚这么想，又立刻被价格吓到了。

    陈列柜里也有许多种其他Angel Girls成员签名的周边，但唯有三枝同学的比其他人的都贵了两倍以上。comment

    「欢迎光临。你是紫织的粉丝吗？」

    「唉？哎呀，嘛……哈哈」

    我对三枝同学周边的价格感到吃惊时，店员注意到了我并过来向我搭话了。

    『紫织』是三枝同学偶像时期的昵称。

    她的名字叫『紫音しおん』，所以是『紫织しおりん』。note

    「问一下―，为什么只有紫织的周边这么贵？」

    「因为紫织毕业之后，她的周边就只剩市场上在售的了，和现役成员相比更稀有，所以价值高」

    「唉，但是毕业偶像的周边还有需求吗？」

    对于我纯朴的疑问，店员就像在说“问得好”一般轻轻一笑，并回答道。

    「嗯，正常情况下就像你说的那样，毕业之后周边的价值也会降低，不过唯有紫织是例外。她不是因为年龄或者人气低迷而引退的，而是在人气巅峰时期突然消失了，这样的她被粉丝神化为传说中的偶像。所以说，紫织的周边不仅不会降价，而且今后市场价值也会不断上涨」

    “因此，收集这么多紫织的周边也费了我相当大的工夫”店员得意地说着。

    「唉，是这样啊。啊，这个好怀念」

    我和店员这么聊着的时候，有名女性突然从我们背后过来搭话了。

    看了一眼那名女性的样子，店员就像石头一样僵住不动了。

    我从声音中立刻听出了是谁。

    我转过身，发现同班邻座、原全民偶像团体『Angel Girls』C位的『紫织』―三枝紫音正开心地微笑着。

    同样刚从学校回来的三枝同学没有任何乔装，不管是谁都能一眼看出来她就是紫织本人。

    就连正在物色着男性偶像周边的女顾客，也在远处围观着这边，并悄悄地说着「你看！那不是紫织吗？骗人的吧！？」

    「为，为什么三枝同学在这里？」

    「我也要去这次DDG的演唱会，所以来买个笔形手电筒penlight」

    对三枝同学突然的出现感到惊讶的我，问她为什么要来这里。

    于是三枝同学一边轻轻挥着手上拿的笔形手电筒，一边用完美的偶像举止微笑着回答我。

    ――咦？今天没有举止可疑？

    “难道说，这是我第一次和没有乔装的三枝同学正经地对话吗？”

    刚才和我正经对话的三枝同学让我的内心惊讶到产生了这种想法。

    「好怀念啊―。啊，这个照片拍得不好看，讨厌啊―」

    三枝同学没有看陈列柜里的东西，而是看着普通的Angel Girls周边，同时怀念起了偶像时代。

    过了一会她似乎心满意足了，说着「就要这些吧」拿起一件Angel Girls的T恤衫，然后和笔形手电筒一起结账了。

    店员对三枝同学突然的出现感到很惊讶，他好不容易才回过神来，开始结算。

    然而，他敲收款机的手指在颤抖着，动作不太流畅。

    「紫，紫织的话免费也……」

    「不行的。我也是一位客人，请公平地结算」

    「好，好噫！（咬舌）」

    看到三枝同学的偶像微笑，店员满脸通红地开心地说着「竟然又见到了」。

    好厉害，这就是三枝同学在偶像模式下的威力吗。

    现在我旁边的三枝同学不是同班的三枝同学，而是货真价实angel girils的紫织。

    「一，一共4538日元！」

    「给，正好的」

    三枝同学从钱包里拿出正好的金额结了帐，问了句「我可以打开吗？」之后把刚买的T恤衫从塑料包装袋里拿了出来，接着从包里拿出油性黑笔在T恤衫上签了名。

    然后，

    「来！一条同学，给你这个！」

    「唉，给我？为什么！」

    三枝同学仍是偶像举止，然而她似乎由于害羞而满脸通红。

    我莫名其妙地接过T恤衫后，三枝同学丢下一句「再见！」并快步离开了。

    被抛下的我再次看向她递给我的T恤衫。

    上面写着和陈列柜里的T恤衫一样的签名。

    “紫织本人来了―！”店员兴奋地说着，并要出三万日元恳求我把T恤让给他，但我不能刚得到就转手让给别人，所以就郑重地拒绝了。

    这时，挑选完DDG周边的孝之终于过来了，他结了账之后我们就离开了店里。

    「店员的样子有点奇怪，发生什么了吗？」

    「哦，店员好像是三枝同学的粉丝，刚才你不在的时候三枝同学过来了」

    「骗人的吧！真的吗？」

    “那就怪不得了”孝之理解了。

    就这样我们买完了东西，在回去的路上吃了拉面，说了句「明天见」之后就回家了。

    注：生写真，摄影后的人物照片除冲洗之外，未经过任何修改的任务照片，或未经过商业性质处理的附属照片

    注：紫音，しおん，紫织，しおりん，我是第一次见昵称加り的

    译：贵两倍以上应该是三倍以上的意思吧，咱数学不好纠结了老半天

    ◇

    我独自在房间里看着三枝同学给我的T恤衫。

    白色布料、印着Angel Girls的标志，是一件非常朴素的T恤衫。

    然而，T恤正面的右下角写着紫织的亲笔签名。

    在那家店里，这种T恤衫标价一万多日元。

    我看着这件T恤衫，回想着今天发生的事情。

    ――话说，她为什么给我这个？

    我首先想到的，就是三枝同学为什么要给我这件T恤衫。

    原因太过不明，说实在的我吃拉面的时候也一直在纳闷。

    我能想到的就是，店员说三枝同学的签名非常值钱，所以她才一时兴起把它送给碰巧在场的我吗？

    嗯，估计再怎么想也想不出答案，我就当作是这个原因吧。

    不论原因如何，难得收到了东西，下次见面的时候好好谢谢她吧。

    所以说，别想这件事了。

    比起这个，我发现了一件更不得了的事情。

    那就是――

    ――那位三枝同学，拿出了零钱！

    没错，当时我完全没在意，但这是我第一次见到三枝同学从钱包里拿出零钱的样子。

    求你了，能在便利店里也拿出零钱吗……我再次对三枝同学的谜之行动感到头疼。

    ◇

    终于到了DDG的演唱会当天。

    我穿上了用打工挣的钱买的新洋服，朝着和孝之的集合地点走去。

    我全身上下穿的都是比较名牌的新品，作为高中生肯定不丢人。

    毕竟我可是为了尽情享受这种时光，才努力打工至今的。

    人生有张有弛是很重要的！

    过了一会，孝之也到了集合地点，他也比平时打扮得更时尚。

    「哦！久等了卓也！你很有干劲啊！」

    「你不也一样」

    我们调侃着对方过于做作的穿着，然后快速朝演唱会会场赶去。

    到了会场后，里面已经挤满了人。

    男性粉丝自不必说，DDG也有许多女性粉丝，所以男女比例大致各占一半。

    我们在入口递出门票之后，胳膊上被套了个护腕，就这样顺利入场了。

    会场中人山人海所营造出的氛围，让我愈发感受到自己真的来到演唱会了。

    孝之走向了会场中设置的周边贩卖区域，物色起各种演唱会周边。

    在会场氛围的推动下，以及我感觉待会肯定会很热，就买了个印着DDG标志的毛巾缠在脖子上。

    就这样，刚进来就买完了周边的我们，提前来到了会场的前方。

    这个会场的最大容纳站立人数是1800人，因此面积非常大。

    「终于要开始了！」

    「是啊，我是第一次来这种演唱会，稍微有些紧张」

    没错，这是我人生中第一次来这种音乐演唱会，因此内心相当激动。

    舞台上似乎在调音，偶尔会响起乐器的声音，这种演唱会即将开始的氛围让我更加激动了。

    说实话，活到现在我一直以为自己比其他人更冷漠，但现在看来在本质上我也和大家一样。

    我也不打算愤世嫉俗地活下去，所以这样也不错，而且我现在心情非常高涨，甚至觉得和大家一起去唱卡拉OK也不错。

    ◇

    突然，会场的灯光全部消失了。

    与此同时，会场沸腾了起来。

    就连我都能感受到，演唱会终于要开始了！

    过了一会，四面八方的灯光同时照向了舞台。

    然后，在灯光照耀的地方，DDG的五个人已经拿着乐器做好准备了。

    这个瞬间，会场一下子喧闹了起来。

    出现在眼前的DDG也让我抑制不住兴奋的心情。

    自从孝之给我介绍完之后，我就在上学的路上以及在家里独处的时候听了无处遍DDG的歌曲，而现在她们本人出现在了我的面前，我会这么兴奋也是无可厚非的。

    然后演唱会立刻开始了。

    与耳机以及家里的音响听到的声音不同，响亮的重低音造成的压迫感在身体中回响着，以及―

    「感谢大家今天的到来―！让我们来一场最热烈的演唱会吧！！」

    亲临现场的YUI酱的一句话，让会场的热情瞬间达到了最高潮。

    ◇

    那之后，真的是非常精彩。

    DDG的舞台表演只能用非常精彩来形容，甚至让我怀疑起她们真的和我同样大吗。

    「卓也……我快要哭了……」

    「嗯……我能理解……真的很厉害啊」

    不仅是我们，在场的全员都沉浸在DDG酝酿出的氛围中。

    一开始，我和孝之都只是带着“今天竟然能现场见到YUI酱真人”这种轻率的心情。

    然而，在舞台上带来了精彩演出的YUI酱，以及DDG的全体五位成员，将我们变成了她们的俘虏。

    「呼，大家兴奋起来了吗？让我稍微休息一下！」

    连续演唱了五首歌之后，她们开始了中场休息以及闲谈free talk。

    「YUI，今天为什么要来这里呢？」

    「嗯？那当然是我们要出新专辑了，所以要去许多地方巡回演唱对吧？」

    「虽然是这样，但今天是不是还有一件事要告诉大家？」

    先是贝斯手MEG酱，然后是鼓手SARA酱向YUI酱问道。

    “什么事什么事”，大家都侧耳倾听着DDG的闲谈。

    「啊―对了。是啊，不是其他的演唱会，而是这场演唱会独有的秘密惊喜！」

    是事先商量好了吧，YUI酱轻笑着向会场说道。

    「大家！特殊嘉宾要登场了！准备好了吗―？」

    随着她的声音，其他成员开始了演奏。

    我听过这首歌。

    但这不是DDG的歌曲―没错，这是Angel Girls的代表歌曲『start』的前奏！

    「仅限今天，Angel Girls的成员们特地赶来了我们的演唱会哦―！」

    随着YUI酱的那句话，全民偶像团体『Angel Girls』的成员们竟然同时出现在了舞台上。

    ―什么情况！发生什么了！

    顶级偶像的突然登场，让会场上充满了困惑与兴奋。

    在异常兴奋的会场中，我的后背突然被拍了一下―

    我惊讶地转过身，发现那是戴着圆边框大墨镜的三枝同学。

    「能见到你真是太好了！」

    插画3

    三枝同学说着摘下了墨镜，并开心地微笑了起来。

    就这样，不知为何我要和担任Angel Girls原c位的紫织―三枝同学一起，看接下来Angel Girls的演出。

    ――唉？这又是什么情况？

    「她们竟然也来了，真的吓了我一跳」

    三枝同学一边看着Angel Girls的演出，一边开心地嘀咕着。

    看来三枝同学也不知道Angel Girls会来今天的演唱会。

    我正在和担任Angel Girls原C位的紫织―三枝紫音一起，看着全民偶像团体『Angel Girls』的演出。

    这个令人一头雾水的情况，会场的观众们自不必说，就连旁边的孝之也因为太沉迷于演出而没有发现，

    我看向身旁的三枝同学。

    该怎么说呢，今天的三枝同学从服装上就不一样。

    她身穿水珠图案的白色连衣短裙，搭配可爱的红色轻便女鞋。

    肩挎式的小背包成为了服装的点缀，今天的三枝同学非常可爱而漂亮。

    更重要的是，平常不化妆的她化了淡妆，淡粉色的唇膏使得嘴唇饱满而艳丽，总之今天的三枝同学全身上下都动真格的了。

    就算我说出现在便利店里的三枝同学和现在的三枝同学是同一个人，也没有人会相信吧。

    我都对此感到难以置信，因为今天的三枝同学只能用可爱与美丽来形容，就算是我都无法直视她，眼睛不知该往哪看。

    不知有没有注意到我的样子，三枝同学对我愉快地微笑着，这个动作对平凡的我来说破坏力太强了，让我不由得转过了脸。

    ◇

    舞台上，在DDG的现场伴奏下，Angel Girls唱着她们的代表歌曲『start』。

    因为这是一首人尽皆知的歌曲，所以尽管今天来的是看DDG演出的观众，但是到副歌部分时仍自然而然地响起了欢呼声，会场的气氛异常的热烈。

    然后副歌结束快到第二段正歌的时候，成员们在舞台上散开了，然后领唱『彩儿』―新见彩里一边笑着朝会场挥手，一边走到了舞台的边缘。

    舞台的边缘，也就是说她正好能看到我们所在的地方。

    所以说，彩儿自然是发现了――

    紫织―三枝紫音来到了这里。

    三枝同学和彩儿对上视线后，挥挥手喊了声「呀吼―」。

    说到彩儿，突然出现在眼前的三枝同学让她露出了惊讶与困惑的表情，但她的表演仍在勉强维持着。

    彩儿好不容易重振了精神，她指着三枝同学，那表情似乎在说『我待会有话要和你说！』，同时回到了舞台中央。

    「啊~啊，被发现了」

    三枝同学看着彩儿的背影，仿佛事不关己一般开心地大笑了起来。

    Angel Girls唱完了代表歌曲『start』。

    同时会场上响起了震耳欲聋的应援声。

    到处都是喊着Angel Girls成员名的声音。

    Angel Girls的成员们朝会场挥着手，回应这些呼声。

    「那么再说一次，我们是『Angel Girls』！」

    听到Angel Girls的致辞，「呜噢噢噢噢！！」的声音响彻了会场。

    「今天是同一事务所的DDG的单独演唱会，于是我们就赶来支持了！」

    「哎呀，真是太棒了！非常感谢你们的到来！」

    彩儿说了一句之后，YUI酱接着说道。

    「这样的话，下次DDG的大家也得来我们的演唱会了呢~」

    得意洋洋地对YUI酱这么说的是，Angel Girls的活力担当『萌儿』―橘萌美。

    「啊，我觉得不错！」

    「呵呵，赞成」

    接着开口的是，Angel Girls的妹妹担当『千千』扒岁，以及冷酷担当『雅雅』东云雅。

    『彩儿』『萌儿』『千千』『雅雅』这四个人就是Angel Girls的现役成员。

    虽然四人类型迥异，但都是超级美少女，由这几位个性十足的美少女们组成的奇迹偶像团体，就是被称之为全偶像顶点的Angel Girls。

    Angel Girls和DDG闲谈了一会之后，领唱彩儿突然像下定决心了一般在舞台上对大家说道。

    「大家，听我说。今天我们要再唱一首歌，下一首歌我无论如何都想让一个人一起唱，我会承担全部责任的」

    “这是什么意思？”会场内进入了倾听状态。

    舞台上的其他成员们也是一样，似乎和观众一样都不知道发生了什么。

    「没事的，下一首歌的节奏缓慢，更何况那孩子是最熟悉这首歌的。所以说，我无论如何都想让再和那个孩子一起唱一次这首歌！」

    听到彩儿这么说，我明白了她是什么意思。

    也就是这个意思吧――

    「你听到了吧，紫织！快点给我上台！」

    彩儿指着紫织―三枝同学的方向，这么高声说道。

    ◇

    彩儿冷不丁的一句话，让会场瞬间喧闹了起来。

    「啊哈哈，我都引退了啊」

    「三，三枝同学要去吗？」

    「嗯―，是啊。对了，一条同学？」

    三枝同学嘴上抱怨着，神情却从容不迫、没有半点烦恼的样子，她看着我的脸露出了满面的笑容。

    然后，

    「要仔细听我唱歌哦？」

    留下这句话，三枝同学径直朝舞台走去。

    「――彩儿真是的，突然叫我也太过分了」

    从舞台侧面响起的清脆而悦耳的声音传遍了整个会场。

    发出声音的下个瞬间，一位美少女缓缓地出现在了舞台上。

    「「「紫织――――――――――！！！！」」」

    这位少女的出现，令会场内响起了今天最震耳欲聋的欢呼声。

    就这样，全民偶像团体『Angel Girls』的绝对C位『紫织』，实现了为期一天的复活。

    「骗人……是紫织吗……？」

    「紫织――――！」

    「紫织，你真的是紫织吧！」

    萌儿、千千和雅雅都跑到了出现在舞台上的紫织身边。

    虽然三人的反应各不相同，但她们在紫织面前似乎都控制不住自己的感情。

    「大家，好久不见了」

    紫织对她们三人微微一笑，并温柔地回答着。

    看到这幅光景，会场上也不断呼喊着「紫―织！」。

    「抱歉啊。明明是YUI酱你们的演唱会」

    「就是说啊。不过我也好久没见过紫音了，所以没关系」

    「嘿嘿，谢啦。但我是绝对不会输的哦？」

    对于无奈地笑着的YUI酱，紫织不知为何露出了小恶魔般的笑容，并宣言自己不会输。

    听到这句冷不丁的话语，YUI酱虽然露出了苦笑，但也回答道「虽然莫名其妙的，但我也不会输的」。

    「来，紫织！还有大家！今天是DDG的演唱会，我们赶紧唱下一首吧！」

    听到彩儿的这句话，Angel Girls的成员们点了点头。

    彩儿对紫织耳语了一句之后，紫织点了点头并站在了舞台的正中央。

    然后，以紫织为中心，其他成员也站在了各自的固定位置。

    「那么请听好，『永远是朋友』」pic

    随着彩儿的这句话，DDG开始了伴奏。

    我非常熟悉这首歌。

    或者说，这首歌是在Angel Girls的歌曲中我最喜欢的。

    这首紫织宣布引退不久后发表的曲子，是一首歌唱了成员们和紫织间羁绊的抒情曲。

    即使只有今天复活，但毕竟是Angel Girls的成员再次齐聚一堂歌唱这首曲子，还没开始唱就能听到会场中抽鼻子的声音。

    「三枝同学为什么引退了呢……」

    看到Angel Girls再次聚集在一起，就连旁边的孝之也有些感动的样子。

    「是啊……」

    三枝同学到底为什么要放弃当偶像呢……

    ◇

    前奏结束了。

    然后，偶像紫织的歌声响彻了整个会场。

    那如同天使般清脆的歌声，蕴含着让听众全都为之着迷的魅力。

    随后，其他成员逐一和紫织合唱了起来。

    仿佛每位成员都在激励着即将毕业的紫织一般，歌声震撼着听众的心灵。

    副歌部分是全员合唱。

    『无论身在何处，我们都是伙伴』这句歌词与优美的旋律相辅相成，深深地打动了听众的内心。

    「紫―织！」

    「回来吧―！」

    会场中传来了感动至极的应援声，令正在歌唱的成员们也露出了感动至极的样子。

    ――好厉害。这就是三枝同学真实的样子啊。

    即使突然加入，仍完美地作为偶像吸引了观众们内心的三枝同学，她的身影牢牢地吸引住了我的眼球。

    而作为全民偶像团体Angel Girls的C位紫织，她唱歌的身影令我为之着迷――。

    「大家―！今天真的非常感谢―！请大家继续欣赏DDG的演唱会直到最后哦―！」

    彩儿这么说完后，Angel Girls的成员们都回后台了。

    向着离去的Angel Girls，会场中响起了拍手与应援声。

    由于已经走上了舞台，三枝同学自然也一起消失在了后台。

    “真的见到了不得了的东西啊”我一段时间内呆呆地想着。

    邻座的三枝同学总是展开举止可疑的谜之行动，然而今天的三枝同学是货真价实的偶像。

    ――我仔细听了哦，三枝同学。

    朝着离去的三枝同学，我在心里说道。

    ◇

    周日。

    我还没有从昨天演唱会的余韵中恢复过来。

    DDG的演出真的是到最后为止都非常精彩，我和孝之都完全成为了她们的粉丝。

    甚至在演唱会结束后，我和孝之又在咖啡厅里热火朝天地聊了一段时间，真的是非常精彩。

    对邀请我去那么精彩的演唱会的孝之，真的是感激不尽。

    即使还沉浸在余韵中，从非日常回到了日常中的我今天也要打工。

    开门的旋律声响了起来。

    我也和往常一样配合着旋律声说了声「欢迎光临～」，同时确认着来客。

    那是一位戴着口罩与大镜框的眼镜、还把鸭舌帽压得很低的明显很可疑的女性。

    ――是每次都会来的三枝同学，

    和昨天那惹人怜爱的样子完全相反，今天来到便利店的三枝同学还是老样子――一副可疑人物的打扮。

    要是以往的话，看到一副可疑人物打扮来到便利的三枝同学会让我感到安心，但今天我却心跳不已。

    看过了昨天那场演唱会，不心跳就怪了。

    三枝同学自然不知道我的想法，健步如飞地经过了收银台，她今天也是举止可疑到了极点。

    三枝同学把沙拉、沙拉意面和蔬菜汁放进购物篮里，然后来到了收银台。

    “今天全是蔬菜啊”我这么想着，然而今天的我没有享受这份乐趣的从容。

    就算乔装了，站在我眼前的三枝同学仍然很可爱，我尽量不看三枝同学的脸从而保持着平静，同时快速算完了总价。

    「一，一共收您，782日元―」

    「给你！」

    我还没说完金额，三枝同学就从钱包里H的一下拿出千元钞票递给我。

    正如所料，三枝同学今天也没有拿出零钱的样子，我便接过那张千元钞票，麻利地结完账并递给她零钱。

    然后她和往常一样，一边用双手包住我递过找零的手，一边珍惜地接过零钱。

    「啊……这个……」

    然而，三枝同学发现某个东西后，停下了接零钱的动作。

    三枝同学视线的尽头是，套在我胳膊上的粉色护腕。

    「哦，是这个吗？这是我最喜欢的偶像的周边哦。她是『Angel Girls的紫织』，您知道吗？」

    我面带营业式微笑这么说完，三枝同学瞬间满脸通红。

    正是字面意思上的满脸通红。

    「啊，啊哇哇，非常感屑」

    说到最后咬舌头了的三枝同学，难为情般地快步离开了便利店。

    然而三枝同学离去时脸上开心的表情，就算她戴着口罩我也没有看漏。

    “嗯，虽然昨天的三枝同学很厉害，但还是这样的三枝同学更有亲近感、也更可爱”我一边这么想着，一边微笑着目送三枝同学离去的背影。

    ◇

    周一。

    我进入教室，发现今天三枝同学也比我先坐到座位上了。

    突然作为Angel Girls的成员参加周六演唱会的三枝同学，一跃成为了最近的话题人物。

    SNS上热搜上第一位的话题是『紫织复活』，就算是两天后的今天，周六的事情仍作为“传说中的一日”被持续讨论着。

    因此，三枝同学今天自然是一大早就被许多人围了起来。

    「我在新闻上看到了！你上舞台了呢！」

    「实际上我也去演唱会了，三枝同学出场的时候真的吓了我一跳！」

    「我说，下次去卡拉OK唱歌吧―！」

    聚在三枝同学周围的人纷纷兴奋地向她搭话。

    “三枝同学一大早就真辛苦啊”我这么想着，然而三枝同学微笑着回复了每一个人，从这点来看她真不愧是偶像。

    先不说这个，聚集的人实在是太多了。

    我拜托他们借个道，总算有了一个人通过的空间，才好歹坐在了自己的座位上。

    不过，我虽然坐下了，但周围这么多人让我静不下心来。

    今天我头的旁边也是个女生的屁股，这个状况让我一大早就很不得劲。

    「那个―，大家对不起！我有点累了，能不能待会再聊？」

    三枝同学用疲惫的声音这么说完，大家都是一副恍然大悟的样子，并一边道歉一边快速散开了。

    她的领袖气质还是那么强啊……

    之前好像也有过类似的事情，不愧是三枝同学。

    「呼，早上好一条同学」

    「啊，早上好三枝同学」

    当人群散去的时候，三枝同学带着一副安心的神情向我道早安。

    多亏了昨天便利店里的那件事，我才能毫不紧张地回复她的早安。

    不过，如果周六之后我没有再见过她的话，现在肯定会紧张到不敢正视她的脸吧。

    话说回来，不是可疑人物打扮而是穿校服的三枝同学，今天也是个人见人爱的美少女。

    说到服装，她周六的私服真的很可爱。

    那天三枝同学化了在学校从来不化的淡妆，那时的她正是我在电视以及杂志上见过无数次的超级偶像紫织本人。

    这样的紫织，现在正坐在我的旁边，还向我打招呼了，这个状况果然很莫名其妙。

    「那个，周六谢谢你」

    「啊，嗯，你的歌我仔细听了哦。该怎么说呢，总之就是非常棒。你那优美的歌声丝毫不逊色于YUI酱」

    我想起了那天三枝同学离去的时候说「要仔细听我唱歌哦？」，便向她传达了我迟来的感想。

    三枝同学的歌声非常清脆而优美，宛若天使的歌声一般。

    和YUI酱强而有力的歌声不同，她的歌声有种难以用话语表达的美感。

    正因如此，我把自己的感想如实地告诉了她。

    「啊……嗯……谢谢你……」

    我如实地叙述完感想后，三枝同学满脸通红地低下了头。

    「啊，护腕……」

    「护腕？」

    「唉！啊！没，没什么！」

    她说的护腕，应该是我在便利店里戴的那个吧。

    在学校里我肯定不能戴护腕，然而发现了这点的三枝同学似乎不由自主地发出了寂寞地声音。

    话说三枝同学，现在没戴护腕我很抱歉，但发生那件事的时候，你是可疑人物模式哦？

    最近三枝同学经常忘记自己乔装的事，我便也装作没发现的样子，然而三枝同学却慌忙订正了自己的话。

    不过，那天在舞台上光明磊落地唱歌的Angel Girls的C位紫织，却因为我的护腕而满脸通红地慌乱了起来，这个情况太过有趣，我不禁笑喷了出来。

    ――三枝同学，你这反差也太大了。

    听到我的笑声，三枝同学慌慌张张地说「别，别笑了！」，她果然可爱得不得了。

    ◇

    午休时间。

    我今天也和孝之一起吃便当。

    邻座的三枝同学已经把同学们驱赶完了，她也独自微笑着打开了便当。

    「哎呀，周六真是太棒了」

    「嗯，再次谢谢你邀请我，真是太棒了」

    我和孝之仍没有从周六演唱会的余韵中完全恢复过来。

    「说到周六，三枝同学真的吓到我了！」

    「唉？」

    孝之突然的搭话把三枝同学吓了一跳。

    「啊，对了。那天卓也和我也去演唱会了。那时候三枝同学突然上台，真的是吓到我了」

    「啊，嗯。我知道」

    「骗人！真的吗？你从舞台上能看到吗？」

    不是的，对不起孝之。

    不是说能看到，而是那天三枝同学就在我的旁边，所以离孝之也很近。

    Angel Girls唱第一首歌的时候，三枝同学一直都在，不过孝之好像真的没有注意到。

    不过会场里很昏暗，而且也说明了他就是这么的沉迷于演出当中，也算是个好事。

    「我们的演出怎么样？」

    「超――级棒的！」

    对于三枝同学的询问，孝之兴奋地秒答道。

    听到孝之的回答，三枝同学笑着说道「嘿嘿，谢谢你」，她果然如同偶像般可爱。

    「一条同学觉得怎么样？」

    唉，还要问我？

    “不是，我今早不都说了吗”我这么想到，然而从三枝同学害羞地样子来看，她是为了再听我说一遍才明知故问的。

    哼~嗯，这样啊。既然你那么想被夸奖，

    那就认真听好了！

    「嗯，三枝同学的歌声真的是最棒了。更重要的是，那天的服装真的很可爱，我都不知道该往哪看了」

    「我懂！那件连衣裙和你非常搭，很可爱！」

    「对吧！说实在的，比起舞台上Angel Girls的其他成员以及DDG的成员们，三枝同学最吸引我的眼球」

    “怎么样？我可是如你所愿大肆夸奖了你一通哦？”

    我这么想着看向三枝同学，发现她不知为何脸朝下且身体颤抖着。

    嗯？这个反应是怎么回事？

    我担心自己是不是做得太过分了的时候，三枝同学一下子站了起来，并从书包里拿出折叠好的纸片猛地递给了我。

    哦，哦……这是什么？

    我莫名其妙地接过了那个纸片。

    「到，到家后再打开哦！在那之前绝对不能打开！」

    三枝同学满脸通红地这么说完后，单手拿着吃了一半的便当盒快步离开了教室。

    「她刚才的反应……是在害羞吧？」

    「啊，嗯……」

    我和孝之目送着三枝同学离去的背影，同时相互确认着刚才有没有做错什么。

    讨论的结果是，我们应该没有做错什么。

    所以说，三枝同学单纯地出于害羞而离开了。

    大概是这样。

    ――那么，这张纸片是什么？

    总之我按她说的，把这张玉手箱一样的纸片直接放进了校服口袋里。note

    这天晚上。

    我和三枝同学中午给我的那张纸片大眼瞪小眼。

    这张像玉手箱一样的纸片，三枝同学说到家之前决不能打开，而我现在回到自己的房间了，便嘀咕着「已经可以了吧」同时慢慢地打开了纸片。

    『shion-s.1012』

    这是个啥？

    我好像从哪见过……对了，和之前语文小测试上的涂鸦是一样的。

    “三枝同学为什么又要给我这个暗号”我这么想着，突然发现纸片的右下角有几个小字『line』。

    啊―我明白了。

    这原来是三枝同学LINE的ID啊。

    终于明白了这个谜之暗号的含义，让我心里舒畅了一些，然后我一边想着“那么别让我回家后再打开，当场告诉我不就好了”，一边搜索了那个ID，于是以可爱猫咪为头像的名为『shion』的账号显示了出来。

    “哦呀，这就是三枝同学的LINE啊”我这么想着，刚要按下添加好友的按钮时，手指瞬间停了下来。

    ――嗯？我刚才想干什么？

    突然涌现出的违和感，瞬间充满了我的大脑。

    ――不对不对不对！为什么三枝同学要告诉我这种人LINE啊！

    我惊慌失措了起来，并终于发现了这个玉手箱拥有的破坏力―。

    注：玉手箱形容东西珍贵且不能轻易给别人看，出自浦岛太郎

    ◇

    那之后，我和手机屏幕僵持了将近30分钟。

    我最终得出的结论是『先加个好友试试』。

    先不论原因是什么，既然她告诉我LINE了，不加她好友就是对她的不尊重。

    我用颤抖的手指按下了添加好友按钮。

    就这样，我和这个看起来应该是三枝同学的猫咪头像账号加上了好友。

    “唔哇，真的加上了啊……”我感到自己做了件无法回头的事情。

    既然加上了好友，就必须在尽可能短的时间内发一条消息，然而这时又出现了新的问题。

    ――糟糕，我完全不知道该发什么。

    『我是一条！我加上你的好友了！谢谢！』

    『我是一条卓也！猫咪的头像很可爱哦！请多关照！』

    『是三枝同学吧？我是一条！今后请多关照！』

    像这样，我写了一些类似的内容又删掉，如此重复着。

    就算要和三枝同学用LINE聊天，我也完全无法把握距离感。

    然而，我在这么做的时候对方应该已经收到了加好友的通知，不赶紧发的话她就不知道是我的账号，还有可能觉得我是可疑人物。

    我LINE账号的头像是家里养的狗，账户名叫『TAKU卓』。

    虽说确实有可能看出来，但突然加她好友的人也未必是我。

    三枝同学毕竟是原超级偶像，如果她觉得是可疑人物的话，就有可能立刻把我拉黑。

    我慌了起来，带着“总之必须得发点什么”的想法开始打字。

    『这是三枝同学账号对吧？我是邻座的一条』

    ok!这样是最稳妥的，就这样发吧。

    我下定了决心，刚要按下发送按钮的瞬间，“叮咚”屏幕上显示来新消息了。

    『是一条同学对吧？』

    三枝同学竟然先给我发消息了。

    我的手机屏幕没有锁，估计已经标记已读了，我便赶紧把打好的内容删掉，又打上了回复。

    『是的！亏你能看出来啊？』

    『从名字上看出来的！』

    我的回复三枝同学那边也立刻标记了已读，但她又稍微隔了一段时间才回复我。

    “从名字上能看出来吗？”我这么想着，但更重要的是三枝同学给我发消息了，让我有种如释重负的感觉。

    『为什么要告诉我LINE的ID？』

    恢复了冷静之后，我决定先把这个朴素的问题问出来。

    也就是为什么三枝同学要告诉我这种人LINE的ID。

    “她有什么事情要拜托身为同学的我”之类的，她加我好友肯定有相应的原因。

    不然的话，三枝同学和我这种人用LINE聊天，正常想想就是不可能的。

    “难道三枝同学有什么重要的事情要拜托我吗”想到这，我紧张地等待着三枝同学的回复。

    然后稍微过了一会，“叮咚”手机响起了通知声。

    我战战兢兢地点击手机屏幕，果然是三枝同学给我回消息而响起的通知声。

    『不可以吗？』

    她只回了这么一句。

    我无法理解这句话的意思，困惑了起来。

    “不可以吗”是什么意思呢？

    “这样来看，不就像三枝同学想和我用LINE聊天一样吗！”这个天真至极的想法在我头脑中出现了一瞬间，又被我立刻否定掉了。

    然而，仿佛在追击我一般，“叮咚”通知声又响了起来。

    『我想和一条同学用LINE聊天』

    她的这条消息，让我感到内心中某个东西瞬间消失了。

    要是用语言来表达我的感受的话，这就是全部了。

    所以我的头脑反而冷静了下来，点击手机打上了回复。

    『当然可以，谢谢你告诉我联系方式。能和三枝同学用LINE聊天我也很高兴』

    我这么回复完，这天三枝同学没有再回复我。

    “那么，从明天开始会变成怎么样呢”我这么想着，然而不可思议的是，在我的内心中期待比不安更胜一筹。

    ◇

    第二天。

    我又早早地醒来，比以往更早地上学了。

    教室里加上我才到了两个人。

    另一个人是不知为何搬到这个座位之后到校时间总是非常早的三枝同学。

    今天我比平时早到校30分钟，那么三枝同学到底是什么时候到教室的？

    「早上好，三枝同学」

    我一边向三枝同学打招呼，一边走到自己的座位上。

    「早，早，早早早，早上好一条同学」

    三枝同学“吱吱吱”地把脸转了过来，僵硬地回复着早安，今天也是一大早就举止可疑到了极点。

    「啊，对了。昨天谢谢你告诉我LINE。这件事是不是不要告诉周围人比较好？」

    「啊，嗯！就算同班同学问我要，也全都被我拒绝了，所以，希，希望你能这么做……」

    我虽然对她的回答感到相当惊讶，但还是只回答了一句「我知道了」。

    那么，她为什么愿意告诉我呢？

    “就算是我也会误会的哦？”然而，曾是顶尖偶像的三枝同学没有理由把我当作恋爱对象看待，这点我自己是最清楚的，所以我决定不计较细节了。

    无论理由如何，平凡的我只要能和三枝同学用LINE聊天就应该非常满足了。

    「抱，抱歉昨天没有回复你！我，我洗完澡之后直接睡着了！」

    「这样啊。没关系，我不在意――」

    「你倒是在意一下啊！！」

    对于向我道歉的三枝同学，我想回复她“没关系我不在意的”，然而我还没说完她就插嘴道「你倒是在意一下啊」。

    三枝同学似乎是情不自禁地脱口而出了这句话，她害羞地满脸通红，并低下了头。

    「啊―，嗯，对不起。其实我还想再用LINE聊一会的」

    感觉气氛有些尴尬，我便赶紧打起了圆场。

    实际上，对方可是我最喜欢的偶像紫织，所以我想和她再用LINE聊一会的心情是真的。比珍珠还要真。

    「这，这这这样啊！那我今天再给你发LINE！」

    三枝同学面带害羞的笑容这么说完，由于其他同学到教室了，我们的对话就结束了。

    ――不过，说实话真是帮大忙了。

    刚才三枝同学害羞的笑容破坏力太强，如果再拉扯一会估计就算是我也会承受不住。

    ◇

    午休时间。

    今天我也和前座的孝之一起吃便当。

    说到三枝同学，她今天也独自微笑着吃着便当。

    我每次都在想，三枝同学这么喜欢吃便当吗，因为她吃饭时的表情看上去就是那么的幸福，只是看着就让我也感到幸福了起来。

    班上的同学们似乎也有着同样的心情，教室里各个地方都向三枝同学投去了柔和的视线。

    不愧是三枝同学，拥有只是吃着便当就让班上的氛围柔和起来的魅力。

    「对了卓也，今天我社团活动休息，放学后陪我一会」

    「嗯？好啊，我今天打工也休息」

    「谢啦―！站前我有个想去的店」

    「想去的店？」

    「嗯，这个城市的站前终于也有女仆咖啡厅了！你有兴趣吧！」

    「哼~嗯，女仆咖啡厅啊……那必须得去！」

    当啷！

    对于孝之那美妙的提议，我兴奋地二话不说就同意了，这时从邻座那边响起了东西掉落的声音。

    我和孝之听到声音转过头去，发现是三枝同学的筷子掉落的声音。

    三枝同学慌慌张张地把筷子捡了起来。

    「没，没事吗？」

    「啊，嗯，没事的，已经吃完了」

    我向她搭话后，三枝同学有些难为情般地回答道。

    “原来已经吃完了，那就没问题了吧。”

    「一，一条同学，那个，你喜欢女仆咖啡厅吗？」

    我这么想着放松下来的时候，三枝同学问了我一个意料之外的问题。

    ――三枝同学听到了啊……

    被女生询问“喜欢女仆咖啡厅吗”，感觉挺不好意思的。

    而且对方还是三枝同学，我都想赶紧逃跑了……

    「嗯，嘛，说实话是感兴趣的……」

    「这，这样啊。你喜欢女仆吗？」

    「嘛，是的。硬要说喜不喜欢的话……」

    这个对话是什么情况，超羞耻的好不好！快点结束吧！

    我一边这么祈祷着一边回答完之后，三枝同学嘀咕了一句「是吗」，就结束了这个对话。

    然而，三枝同学看似面带微笑，实则某处似乎燃起了斗志，我能感觉到她的内心中潜藏着和表情完全相反的感情。

    「嘛，就是这样，放学后拜托你了」

    「啊，哦，我知道了」

    我和孝之对样子有点怪的三枝同学感到有些害怕，但还是约好了放学后去女仆咖啡厅。

    ◇

    放学后。

    我和孝之来到了目的地―女仆咖啡厅前。

    地点是站前商业大厦的五楼，大厦外面挂着一个一眼可见的粉色大招牌。

    「要，要进去了！」

    「哦，好！」

    我们做好了觉悟，紧张地打开了店门。

    「欢迎回来！主人！」

    走进店里，几名穿着可爱女仆装的女生过来迎接我们。

    能在现实中听到经常在电视以及漫画上出现的「欢迎回来！主人！」，让我们有些感动。

    我不禁想到“原来真的会说这句话啊”，然后我和孝之被带到了座位上。

    虽说才刚开业没多久，但店里已经坐满了客人。

    然后我们点了蛋包饭，并麻烦女仆用番茄酱在上面写字，由于难得来一次，我们又拜托女仆一起照了拍立得，像这样享受了一番女仆咖啡厅之后，我们离开了店里。

    「嘛，是这种感觉啊」

    「是啊」

    虽然在店里的时光很开心，但走到外面的瞬间就冷静了下来，我们一边陈述着这种感想，一边带着几分空虚感回家了。

    “嘛，这也是一种社会经验”想到这，我们感到自己又成熟了一些。

    ◇

    我看了眼表，已经是22点多了。

    我独自在房间里躺在床上玩手机的时候，“叮咚”LINE收到了新消息。

    发件人是，昨天交换了LINE的三枝同学。

    “这么说来，她说过今天也给我发LINE啊”我这么想着，并打开了消息。

    『女仆咖啡厅，感觉如何？』

    等下，三枝同学？

    “LINE上也要说这个吗？”我这么想着，犹豫了一会该如何回复，最后只回了一句『蛮有意思的』。

    『是吗，你喜欢女仆啊』

    对于我的回复，她立刻冷淡地回复了一句。

    不是，也算不上喜欢，不过她是什么意思？

    “感觉我就像被女友责备的男友一样”我留下了冷汗。

    由于我不知道该如何回复，就先把手机放到一边调整心情。

    ――叮咚。

    于是，还没等我回复，三枝同学又发来了新消息。

    「嗯？照片？」

    她发来的不是消息而是照片文件，我战战兢兢地打开了这个突然发来的照片文件。

    然后，显示出的照片让我不禁瞠目结舌―

    「你在干什么啊，三枝同学……」

    这么嘀咕着的我，手上拿的手机显示出的是，三枝同学女仆cosplay的自拍照。

    我仔细看了看，发现三枝同学穿的女仆装是Angel Girls第三张单曲『你的专属女仆』的PV上穿的女仆装。

    和我今天去的女仆咖啡厅的服装款式很像，是迷你裙带褶边的女仆装，很适合三枝同学。

    这可是超级偶像紫织有些羞红了脸的自拍照，怎么可能不可爱。

    ――或者说，这已经不只是可爱的程度了

    ――叮咚

    我沉迷于三枝同学女仆装的时候，三枝同学发来了新消息。

    『我也试着穿了下，你觉得怎么样？』

    哎呀，要问怎么样的话……那当然是……

    『太棒了。我会当传家宝的』

    这么回复完，我把她发给我的照片保存了三次。

第一卷 第三章 远足

    「那么，我们来决定这次郊游的分组吧―」

    站台讲台上的班主任铃木老师这么宣布完，教室内的气氛瞬间高涨了起来。

    每届高一学生去郊游是我们高中的惯例，因此身为高一学生的我们也不例外。

    郊游的内容是：去附近山上的郊游区域散步，在那边的广场上吃完便当就结束，真的只是一次普通的郊游。

    然而，即使只是一次普通的郊游，同学们却异常地兴奋。

    原因无他，当然是这个班上有超级偶像紫织―三枝同学。

    大家都燃起了斗志，想和紫织在一个组里。

    而且，因为这个班上的美女不只有三枝同学，所以这股兴奋劲似乎不全是针对三枝同学的。

    「那么，男女生分别组成两人一队，然后两队男女在一起，凑成一个四人小组―」

    铃木老师这么宣布的同时，教室里瞬间骚动了起来，都在商量着和谁组队。

    「卓也，我们组队吧！」

    「哦，请多关照」

    然而，班上的骚动和我无关，我和孝之和往常一样组成了一队，立刻解决了遍及全班的“和谁组队问题”。

    这种时候，有个能立刻组队的朋友真的是帮大忙了。

    先不说我，孝之明明和其他同学关系都很好，却首先选择了我，真是个暖男，他在这种方面也很有男人味，是个大帅哥。

    如果我是女生就迷上他了！

    「三枝同学，如果可以的话要和我组队吗？」

    对于组队显得丝毫没有兴趣的三枝同学正默默地坐在自己座位上的时候，班上的许多女生聚到了她的身边。

    由于只有一个人和她组队，所以想和三枝同学组队的女生都在拼命地表现自己，想方设法地让三枝同学选自己。

    不仅在男生当中，Angel Girls在女生中人气也很高，所以好不容易有个能和憧憬的偶像一起郊游的机会，她们都想拼命地表现自己，这份心情我也不是不懂。

    嗯，嘛，你们拼命倒没什么。

    然而我头的正旁边又是个女生的屁股，这个情况让我感到如坐针毡，所以希望你们能赶紧结束……

    「谢谢大家邀请我！但是对不起，我已经决定好小组了」

    三枝同学面露歉意地对聚集过来的女生们解释道。

    听到她的声音，班上男生都带着“唉？三枝同学和谁组队？”的想法将视线聚集了过来。

    「清水同学，可以吗？」

    三枝同学朝着同样没有参与组队讨论、坐在自己位置上的清水同学，微笑着说道。

    于是清水同学慌慌张张地小声回答道「嗯，请多关照」。

    插画5

    说实话我印象中没见过三枝同学和清水同学说过话，不过她们的点名顺序是挨着的，所以可能在我看不见的地方有联系吧。 note

    由于三枝同学决定了组队，女生们都说着“这样啊，好可惜”放弃了，并离开了三枝同学的座位，然后清水同学带着一副坐立不安的样子小步靠近了三枝同学的座位。

    说到清水同学，她有一头乌黑亮丽的头发，发型是所谓的公主切，是个皮肤白皙、身材娇小的可爱女生。

    正因如此，除去三枝同学她在学校里也是个有名的顶尖美人，主要在偏宅的人群中她有着无法撼动的人气。

    班上的两位顶尖美女三枝同学和清水同学的组队，令班上男生们视线的颜色都明显改变了。comment

    「队是组好了，但小组该怎么办呢」

    “虽然组上了队，但我们和哪队凑成小组呢”孝之带着这样一副苦恼的样子对我说道。

    我也是同样的心情，苦恼着该怎么办。

    ――瞥一眼

    「是啊，大家都在愁着怎么办啊」

    我环视了一圈周围，发现似乎只决定下来了一两个小组。

    男女生们好像都在寻找着和谁凑成小组。

    ――瞥两眼

    「……嗯，是啊」

    ――瞥三眼

    「……嗯，就是这样……」

    ……我和孝之视线相交。

    （……怎么办？）

    （……卓也，这里就拜托你了）

    （……我知道了）

    和孝之默默地用视线交流完，我深深地叹了口气。

    然后我转向从刚才开始就在不断瞥着这边的邻座，下定决心开口说道。

    「……那个，三枝同学？如果可以的话，要和我们一组吗？」

    我这么说完，三枝同学瞬间露出了如同鲜花盛开一般的满面笑容。

    「可以吗！请多关照！！」

    她二话不说就接受了我的邀请。

    清水同学朝我们低下了头，满脸通红地模仿着三枝同学说了句「请，请多多关照！」。

    「哦，我才要请多关照！好，这样四人小组就决定下来了！」

    孝之带着爽朗的笑容大声这么说完，同学们就都知道三枝同学和清水同学的小组决定下来了，剩下的男生们都是一副明显很失望的样子。

    ――对不起大家，压迫感太强了……压迫感……

    就这样，我被迫和三枝同学……不对，光明正大地和三枝同学成了一组。

    注：点名顺序就是第一话里的名簿顺序，三枝sa，清水si

    译：为了避免不必要的瞎猜我就提前说了，清水是女二，和男二是一对，所以阿楠们和党争厨可以提前骂骂咧咧地离开了。

    ◇

    郊游当天。

    由于今天一天都要活动身体，所以我们一年级学生一大早就穿着体操服上学了。

    到学校时，停车场里已经来了好几辆郊游用的大巴车，因此到校的学生随时都可以坐上自己班级的大巴车。

    因为大巴车里的座位已经提前按每个小组分好了，所以我上车后，朝着指定的座位走去……然而那里没有我坐的地方了。

    要问为什么的话，为了和与我同小组的三枝同学说话，同学们一大早就占着我的座位聊起了天。

    嘛，我也不是心胸狭隘的人，所以并不在意这种事。

    然而问题是，到我的座位空出来为止，我该坐在哪里呢。

    「早，早上好，一条同学」

    我正困扰的时候，旁边座位上的人小声向我搭话了。

    我循着声音转过身，发现同小组的清水同学正坐立不安地端坐在那里。

    ――原来如此，看来清水同学的情况也和我一样。

    似乎是为了在缠着三枝同学的人们离开后能立刻回到自己的座位上，清水同学才先找了个方便观察的座位坐下，并观察着他们的情况。

    「没办法啊，只能等他们离开了」

    我放弃了挣扎，叹着气问了句「我可以坐在旁边吗？」，然后在清水同学的旁边坐下了。

    坐下之后，我发现了一件事。

    我为什么若无其事地在女生旁边坐下了啊。

    发现这点之后，我顿时对这个情况感到非常难为情。

    清水同学似乎也一样，她红着脸尴尬地低下了头。

    「啊，抱，抱歉！你讨厌这样吧？」

    「没，没有，没事的」

    “我在干什么呢”我这想着，打算赶紧站起来离开，但清水同学捏住了我的衣角，害羞地抬头看着我的脸。

    清水同学在班上，不对，在学校里都是仅次于三枝同学的人气美少女，这样的她捏着我的衣角抬头看我的样子，说实在的可爱到犯规了。

    「抱歉，大家！清水同学和一条同学都因为没有座位而困扰着，可以把座位空出来吗？」

    我和清水同学对视着僵住的时候，三枝同学突然用比较大的声音打断了同学们的话语，于是挤在我们座位旁边的人一下子就散开了。

    「对不起二位，已经可以坐下了哦？」

    同学们都离开之后，三枝同学微笑着对我们这么说道，然而她的笑容中似乎有些焦躁与失去从容的感觉。

    这样的三枝同学，今天也不为人知地有一点点举止可疑。

    「好险―！差点就迟到了―！」

    直到大巴快要发车时孝之才赶上来，他有些气喘吁吁地一屁股在我旁边坐了下来。

    「我还担心你不来了呢」

    「抱歉抱歉，我睡过头了！」

    孝之一边笑着这么说道，一边啪嗒啪嗒地扇着衣服，他今天也是个野性十足的帅哥。

    虽然开学已经有一段时间了，但向孝之投来灼热视线的女生仍不少，现在也有好几名女生偷瞄着孝之扇衣服的样子。

    “他还是那么受欢迎啊”我这么想着，无意间往后面看了一眼，发现清水同学脸有些红，而三枝同学则是不知为何眯着眼睛板着脸。

    ――不是，先不说清水同学，三枝同学为什么是这副表情！

    “难道说三枝同学也在看孝之吗”我这么猜测着，但可惜的是，三枝同学的视线没有看向孝之那边。

    我想着“那她在看哪里呢”的时候，不知为何我和三枝同学对上了视线。

    嗯？啊这？

    三枝同学仍在眯着眼睛，不悦地盯着我。

    虽然我不知道她到底想干什么，但可以肯定的是她的表情中带有的不是积极的感情，所以我对三枝同学哈哈笑了两声，并轻轻挥了挥手。

    ――必杀技，笑容蒙混大法！

    “这种方法不可能有效吧”我这么想着，然而三枝同学的表情不知为何立刻明亮了起来，也微笑着朝我挥了挥手。

    虽然我不知道为什么有效，但总之三枝同学的心情已经好起来了，我就决定不再纠结了。

    到了目的地，我们下了大巴车。

    我们年级一共有八个班，同学们一个接一个的从八辆大巴车上下来了。comment

    「好，那就赶紧去郊游区域吧―。和同小组的人一起走，注意不要走散了―！听到了吗―？」

    「「「听到―了」」」

    年级主任用扩音器这么宣布完，郊游就开始了。

    我们也和大家一起走了起来，然而一上来就出事了――。

    「呀，三枝同学！可以的话，能和我一起走吗？」

    突然用爽朗的声音过来搭话的是，东乡公久同学。

    我们是四组，而他好像是一组的吧。

    说到东乡同学，他是由于在当今受年轻人欢迎的杂志『Try』上当读者模特而出名的，是个公认的受欢迎帅哥，女生们甚至会兴奋地称他为“王子大人”。

    这样的东乡同学自然对自己很有自信，他正想通过接触三枝同学来拉近和她的关系。

    「我们同为在艺能界活动的人，要不要边走边聊聊？」

    「我就算了吧，没什么好说的」

    对于自顾自地站在三枝同学的旁边向她搭话的东乡同学，三枝同学面带微笑，果断拒绝了他的邀请。

    「哎呀，但你是我在艺能界的前辈，我想听听你的建议……」

    「嗯―，我觉得偶像和读者模特没有多少共通之处吧？而且我也没有认识的读者模特！抱歉啊！」

    这么说完，三枝同学就像要避开东乡同学一般跑到我们身边，说了句「我们走吧！」并拉起清水同学的手愉快地走了起来。

    东乡同学脸色苍白，呆呆地看着态度非常明显易懂的三枝同学离去的背影，虽然对他有些抱歉，但我感到内心畅快了一些。

    译：web是6个班，文库是8个班

    「清水同学，你喜欢看书吗？」

    走在郊游区域中，孝之就像和老友说话一般自然地向清水同学搭话了。

    「唉？为，为什么这么问？」

    然而，突然被孝之问到这件事的清水同学，则是明显地困惑了起来。

    「哎呀，那个，你不是总是在教室里看书吗？」

    「唔，嗯……你知道啊……」

    「那当然，我们毕竟是同学！」

    平常的样子被看到似乎让她很害羞，清水同学脸有些红地低下了头。

    不过，孝之完全没有在意清水同学的样子，他爽朗地笑着说道「下次把你推荐的书跟我说说吧！」。

    明明我都没有和清水同学正经地说过话，孝之这种和谁都能处得来的地方，真的是让我从过去开始就很尊敬。

    我一边这么想着，一边退后一步看着两人的对话，这时我发现走在清水同学的旁边三枝同学渐渐减慢了步伐，然后就这么悄无声息地站在了我的旁边。

    三枝同学就像凭空消失了一般，自然而然地来到了我的身旁，就连她身旁的清水同学以及孝之都完全没有注意到。

    ――“三枝同学，其实是忍者”，我的心中浮现出了这个论点。

    来到我旁边的三枝同学露出了微笑，但没有看向我，同时用不自然地声音对我说道「呀，呀吼―！」。

    「今天的天气真好呢！」

    「是啊」

    「是个适合郊游的日子呢！」

    「是啊」

    「树荫凉很舒服呢！」

    「是啊」

    「……」

    三枝同学接连不断地向我搭话，而我由于紧张以及不会接这种话题，所以不知道该怎么回答，就全都回了“是啊”。

    结果，三枝同学突然停下了脚步――。

    “实在是有点不妙啊”我这么想着，转身看向站住不动的三枝同学。

    于是我看到，三枝同学就像仓鼠一样把脸鼓得圆圆的，双手握拳，一副明显很不满地样子站在那里看着我。

    「三，三枝同学？」

    「……」

    就算我向三枝同学搭话，她也只是默默地鼓着脸，一动不动。

    嗯~，这种情况该怎么办呢？

    我非常清楚的一点是，这个情况非常不妙，必须要赶紧破局。

    要问为什么的话，因为我环视着周围，发现其他小组的人们都在看热闹。

    超级偶像紫织正鼓着脸盯着我看，这种情况下就算周围人认为「那家伙对紫织做了些什么吧？」也是没办法的。

    所以说很不妙――。

    我必须要尽快打破这个局面。

    想到这，我决定破罐子破摔了。我抓住双手握拳的三枝同学的胳膊，然后就这样拉着她的胳膊快步走了起来，想要先离开这里。

    然而，我立刻发现自己犯了个不得了的失误。

    ――拉着三枝同学的胳膊走会更不妙吧？

    我看向前面，发现孝之和清水同学已经注意到我们停下来了，他们也停下脚步转过来看我们。

    他们的脸上露出了浓浓地惊讶之情。

    看到他们俩的表情，我自暴自弃地放开了三枝同学的胳膊，一边说着「对不起！三枝同学！」一边转过身。

    刚才我都干了些什么啊，现在也只能道歉了。

    然而当我转过身之后，发现和我想象中的不一样，三枝同学没有生气。

    而且不知为何，她满脸通红，并害羞地低下了头。

    「那，那个……」

    「哈！唉？啊，抱歉！我们走吧！」

    我战战兢兢地向她搭话后，三枝同学回过了神来，她尴尬地笑了两声，同时若无其事般地再次走了起来。

    太好了，她好像没有生气，这让我放心了下来。

    我重振精神，也和三枝同学一起走了起来。

    接着，三枝同学再次来到了我的身边。

    然后，

    「……要是下次再不好好陪我说话，我可不愿意哦？」

    她在我耳边这么低语后，露出了小恶魔般的表情并淘气地吐了吐舌头，这个样子真是可爱到犯规了。

    走了一段时间后，我们来到了郊游区域的目的地――山中广场。

    「来，从你们到达开始，到那个表13点半为止是自由时间。各个小组在那之前吃完午饭可以吧―？」

    「「「好―的」」」

    就这样，午餐时间终于开始了。

    「在那边吃怎么样？」

    「也行……不对……」

    我刚要同意孝之的提议，又立刻打消了这个念头。

    原因是，我发现其他班的小组正在旁边窥探着我们的情况，似乎想在我们的旁边吃饭。

    对我而言他们在旁边吃也没什么，但问题是三枝同学同不同意。

    我看向三枝同学，就算是来郊游的她也被许多人围了起来，这让她的表情略显疲惫。

    看到这样的三枝同学，我给孝之以及清水同学使个了眼色，我们相互点点头并走了起来。

    三枝同学带着一副疑惑的表情跟在我们后面。

    然后，和那群人拉开了一些距离的时候，我再次抓住了三枝同学的胳膊。

    「唉？怎，怎么了？」

    三枝同学由于再次被抓住胳膊而惊讶了起来，我对她微笑着说道。

    「三枝同学！我们跑起来吧！」

    说完后，我们立刻朝着广场深处飞快地跑走了。

    其他小组的人被我们打了个出其不意，慌忙地想要追上来，然而他们发现这样做是在明显地跟着我们，就立刻停下脚步放弃了。

    「好！甩掉了！」

    「呼―，是啊！」

    「真是的！大家突然跑起来，吓了我一跳―！」

    「对不起，小紫音」

    跑到周围没有人的地方后，我们有些气喘吁吁地停了下来。

    然后，我们突然感到这个情况有些搞笑，四个人同时笑了起来。

    「好！我们吃便当吧！」

    「在那颗大树的树荫下吃怎么样？」

    「哦，好啊！」

    就这样，我们在离众人稍远处的大树荫凉下吃起了便当。

    我们在树荫下吃完了便当，由于这里没有人很惬意，我们就在这里休息了一会。

    这并不是某个人提出来的，而是四个人不约而同地都这样做了，就算不说出来也能从氛围中感受到。

    说到便当，清水同学给我们小组的人做了一大盒三明治，这让我很高兴。

    虽然我们也带了便当，但清水同学的心意让我们很高兴，就一起津津有味地吃光了三明治和便当。

    因此我和孝之的肚子都撑得鼓鼓的，不过全都吃光这件事让清水同学露出了笑容，只是看着她的笑容我就觉得幸好吃光了。

    说到三枝同学，她看到清水同学做了大家的便当，脸上露出了世界即将终结一般的绝望表情，接着用颤抖的手拿着牙签从自己的便当盒里叉了一个肉丸子，又颤抖着递给了我。

    三枝同学这奇怪的举动差点让我笑喷出来，我强忍着笑意想到“你不用在意的”，同时从自己的便当盒里夹出一个厚蛋烧递给她，当作回礼了。

    三枝同学看到突然出现的厚蛋烧，先是困惑了一瞬间，又立刻露出了鲜花盛开般的笑容说道「唉？要给我吗？」，瞬间就恢复了精神。

    电视中出现的令人憧憬的偶像美少女，仅凭我给她一个厚蛋烧就恢复了心情，并在我旁边开心地吃了起来，这个情况仍是让感到我摸不着头脑。

    「卓也，你今天有打工吗？」

    「没有，我今天休息，有事吗？」

    在树荫下乘凉的时候，孝之随口向我问道。

    由于今天郊游会很累，所以我没有排班，于是我便如实回答他今天休息。

    「这样啊，由于今天有郊游，所以我们高一社团活动也休息。所以说，怎么样？结束之后去不去卡拉OK？」

    「卡拉OK？嗯―，嘛，如果你想去的话也行」

    咔嚓！

    我同意了孝之的邀请后，旁边突然响起了什么东西折断的声音。

    我和孝之，还有清水同学都惊讶地转头看向声音发出的方向，发现是三枝同学手上拿着的树枝断裂的声音。

    「三，三枝同学……？」

    「唉？啊！抱，抱歉！不小心折断了树枝！」

    不是，树枝是能不小心折断的吗？

    虽然我不是太懂，但折断了树枝似乎让三枝同学很不好意思，她摆摆手道了个歉，还是那么的举止可疑。

    「我没有去过卡拉OK……」

    这时，清水同学低着头这么嘀咕道。

    「唉？清水同学没去过卡拉OK？」

    「唔，嗯……」

    「这样啊，如果可以的话，清水同学也一起去吗？」

    对于低着头的清水同学，孝之没有露出担心她的样子，而是非常自然地邀请她去卡拉OK。

    他的邀请惊到了清水同学，也惊到了三枝同学。

    「可，可以吗？」

    「哦！当然可以了！如果和我们一起的话，就算是第一次也不会太紧张吧？」

    「唔，嗯，那我就……去吧……」

    孝之带着爽朗地笑容坦率地这么回答完，清水同学虽然面红耳赤的，但还是决定了去卡拉OK。

    嘛，人多了我也更高兴，更重要的是清水同学能开心就好。

    然后，我突然感受到了强烈的视线便转头看去，发现三枝同学正用泪汪汪的大眼睛盯着我看，似乎在诉说着什么。

    三枝同学的感情明确地体现在了她的表情上。

    ――也让我加进去啊！

    嗯，也是啊，明明有四个人在，却三个人聊起了卡拉OK的话题，就像把三枝同学抛弃了一样。

    所以说，我对三枝同学投以柔和的微笑，并对她说道。

    「那么，如果可以的话，三枝同学也――」

    「我去！请让我去！」

    我还没说完「一起去怎么样？」，三枝同学就猛地举起右手，清楚地回答说自己要去。

    我感觉三枝同学的样子有些搞笑，就问了一个有些深入的问题。

    「可以吗？那么，你也愿意唱『你的专属仆人』吗？」

    「我唱！请让我唱！……等下，啊――」

    三枝同学二话不说就同意了，然而说完后她终于理解了我问的是什么。

    『你的专属仆人』――那是Angel Girls的第三张单曲，之前三枝同学发给我照片上的女仆装也是出自这里的。

    她当时可能只是个小小的恶作剧，然而她回想起这件事却脸红了起来，并且不知为何说着「我绝对会唱的」燃起了斗志。

    听到我和三枝同学的对话，孝之和清水同学虽然一副不理解的样子，但仍愉快地笑了起来。

    看到那两人的样子，我和三枝同学面面相觑了一下，感觉有些好笑，就这样我们四人又笑了起来。

    「我说啊，大家今天社团都休息的吧？那么，有空的人待会要不要去卡拉OK？」

    郊游结束，在返程大巴车上向大家这么提议的，仍是班上的美男子新岛同学。

    新岛同学一边说着，一边露骨地瞥向三枝同学。

    原来如此，他是看准了今天这个没有多少拒绝原因的日子吧。

    「好啊―我要去！」

    和上次一样，给她捧场的女生们立刻就同意了，让班级中酝酿出了大家都要去卡拉OK的氛围。

    于是，同学们也都瞥向三枝同学，忐忑不安地等待着她的回复。

    然而，说到当事人三枝同学，她完全没有在意周围的情况，只是默默地坐在那里，并有些开心地扬起了嘴角。

    随后，不仅是三枝同学，有些男生也看向了清水同学，有些女生也看向了孝之，不过他们俩也完全没有在意周围的视线，只是开心地坐在那里。

    大巴车到了学校，我们下来之后，年级主任简单讲了两句话，然后今天的郊游就到此结束了。

    「三，三枝同学！待会你能去的吧？」

    这时，新岛同学终于等不及了，他直接向三枝同学询问道。

    他似乎对自己挺有自信的，然而他现在终于抛弃了这份自尊心，从正面接触三枝同学了。

    看来新岛同学为了和三枝同学拉近距离，已经不惜做到这种地步了。

    「抱歉啊，我今天还有事，所以去不了」

    对于这样的新岛同学，三枝同学面带歉意地微笑着，并果断地拒绝了新岛同学的邀请。

    「有，有事……？」

    「嗯，有事！那我先走了！」

    对于不知所措的新岛同学，三枝同学微笑着这么回答道，然后直接独自朝校门外跑去。

    新岛同学呆呆地看着三枝同学离去的背影，他看上去有一丁点可怜。

    说到三枝同学，她经过我身边的时候小声说了句「待会见」。

    我只对三枝同学点了点头。

    「抱歉大家！今天我也pass！下次再约吧！」

    「我，我不太喜欢卡拉OK……对不起……」

    目送三枝同学离开后，孝之和清水同学也分别拒绝了周围人的邀请。

    就这样，得知班上的主要人物（虽然这种说法有些那啥）不来了之后，班级卡拉OK聚会明显地没了兴致。

    ――叮咚。

    在这种难以言喻的氛围中，我收到了一条LINE的消息。

    『我先去『卡拉OK浪漫』了！』

    是三枝同学发来的。

    对于三枝同学的LINE，孝之和清水同学也各自发了个“明白了”的表情包，于是我也发了个同样的表情包。

    没错，决定下来今天去卡拉OK之后，我们互相交换了LINE，并建了个群聊。

    所以说，当新岛同学也同样提出去卡拉OK的时候，我们稍微有些惊讶，但考虑到清水同学害怕突然和这么多人去卡拉OK，我们就决定今天还是四个人去。

    不过，由于去站前的卡拉OK店有可能撞上同班同学，所以我们在LINE上决定今天去稍远处的『卡拉OK浪漫』。

    所以说，虽然有些对不起同学们，但我们毕竟都提前约好了。

    顺便一提，遗憾的是没有人来邀请我，我就直接离开了。

    “从不参加这种集体活动”看来我的这个人设已经完全深入人心了，这种时候还挺方便的。

    嘛，由于和我其他三个人不同，只是个普通的男子高中生，所以就算没有这种印象也肯定不会有人邀请我吧。

    ◇

    为了以防万一，我们分别行动，最后在『卡拉OK浪漫』的大厅里集合。

    「太好了！成功了呢！」

    「总感觉做了件对不起同学们的事情，不过我们已经提前约好了，也没办法！」

    「谢谢大家……我不喜欢人太多……」

    「清水同学不用在意。我也不喜欢太多人」

    「没错！今天就好好享受吧！」

    「是啊！」

    「嗯，谢谢！」

    清水同学显得有些过意不去，但在我们的劝说下也露出了微笑，然后我们立刻租了个卡拉OK包间走了进去。

    走进包间，里面的氛围给人一种老式卡拉OK的感觉。

    地上铺着红地毯，有一个放着话筒架的小台子。

    天花板上竟然还吊着一个水晶球。

    「这是个啥！让我打开看看！」

    孝之兴致勃勃地打开了水晶球，并关上了其他灯光，房间里瞬间变成了迪斯科舞厅的氛围。

    看到这明显不对劲的氛围，我想着“我们到底是来干什么的”而不禁笑了出来。

    由于稍微暗一点会更有意思，也不会太害羞，我们就决定在这个名为卡拉OK的迪斯科舞厅里开嗨。

    「那么，最好由我来唱第一首吧」

    手上拿着点歌机的三枝同学这么说完后，立刻点了第一首歌。

    确实，由于我们这些业余人士和原全民偶像三枝紫音的唱歌水平差距太大，第一个唱的话会很煎熬，所以她的提议真是帮大忙了。

    孝之好像也一样，他同时露出了安心与期待着三枝同学现场演唱的表情。

    我也很期待，并且想起了那天DDG的演唱会时三枝同学的歌声。

    ――那个歌声真的非常动听。

    一想到能再次听到她的歌声，我就感到高兴得不得了。

    而且这次不是在演唱会会场，而是仅有四个人的卡拉OK包间。

    我甚至都觉得这么奢侈真的好吗。

    所以说，今天我要尽情享受。

    卡拉OK的屏幕上显示出了歌名。

    『你的专属仆人』

    我不禁发出了「啊」的一声。

    三枝同学没有听漏我这个声音，她坏笑着看向了我。

    看来，三枝同学把我那时开的玩笑当真了。

    想到三枝同学那时发给我的女仆装照片，反而让我心跳加速了。

    前奏开始后，三枝同学轻快地站了起来，然后径直走到小台子上把麦克风拔了出来。

    随后，

    「只为了你―&#9834;献上这首歌―&#9834;」

    唱出第一句的同时，三枝同学竟然利用话筒架把舞蹈动作也完美地表现了出来。

    看到很来劲的三枝同学，孝之说着「唔哦―！」站了起来，兴致勃勃地给三枝同学打call。

    看到突然嗨起来的三枝同学和孝之，清水同学一开始有些惊讶，渐渐地，她似乎感到很搞笑，抱着肚子大笑了起来。

    拼命打call的粉丝孝之，和送着过量粉丝福利（现役时期从来没送过）的三枝同学，他们的恶作剧确实像小品一样有趣。

    要问有什么搞笑的，那就是超级偶像紫织正穿着学校的体操服。

    她的样子与老式卡拉OK的违和感，更重要的是两人兴致勃勃的恶作剧，都让我们自然地笑了起来。

    插画6

    就这样唱完一首歌后，三枝同学和孝之面带“恶作剧成功”的表情击掌庆贺，「不愧是你！」「太棒了！」相互称赞着对方。

    多亏了他们俩，场上的氛围一下子缓和了下来。

    唱完歌的三枝同学把麦克风递给点了下一首歌的孝之，然后回到了座位上。

    然而，不知为何三枝同学没有回到原来的位置，而是在我旁边坐下了。

    我本以为她会坐在我对面清水同学旁边的，所以她的突然袭击让我不禁心跳加速。

    「一，一条同学，你，你觉得怎么样？」

    三枝同学羞答答地向我问道。

    怎么样，指的是她刚才的歌吧？

    「唉，嗯。非常棒哦，而且很有意思」

    「是，是吗？」

    我这么笑着回答完，三枝同学虽然面红耳赤的，但也高兴地微笑了起来。

    在我面前害羞地微笑着的三枝同学，真的可爱得不得了。

    「嗯，刚才三枝同学唱的那首歌，其实我已经下载下来了，上学的路上偶尔会听听。所以说，能听到你的现场演唱，我真的很高兴」

    我如实地告诉她感想之后，三枝同学显得更难为情了，她「啊哇哇哇哇」地慌张了起来。

    「如果是穿着那件女仆装唱的话，那就最棒了」

    我感觉三枝同学的反应很有趣，就又说了一句使坏的话。

    我本以为三枝同学会更加慌张的，她却突然摆了个胜利姿势，

    「下次！我一定会穿的！」

    并且气势汹汹地高声这么宣布道。

    “不是，我是开玩笑的，所以不用这么来劲也可以”，我虽然这么想着，不过如果真的能看到的话，那就再好不过了，所以我就没有说出来。

    ――不过，如果她真的穿成那样出现在我眼前的话，我肯定无法保持镇定。

    孝之唱完那激情的摇滚乐之后，由于下一个轮到我唱了，我只好选了个自己喜欢的抒情歌。

    这是一首有些小众的古典歌曲，我以前就喜欢这首歌所以经常听，我觉得这首歌的话就算当着别人的面唱也不会太丢人，就努力唱了起来。

    毕竟原超级偶像三枝同学正在眼前听我唱，我肯定得拼命地唱。

    在我的人生中从没有这么热情地唱过歌。

    你猜结果如何？

    孝之和清水同学好像都听我唱歌听入迷了。

    由于他们俩都听进去了，让正在唱歌的我感到安心了许多。

    然而，问题是另外一个人。

    说到三枝同学，她来到了离我最近的位置，然后两眼放光地盯着正在唱歌的我看。

    那个―，三枝同学？

    你这样做让我唱得很不得劲啊―！

    三枝同学没有顾虑我的心情，只是盯着我看。

    这是对新手的找茬还是什么。

    看到女生带着那种表情听我唱歌，我心跳得异常快。

    就这样，我总算是唱完了之后，三枝同学就像听完了喜欢的歌手的演唱会一般“哇”地大叫了一声，并朝着我啪唧啪唧的鼓起了掌。

    “不是不是，立场搞反了吧”我一边这么想着，一边害羞地快速回到了座位上。

    「啊―，我之前就在想了，你们俩……」

    「嗯？怎么了？」

    「啊―，没事。没什么。好，接下来清水同学也唱一首吧！」

    孝之看到某种意义上现在也很举止可疑的三枝同学和我的对话后，似乎想说些什么，但说到一半又随意糊弄了过去。

    我和孝之是老交情了，但我很少看见孝之欲言又止的样子，所以我很在意他刚才想说什么。

    说到被孝之称为“你们俩”的另一个人―三枝同学，她好像正在用手机努力搜索着什么，然后一边嘀咕着「找到了！」一边下载了什么东西。

    我瞥了一眼三枝同学的手机屏幕，发现上面显示的是刚才我唱的那首歌的歌曲名。

    看来，她刚才下载的是我唱的那首歌。

    三枝同学露出了陶醉般地笑容，似乎非常满足的样子，如果她这么喜欢我刚才那首歌的话，对唱歌我的来说也是件很高兴的事。

    我唱完之后，接下来轮到清水同学唱了。

    在孝之的鼓励下，清水紧张地点了下一首歌，这让我放下心来。

    屏幕上显示出来的，竟然是Angel Girls的歌曲。

    「那，那个，小紫音，如果可以的话，能和我一起唱吗？」

    清水同学害羞着说话的样子，说实话总之就是非常可爱。

    身为同性的三枝同学似乎也和我有同样的感想，她二话不说就同意了清水同学的请求，和清水同学一起上台，并开心地握住了麦克风。

    ―然后，她们俩愉快地唱了起来。

    我和孝之正在看着奇迹般地光景――。

    其中一个人是曾担任全民偶像团体C位的紫织―三枝同学。

    她开朗而惹人怜爱地微笑着，即使在这个小卡拉OK包间里也完美发挥出了偶像气场，用可爱的歌声完美地唱着Angel Girls的歌曲。

    另一个人是同伴的清水同学。

    她性格保守，总是在读着书，但是她那本来就很可爱的声音，以及虽然动作有些僵硬但仍拼命唱歌的身影，和旁边的三枝同学有着不同的魅力。

    清水同学不仅是声音，外貌也被评价为年级顶尖可爱。

    所以说，年级顶尖可爱的两个人，正在我们面前当偶像的光景，虽然很对不起同学们，但这份破坏力实在是太强了。

    「……我说啊，卓也」

    「……怎么了，孝之」

    「……我们现在，可能踏入伊甸园了」

    「……是吗，原来这里是伊甸园啊」

    原来如此，怪不得这么尊。

    就这样，看到班上两位偶像可爱而愉快地唱歌的样子，我和孝之同时得到了净化――。

    这之后的两个小时，我们在卡拉OK里玩了个尽兴，然后就解散了。

    我们唱会歌聊会天，这两小时几乎没有休息，一直在玩。

    回到家后，我洗了澡吃了晚饭，然后就扑到床上躺成一个大字。

    躺下来之后，我感觉今天一天积攒的疲劳瞬间沉甸甸地压在了我的身上。

    ――不过，今天真的很开心。

    能和三枝同学以及清水同学搞好关系，让我单纯很开心。

    ―叮咚。

    手机响起了LINE的通知声。

    听到通知声，我费了老大劲才睁开睡眼，并看向手机。

    『今天我玩得很开心！谢谢！』

    是三枝同学发的LINE。

    『我也玩得很开心！』

    『我也是！下次再去吧！』

    对于三枝同学发的LINE，清水同学和孝之都立刻就回复了。

    ――啊，我也得回复一句“我也玩得很开心”……

    得回复……一句……

    ……

    ―我就这么睡着了。

    嗡嗡的震动声让我醒了过来。

    “怎么了？是闹铃吗？”我这么想着，睡眼惺忪地看向手机，按下显示出的按钮，想要关上声音。

    「啊，一，一条同学？」

    嗯，我刚才好像听到了三枝同学的声音……

    「喂，喂喂―！能听到吗―？」

    果然有声音……等下，嗯嗯嗯？

    这时我的大脑终于醒了过来。完全清醒了过来。

    「唉？啊，三枝同学！」

    我慌忙拿起手机，接她的电话。

    原来刚才的震动不是闹铃，而是三枝同学打电话的通知声。

    “不过，她为什么要突然给我打电话？”想到这，我更加慌张了。

    「太，太好了。一条同学接电话了……」

    电话里不知为何传出了三枝同学安心下来的声音。

    「抱，抱歉我睡着了！发，发生什么了？」

    「啊……睡着了……这样啊，也是啊，哈哈」

    我告诉她我睡着了之后，三枝同学不知为何安心地笑了。

    到现在我还是一头雾水，难道我在睡觉的时候搞砸了什么吗？

    「那个，因为一条同学没有回我LINE……」

    「LINE？啊……」

    听到三枝同学这么说，我终于注意到了。

    由于我开着群聊睡着了，所以消息都在无意识中标记了已读，却一直没有回复。

    我又看了一下LINE，发现我睡着后他们又聊了一会，三枝同学也私聊我给我打招呼了。

    「抱，抱歉！我想回复的，结果打字的时候睡着了！」

    「也，也也也是啊！抱，抱歉我发了奇怪的LINE！」

    「不，我才要抱歉！」

    我们慌忙相互道歉。

    「话说，像这样和三枝同学打电话还是第一次呢」

    「啊？啊，唔，嗯！不过抱歉啊，在你睡觉的时候打电话……」

    「没事，我还没准备明天的东西，倒不如说你帮我大忙了，谢谢」

    「哪有，我又没做什么……谢谢什么的，唉嘿嘿……」

    电话的另一边，三枝同学开心地笑了。

    话说回来，打电话的时候就像三枝同学在我耳边说话一般，一想到这，我突然感觉打电话是一件很难为情的事。

    不过，冷静下来想想，那个超级偶像紫织给我打电话这件事本身就是不可能的。

    「那，那个，就，就是这样，那就……」

    我突然感到难为情起来，由于情况已经解释完了，而且接着聊的话对我的刺激就太强烈了，所以我想赶紧挂了。

    「啊，等，等一下！」

    然而，三枝同学发现我想挂电话之后，说了句“等一下”，不让我挂。

    「那，那个！你周末有事吗？」

    「唉？周，周末？我想想―，周日晚上有打工，其他时间没事……」

    「那，那么！如果可以的话，明天要一起出去玩吗！」

    我回答完周末的安排后，三枝同学就像下定决心一般提出了出乎我意料的邀请。

    ――明天，要一起出去吗？

    ――我和三枝同学？

    唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！！！！！

    这并不是夸张的表现手法，我完全理解了三枝同学那句话的意思之后，真的「唉唉唉唉！」地大叫了出来。

    「不可以，吗？」

    电话的另一边，三枝同学不安地这么问道。

    「没，没有，不是……不可以……」

    「太，太好了……」

    怎么可能不可以。

    因为这个世界上大概不存在拒绝三枝同学邀请的男人吧。comment

    但正因如此，我才完全想不出来为什么她要邀请我这种人。

    「不过，邀请我真的好吗？」

    “不论原因如何，邀请我这种平凡的男生真的好吗”我这么问完，三枝同学稍微隔了一段时间，然后用我勉强能听到的声音回答道。

    「一条同学……就好……」

    听到她的回答，我感到脸上瞬间就像煮熟的章鱼一样通红。

    「那，那么！时间回来我用LINE告诉你！晚安！」

    我由于那句话的冲击力太强而石化的时候，三枝同学用有些尖锐的声音对我道了晚安，然后直接挂断了电话。

    ――叮咚。

    随后，LINE上收到了新消息。

    『明天11点，在站前的咖啡厅集合！』

    三枝同学立刻给我发来了明天的安排。

    看到这条LINE，我再次意识到刚才的对话不是梦而是现实。

    这样，不知为何我明天要和三枝同学出去玩了――。

    译：我不信，除非三枝同学来邀请我

第一卷 第四章 约会？

    ――11点，在站前的咖啡厅集合

    我又确认了一遍那条LINE，并按照她给我发来的网址，来到了咖啡厅门前。

    我看了眼手表，才上午10点。

    可能是今天要和三枝同学出去玩让我太紧张的原因，我徒然地早早醒了过来，所以到站前的时间比预定中早了很久。

    我打开店门，打算在咖啡厅里慢慢等待，然而我发现由于时间很早，店里只有零星几个客人，但有一个气场截然不同的人正优雅地喝着咖啡。

    ――不出所料，那是三枝同学。

    三枝同学今天戴着和之前演唱会时同样的圆形大墨镜，米色的无袖连衣裙外面套着淡褐色的对襟毛衣，以及和对襟毛衣同色系的背包与轻便女鞋，

    这身完美的时尚穿着完全不像高一学生。

    她本人大概自认为是乔装了，不过该怎么说呢，她的每一件穿着都非常高级而时尚，充满了穿休闲装艺人的感觉。

    “唉？接下来我要和这么出色的女生一起去玩吗？”想到这，在见面之前我就由于紧张而冷汗直流。

    三枝同学也注意到了穿着非常普通的T恤衫和牛仔裤的我，她左手端着咖啡杯，轻轻举起右手朝我挥了挥。

    我也举起手回应了她，然而三枝同学的笑容有些不自然，端着咖啡杯的左手不停地颤抖着，都快要把咖啡洒出来了，这让我非常在意――。

    「抱歉，让你久等了吗？」

    「没，没没没有，我，我也刚到！」

    「是，是吗？那就好」

    我一边对等着我的三枝同学道歉，一边在她的对面坐下。

    虽然三枝同学的动作仍有些不自然，但我想到“万一我准时来的话，就会让三枝同学等一个小时，幸好早来了”也就不在意了。

    我在对面坐下之后，发现三枝同学今天化了淡妆。

    她那本来就饱满而可爱嘴唇涂上了粉色的唇膏，显得水润而有光泽。

    今天的三枝同学给我一种无懈可击的感觉，或者说动真格的了。

    她用大墨镜遮住了脸，所以外人估计不会轻易看出来她是Angel Girls的紫织，然而她是个SSS级美少女的事情是一目了然的。

    「一，一一一条同学！你，你觉得我今天怎，怎么样？」

    这般完美的美少女，正面红耳赤地问我这个问题。

    要问她今天怎么样，那当然是……

    「非常漂亮。说实话一想到接下来要和这么可爱的女生出去玩，我就紧张到要死了」

    我为了遮羞而挠了挠脸，同时如实回答道。

    听到我的回答，三枝同学的脸更红了，并害羞地低下了头。

    然后，

    「……不用……也可以哦」

    「唉？你刚才说什么了？」

    「没，没什么！啊，时，时间还早，我们在这里歇一会吧！」

    三枝同学嘀嘀咕咕的说了句什么，然而我没有听清。

    既然决定要在这里歇一会，我便也向店员点了单。

    然而，由于我突然想不出该和这种美少女说些什么，于是我们之间一直没有对话。

    我由于尴尬而一直低着头，但想到不能这样下去了，就鼓起勇气向前看去，发现三枝同学也和我一样紧张……并不是这样。

    我发现三枝同学正双手托腮，面带微笑地盯着我的脸看。

    「三，三枝同学？」

    「啊，不，不好意思！不小心！」

    嗯？不小心？

    不小心就盯着我的脸看了起来吗……

    三枝同学没有顾虑我的想法，她似乎想到了什么一般，发出了有些恶心的「呜嘿嘿」的笑声，同时从包里翻出了什么东西。

    她从包里拿出了黑色的护腕。

    「这，这个，给你！」

    「唉？可，可以吗？」

    「嗯！相对的，你可以今天一天都戴着吗？」

    「啊，嗯，好啊」

    这么回答完，我默默地把三枝同学给我的护腕套在了右臂上。

    这个护腕做工很精细，价格绝对不便宜啊……我这么想着，收到三枝同学意料之外的礼物让我非常开心。

    ――不过，早起的我是知道的。

    知道今早占卜节目的结果――。

    『今日天秤座的幸运道具是黑色的护腕！戴上这个的话，或许会遇到优秀的异性哦！』

    ――没错，10月出生的我是天秤座的。

    我看向对面，隔着墨镜也能看出来她的眼睛在闪闪发光，她似乎在期待着什么一般，微笑着做了个小小的胜利姿势。

    就这样，今天的三枝同学在和以往不同的方面举止可疑到了极点――。

    离开咖啡厅后，由于三枝同学今天有想去的地方，于是我现在正和三枝同学乘坐电车去市中心。

    我们住的街道坐电车去市中心大概要一个小时，虽然要花费一些时间，但也不是去不了。

    在电车里我和三枝同学自然是挨着坐的，三枝同学身上散发着柑橘类香水的香味，说实在的光是这个味道就让我感到有些不妙了。

    不过昨天的郊游和卡拉OK让我们意外地有得聊，从而不会困扰于聊什么话题，这对我来说是一个救赎。

    有时我开玩笑地谈起孝之的话题时，三枝同学那银铃般的笑声真的很可爱，更重要的是我很高兴能逗笑她。

    然而，在摇晃的电车中，我的肩膀时不时的会碰到她的肩膀，不管碰多少次我都无法适应，每次都会心跳加速。

    像这样和超级偶像紫织一起出去就已经很莫名其妙了，我还碰到了紫织的肩膀，不心跳加速就怪了。

    嘛，要是这么说的话，我打工时三枝同学会用双手包住我递零钱的手，然而那时由于我正在工作，更何况三枝同学那可疑的举止让我非常在意，所以我顾不上心跳，总之现在回想起来才发现那时候的我非常平静。

    “明明当时都碰到了手了，现在怎么碰个肩膀就这样了”想到这我感觉自己有些可笑，不禁笑了出来。

    我沉浸在回忆中笑起来之后，旁边三枝同学的脸上泛起了一丝红晕，并用疑惑的眼神斜视着我的脸。

    然后三枝同学露出了一副恍然大悟的样子，突然慌张了起来，随即将脸转向前面僵住不动了。

    看到举止可疑的三枝同学，我对她说「抱歉，我只是想起了好笑的事情才笑出来」之后，三枝同学瞬间羞地满脸通红。

    「原来是这样啊，我还以为你发现我心跳加速了」

    三枝同学一副呆呆地样子，害羞地这么嘀咕道。

    ――嗯？心跳加速？

    虽然我不知道她为什么会心跳加速，但是她完全没有注意到，她的这句话暴露了自己心跳加速的事实，这让我又笑了起来。

    ◇

    「你看，那个女孩有点像紫织吧？」

    随着电车的行进，车里的人逐渐增加了，对面的女生和她邻座的朋友说悄悄话的声音传了过来。

    她们的声音把我吓了一跳，然而说到当事人三枝同学，她应该也听到了，却是一副完全不在意的样子。

    估计已经习惯这种情况了吧，她的态度十分从容。

    「怎么可能啊，不过她确实挺可爱的，不像是这个地方的人」

    「也是啊。话说她好可爱啊，啊~啊，我也想长成这样―」

    女生们这么说笑着。

    她们似乎认为紫织不可能出现在这里，因而顺利避免了三枝同学暴露身份。

    不过也是啊――。

    我也得注意了，虽说她已经隐退了，但毕竟是原Angel Girls的紫织，如果被别人发现她和我这种人一起出门的话，肯定会很麻烦吧――。

    我重新振作精神，开始注意起自己的言行。

    不过，那我该怎么称呼她呢？

    三枝同学是用本名进行偶像活动的，所以姓和名好像都不行。

    三枝同学似乎也感受到了我的想法。

    她单手拿着手机打起了字。

    然后，“叮咚”我的手机响起了通知声。

    我看了下手机，屏幕上显示三枝同学刚才给我发了条LINE的消息。

    『叫我小紫（し`ちゃん）』

    嗯~……这是？

    我看向旁边，发现三枝同学露出了小恶魔般的笑容。

    我能清楚地感受到，她正迫不及待地等着我称呼她『小紫』。

    这，这样啊，她这么想让我称呼她啊……那就……

    「我知道了，那个……小紫」

    我下定决心这么称呼了一声之后，三枝同学用有些尖锐的声音回答道「我在！」，她的脸一下子变得通红。

    “既然这么害羞的话，别让我这么叫不就好了”我虽然这么想着，但自掘坟墓的三枝同学非常可爱而有趣，让我不禁笑了出来。

    接下来一直到站下车为止，我说话的时候都刻意加上『小紫』。

    我每叫一声小紫，三枝同学就会害羞地慌张起来，但同时也会露出开心地微笑，这个举止可疑的反应总之就是非常可爱与有趣。

    到站下车后，对附近比较熟悉的三枝同学指着人群中的某个方向说「在这边~」，然后毫不犹豫地走了起来。

    我之前和三枝同学约定好了，今天一天她想去哪我就陪她去哪。

    所以说，我非常期待三枝同学现在要去哪里。

    这可是个近距离观察超级偶像紫织私生活的好机会，我不期待就怪了。

    我这么想着跟着她走了一段时间后，三枝同学从大街上拐进了一个小路，然后在一家店门前停了下来。

    「一条同学，可以进这个店里看一下吗？」

    「嗯？好啊，只要小紫想去，我就陪你」

    三枝同学面带歉意地这么说完，我微笑着二话不说就同意了。

    当然，我用了“小紫”这一称呼。

    听到我的回答，三枝同学的脸上泛起了红晕，她害羞地笑着说道「嗯，谢谢」，并迈着僵硬的步伐逃也似地进入了那家实体店。

    就算在这种大城市里，她的举止可疑也健在。

    看来她还不习惯“小紫”这个称呼，所以害羞了。

    不过每次我这么称呼的时候都会害羞起来的三枝同学很可爱而有趣，所以我今天一天都不打算停止这个称呼。

    这也是为了防止Angel Girls的紫织暴露身份，所以是没有办法的！

    我跟着三枝同学走进那家店，发现里面是个很时尚的洋服店。

    其中也有我没见过的国外品牌，看来这是个卖进口服装的精品店。

    「啊啦？难道是小紫音来了？骗人！」

    「好久不见！我来了！」

    收银台处的女店员……不对男店员发现三枝同学后跑了过来，他拉起三枝同学的双手开心地挥了起来。

    这位店员是个身体细长、白皮肤、长着中性五官的男性，而且不愧是开这家店的人，他的衣装也很时尚。

    「啊啦？怎么了？难道是小男友？」

    「不，不不不是的！是班，班里的一条同学！」

    「啊啦啊啦，哼~嗯」

    「怎，怎么了？」

    「算了，他的身材也不错啊」

    店员这么说完，一边拉起我的双手挥着，一边自我介绍道「我是开这家店的阿健，请多多关照！」。

    我被他强烈的个性所吓到了，勉强挤出一句「我是一条。我才是请多多关照」。

    「这里也有男性服装，要穿着试试吗？」

    阿健这么说完，拉着我的手来到了男装区。

    然后，阿健拿着店里的各种衣服在我的身上比量着，给我搭配全身的服装。

    我明明是陪三枝同学来买东西的，不知为何我却开始全身换装了。

    「好，那你去那边换上吧！」

    阿健把搭配好的服装递给我，我只好他的吩咐下走进了更衣室。

    “穿上倒也没什么”想到这我放弃了挣扎，开始换衣服。

    「怎么样？换完了吗？」

    「嗯……嘛……」

    回答完阿健，我走出了更衣室。

    「啊啦嘛」

    「一，一条同学……！」

    然后，阿健满意地点了点头，三枝同学则是惊讶地双手捂住了嘴。

    「……有，有什么奇怪的吗？」

    他们俩的反应让我有些担心，战战兢兢地向他们问道。

    「你在说什么呢，因为太合适小紫音才惊讶的！」

    是，是这样，吗？

    这样的话，我就高兴了……

    我又照镜子看了下自己的样子。

    V领的白色T恤衫，外面套着丁尼布和羊绒混合布料的西装衬衫，下面是黑色的针织收腿裤。

    阿健给我挑选的这身是用来搭配我脚上白色低帮运动鞋的，本来这种花哨的服装是绝对不适合我的。

    不过，当我实际穿上这件平时绝对不会买的花哨衬衫后，却没有多少违和感，再加上裤子也比原本穿的长牛仔裤更显腿细，倒不如说给人一种很清爽的印象。

    “在时尚中全身的平衡是很重要的”我看着镜子中的自己，感觉从中学到了许多。

    话说回来，镜子里的时尚小伙竟然是我自己，我至今还完全不敢相信……

    「怎么样？小紫音也说点什么」

    「啊……一条同学，非常……帅气，哦……？」

    三枝同学被阿健拍了下后背之后，虽然有些慌张，但还是羞涩地夸奖了我的服装。

    没想到，竟然能听到三枝同学说出 “帅气”这个词。

    我由于高兴和害羞而满脸通红，并对阿健说道「那么机会难得，我就买这身吧！」

    阿健微笑着说道「啊啦，可以吗？谢谢你！既然是小紫音的朋友，那我给你便宜点」，然后直接给我结了帐。

    虽然肯定比我平时买的洋服贵一些，但我用打工的钱也不是买不起，更何况他给我打了骨折价，因此价格非常实惠。

    “机会难得，就穿着这身去玩吧”听到他的这句话，我就决定今天穿着刚买的衣服度过。

    「哈哈，抱歉啊！明明是小紫来买东西的，我却先买了东西」

    「没事！非常适合你的！」

    我向她道歉之后，三枝同学微笑着又夸了我一句，这让我很高兴。

    「小紫，啊？」

    阿健没有听漏“小紫”这个称呼，他意味深长地微笑了起来。

    「那我穿这件试试吧！」

    三枝同学拿着一件白色碎花拖地长连衣裙走进了更衣室。note

    过了一会，换好衣服的三枝同学从更衣室里出来了。

    「怎，怎么样……？」

    三枝同学害羞地看着我的脸这么问道。

    要问怎么样，那当然是……

    「太漂亮了！」

    我竖起大拇指，微笑着秒答道。

    明明只是一件连衣裙，三枝同学穿上后却显得完美无缺。

    她的身姿就像电影里的公主一样美丽而惹人怜爱。

    我看向旁边，发现阿健也把手靠在下巴上满意地点了点头。

    「那，那我今天就买这件吧」

    看到我们的反应，三枝同学害羞地满脸通红，并决定买下这件连衣裙。

    三枝同学一边转动身体，一边对着镜子满意地看着自己穿连衣裙的样子，这样的她总之就是非常可爱。

    注：就是没过脚踝的那种，大概和封面上的差不多。

    ◇

    我们都买完了东西，又和阿健聊了一会，然后离开了店里。

    「谢谢惠顾―！欢迎下次光临！」

    阿健到门口挥着手目送我们离开，我们也挥挥手告别了他。

    「是个有趣的人呢」

    「对吧？我过去就在受他照顾」

    三枝同学说阿健除了开店以外还是个造型师，在Angel Girls出演电视节目时负责过服装，那时三枝同学和阿健意气相投，很快就成了好朋友。

    「已经到中午了，该去吃饭了吧？」

    「是啊，不过我们去哪吃呢？」

    「旁边有个不错的店，要不要去那里？」

    看到三枝同学这么说着露出了开心地微笑，我也放心了。

    说实话我一开始很不安，担心我这种人和她一起真的好吗，不过看到三枝同学一直都显得很开心，这让我也很高兴。

    所以说我不能再有『我这种人』的想法了。

    为了转换心情，我微笑了起来，并清楚地回答道「好啊，就去里吧！可以给我带路吗？」。

    好，今天就好好享受吧。

    毕竟为了让别人玩得开心，首先自己也要开心才行。

    ◇

    三枝同学带我来到的是，离阿健的店真的非常近的意式饭店。

    店外有好几个露天座位，能在外面一边吹着风一边享受意式料理，因此在以年轻女性为中心的人群中很有人气。

    难得今天天气不错，我们就坐在了露天座位上。

    「我之前和其他成员来吃过，很好吃的」

    「唉，这样啊」

    她说的其他成员，指的是Angel Girls的成员吧。

    不愧是大城市，就连这种平淡无奇的饭店都有艺人来。

    “话说，周围人没有发现吗？”我这么想着环视起周围，然而店里坐满了年轻男女，就算在里面寻找艺人大概也只是白费工夫。

    不过要是这么说的话，现在紫织就在我的面前，但周围人似乎完全没有发现，“世界上意外地有很多这种灯下黑的情况”想到这我就理解了。

    说到紫织―三枝同学本人，她正开心地看着菜单，犹豫着吃什么。

    「那个，一条同学吃什么？」

    「嗯？我看看，我想吃点清淡的东西，就点这个白葡萄酒蛤蜊意面吧」

    「啊，不错呢！那我就……嗯！点这个海鲜意面吧！」

    我们决定了吃什么之后，举起手叫店员来点了单。

    今天的天气也不错，抬起头天上万里无云，甚是惬意。

    「今天真的非常感谢」

    「我才是。也买了东西，玩得也很开心，谢谢你」

    「这，这样啊」

    我的话让三枝同学害羞地低下了头。

    「那，那我再邀请你的话……你还会来吗？」

    「嗯？当然了，而且我还想去阿健的店」

    三枝同学害羞地向我这么问我，我坦率地回答。

    于是，三枝同学就像鲜花开放一般明朗地微笑了起来。

    就算隔着墨镜，她的微笑也十分地可爱而动人。

    更让我高兴的是，和我一起出去似乎让她很开心，所以我也自然地露出了笑容。

    虽然说，三枝同学不久前还是顶尖偶像，容貌也是可爱到犯规的超级美少女。

    但对我而言更重要的是，和三枝同学共同度过的时光让我非常开心，也成为了我最喜欢的时光。

    这份心情已经在我的内心中生根发芽了。

    所以说，我又加上了一句话。

    「啊―……还有，像这样和小紫一起出去的时间，我很开心，很喜欢哦？」

    用语言表达这份心情实在是太难为情，我就把头转到一边，一边挠着脸一边这么说道。

    虽然表达得一点也不清楚，但即使如此，我还是无论如何都想把“因为和三枝同学在一起，所以很开心”这层意思表达出来。

    说完之后我斜眼瞥向三枝同学，发现三枝同学没有像以往那样脸红或是举止可疑起来，而是呆呆地僵在了那里。

    “怎，怎么了？”初次遇到这种情况，我困惑了起来。

    「三……不对，小紫？」

    「唉？啊？抱歉」

    我叫了她一声之后，三枝同学终于回到了现实世界中。

    然而，她的脸上染上了粉红色，仍是一副呆滞的样子。

    这时，我们点的料理正好被端了过来。

    来的时机正好！

    「总，总之先吃饭吧，不然就凉了」

    「唔，嗯」

    我们吃着饭的时候，三枝同学的状态也逐渐恢复了正常，吃完的时候她已经恢复了平常的样子。

    「真好吃啊」

    「是啊。我说，一条同学？」

    「嗯？怎么了？」

    吃完之后，三枝同学一副郑重其事地神情对我说道。

    「――我觉得有点不公平」

    「不公平？」

    「嗯，一条同学都叫我昵称，我却用姓称呼你」

    「哦，原来如此」

    嘛，听她这么一说，确实是这样。

    不过我怎么样都无所谓就是了。

    「……阿卓」

    「唉？」

    「从今天开始，我叫你阿卓（たっくん）」

    「啊，不是，那个」

    「就这么决定了。请多关照哦，阿卓？」

    三枝同学双手托腮露出了微笑，并开心地称呼我『阿卓』。

    这是对我“称呼小紫攻击”的反击吧。

    我由于太害羞而满脸通红，就自不必说了――。

    我们吃完饭之后，由于三枝同学有一部想看的电影，我们就决定最后一起去看那部电影。

    「阿卓！这边！」

    在依然很拥挤的人群中，三枝同学给我带着路。

    以及，她对我的称呼依然是「阿卓」。

    现在我知道了，这种昵称会让人非常难为情。

    如果是老朋友或是青梅竹马的话，大概没问题。

    但是，被不久前还是超级偶像的三枝同学这么称呼，该说是太捧杀我了呢，或者说这种亲昵的感觉让我非常害羞。

    走了一会之后， 我们来到了电影院。

    不愧是大城市，电影院和商业设施以及宾馆并设在一个大建筑物中，让人想不到这里是电影院。

    我们直接走进了电影院，买了三枝同学想看的电影的票。

    票上写着名为『传达的感情，与缩短的距离』的恋爱电影的标题。

    这部电影的主演是Angel Girls的领唱彩儿―新见彩里，是一部有名的作品。

    彩儿不仅是个偶像，也是个从儿童角色开始演起的女演员，凭借着卓越的演技，让她成为了当今最受瞩目的年轻女演员。

    所以说，决不是因为她是人气偶像才让她当主演的。

    “原来如此，所以她才想看这部电影啊”我这么想着看向三枝同学，发现她的脸虽然有些红，但也在开心地微笑着。

    我们占了个旁边人最少的边缘座位，去买了杯饮料之后坐了下来。

    然后，放映厅里关上灯开始放广告的时候，三枝同学说着「呼，终于能摘下来了」并摘下了墨镜。

    “在室内也得一直戴着墨镜，确实很辛苦啊”这让我得知了出名也有出名的辛苦。

    所以说，我对这么辛苦的三枝同学小声说道。

    「很辛苦呢。不过这样的话，我在放电影的时候就能看清小紫的脸了，真是太好了」

    带着慰劳她一下的意思，我微笑着半开玩笑地这么说完，三枝同学一下子把头转了过来。

    就算在电影屏幕的映照下，也能看出她已经满脸通红了。

    「不，不能这样哦？得专心看电影才行」

    「啊哈哈，你说得对！就这么办！」

    三枝同学让我不要看她，而是看电影。

    我笑着表示她说的对。

    「不过，我也希望你偶尔能看我一眼……」

    听到我的笑声，三枝同学害羞地低下了头，并这么说道。

    听到这句话，我仍在“哈哈哈”的笑着，然而脸上也变得通红了。

    电影开始了。

    『传达的感情，与缩短的距离』

    这是人气少女漫画改编而成的电影。

    这部电影现在非常有人气，在我们班上都能听到同学们在聊“主演彩儿太可爱了”。

    电影的内容是，男女主角明明相互喜欢却一直在相互误会着，两人共同的朋友发现了他们彼此间的感情，在这位朋友的帮助下，两人最终走到了一起，这样一部恋爱故事。

    主人公是一名平凡的男高中生，而女主是现役偶像，两人的身份差距使他们的距离越来越远。

    然而，由于女主即将因为偶像活动而转校，再加上周围人的支持，主人公总算传达了自己的感情，然后两人顺利交往了。

    不久后女主真的转校了，然而无论两人相隔多远，他们之间的距离比以前缩短了许多，所以不管发生什么都没问题了，这样一部非常甜蜜的恋爱故事。

    “女主是偶像，总觉得和三枝同学有重合的部分啊”我一边看着电影一边这么想着。

    “万一三枝同学也转校的话，我会怎么样？”我试着想象了一下――然而我想不出来。

    我们难得关系变得这么好了，现在都可以一起看电影了，三枝同学要离开什么的，说实话我想想就难受。

    我看向旁边，发现三枝同学的眼里浮现出了几滴泪花。

    彩儿的演技无愧于她的名声，逼真地演出了因恋爱而烦恼的女生的感情。我都忘了这是演技，将感情代入后差点哭出来， 真的是非常棒。

    ◇

    离开电影院，我们朝出口走去。

    然而，三枝同学似乎还沉浸在刚才电影的余韵中，她走路的时候微微低着头，也没有说话。

    「……阿卓，你不会转校，的吧？」

    三枝同学突然停了下来，然后小声这么嘀咕道。

    “我转校？不应该反过来吗？”我虽然这么想，但看到三枝同学的表情，我没法开这种玩笑。

    毕竟，我刚才也在想同样的事情。正因如此，我微笑着对三枝同学回答道。

    「不用担心，我不会转校的」

    我这么回答之后，三枝同学就像放心了一般，微笑着说道「太好了」。

    然后， 

    「我也绝对不会转校的。为此……我都放弃当偶像了……」

    听到这句话，我感到内心中瞬间涌现出了某种感情。

    也许是看了那种恋爱电影的原因吧。

    但是不论原因如何，看到眼前微笑着的三枝同学，这份感情已经一发不可收拾了。

    ――不过，为此放弃当偶像是什么意思？三枝同学果然是由于学业之外的原因而放弃当偶像的吗。

    心里又在意起这件事，让我的感情变得乱七八糟的。

    「好，好了！时间也不早了，快，快点回去吧！！」

    三枝同学似乎也和我一样，她慌慌张张地拉起我的手，就这么拽着我朝电梯快步走了起来。

    看着眼前拉着我的手快步走着的三枝同学，我突然感觉有点搞笑，不禁笑了出来。

    笑出来之后，刚才我心中那些乱七八糟的感情都消失不见了，取而代之的是，另一种心情涌现了出来。

    ――和这么可爱、有趣而举止可疑的三枝同学共同度过的时间，我要更加珍惜。

    所以说，

    「很有趣呢！我们一定要再来玩哦！」

    这么说完，我微笑着紧紧地反握住了三枝同学的手。

    被我突然握住手的三枝同学先是吃惊地颤抖了一下，但又立刻笑着回答道「嗯，说好了哦！」

    ――说好了哦。

    就像在细细回味一般，三枝同学又嘀咕了一遍这句话，她的脸上染上了漂亮的淡粉色――。

    ◇

    周日。

    昨天那非常充实的一天就像骗人的一般，我又回到了一成不变的日常生活中。

    和往常一样去打工，今天也努力干着便利店的收银工作。

    叮~~~咚

    店内响起了开门的旋律声。

    听到旋律声我说了句「欢迎光临～」，然后确认着来客的样子。

    进来的果然是和以往一样的可疑人物打扮的三枝同学。

    三枝同学和我对上视线之后，慌忙拉下鸭舌帽的帽檐遮住脸，并快步走到了杂志区域。

    看到三枝同学还是那么的举止可疑，我想着“我们昨天距离拉近了那么多，她是因为不好意思还是什么呢”而不禁偷偷笑了起来。

    我打工时暗自期待着的『观察三枝同学』环节今天也能顺利开展，让我得到了满足。

    三枝同学先是快速拿起一本杂志，然后哗啦哗啦地翻了起来。

    她翻页的速度异常快，估计没有看进去任何内容吧。

    接着很快就翻完了一本杂志的三枝同学，拿起了第二本杂志，又和刚才一样哗啦哗啦地翻了起来。

    虽然我完全看不出来她想干什么，但我唯一知道的就是她并不想看杂志。

    然而，三枝同学的动作突然停了下来，并瞬间变得满脸通红。

    我疑惑地定睛看向她手里拿的杂志，发现上面大大的刊登着非常擦边的写真偶像。

    三枝同学一边害羞地闭上了双眼一边匆忙把杂志放回架子上，然后像是在振作精神一般用力做了个深呼吸。

    三枝同学那害羞的动作既可爱又有趣，只是看着就让我感到非常治愈。

    接下来，振作了精神的三枝同学拿起了购物篮，把布丁、杯形蛋糕、珍珠奶茶放进购物篮里，然后快步来到了收银台。

    “今天全都是甜的啊”我一边这么想着，一边故作镇定地扫码算总价。

    然而，刚才杂志的事情似乎让三枝同学很难为情，我算总价的时候她也一直盯着我的脸观察着我的反应，这个动作让我非常在意。

    虽说三枝同学乔装了，但我昨天才刚刚见过她，而且一般来说这个距离的话都能清楚地认她是三枝同学，但既然三枝同学自认为乔装成别人了，我也就忍耐住想拆穿她的心情，继续装做没发现的样子。

    「一，一共收您532日―」

    「给你！！」

    在我说完之前，三枝同学果然从钱包里拿出了一张千元钞票递给我。comment

    似乎在期待着什么，她的眼睛似乎在闪闪发光。

    然后，她今天果然也没有拿零钱的意思，我就接过那张千元钞票直接结账了。

    接下来，我那递过找零的手，她又像往常一样一边用双手包住，一边珍惜地接过了零钱，

    「啊」

    三枝同学今天也发现了我戴着紫织的护腕，她轻轻地“啊”了一声，然后开心地盯着那个护腕看了起来。

    「这位客人？那个，差不多该把手……」

    这段时间里也一直被她包住手的我，忍耐着羞涩向她搭话后，三枝同学一副恍然大悟的样子慌忙接过零钱放进钱包里，然后说着「对，对不起！」

    并低着头害羞地离开了便利店。

    目送着今天依旧很举止可疑的三枝同学离去，我不禁笑了出来。

    昨天我们一起度过了那么长时间，三枝同学却没有任何变化，不知这是好事还是坏事，但我心里的某处却感到放心了。

    看起来，我打工时的期待今后也能持续下去。

    译：没有H了，悲

    ◇

    周一。

    从今天开始的一周，又要开始上学了。

    由于昨晚熬夜，我今天有点睡过头，虽然没有迟到，但比平时的到校时间晚了许多。

    走进教室，有许多学生已经到了，孝之也比我先到了。

    「早上好―」

    我一边向孝之打招呼，一边坐在自己的座位上。

    「哦，早上好卓也！」

    对于我的早安，孝之爽朗地笑着回复我，他今天也是个阳光小伙nice guy。

    盯―

    「你今天来晚了啊」

    「嗯，有点睡过头了」

    「卓也会睡过头，很罕见啊」

    我们聊着无关紧要的话题。

    盯――

    「啊，昨天我玩游戏玩到半夜」

    「游戏，是你之前说的那个吗？」

    「嗯，等级升了不少」

    没错，我最近完全沉迷于手机的社交游戏中，昨天也一直玩到半夜。

    这种可以无限制一直玩的游戏还挺危险的，让我的时间观念都没了。

    我总是玩着玩着就入迷了，回过神来日期已经变更了，把我自己都吓了一跳

    盯―――

    「这样啊，话说卓也……」

    「……嗯」

    孝之尴尬地给我使着眼色，我也含糊地回答着。

    盯――――

    我放弃挣扎，中断了和孝之的对话，然后转向从刚才开始就在看着这边的邻座。

    「……那个，早上好，三枝同学」

    我面向看着这边的邻座―三枝同学，道了个迟来的早安。

    然而三枝同学把脸蛋鼓得圆圆的，明显地露出了不满的表情。

    没有向她打招呼只顾着和孝之聊天的我确实不对。

    但说实在的我也在想“不至于这么不开心吧？”

    「……」

    我向她打了招呼，但三枝同学没有回复我。

    三枝同学仍鼓着脸，似乎无视了我的打招呼，并仍在盯着我看。

    ――这，这是什么情况？

    我对一大早就莫名其妙的三枝同学感到很困惑。

    我用视线向孝之求助，然而孝之做了个举手的手势，表示他也不知道。

    “对啊，搞不懂啊”我在内心对他表示赞同，并放弃挣扎再次面向脸鼓得像气球一样的三枝同学。

    虽然完全搞不懂原因，但总感觉鼓着脸的三枝同学有点像仓鼠，今天也是一大早就可爱得不得了。

    如果这个动作不是朝向我的话，我也许会微笑着观察一会。

    「……小紫」

    终于肯开口的三枝同学这么小声嘀咕道。

    然而，这仅仅一句话的所带来的冲击，让我掩饰不住内心的动摇。

    「不是，等一下三枝同学，那，那是仅限那一天的――」

    「小紫」

    三枝同学就像要打断我的话语一般，执拗地强调着“小紫”。

    看来她一点也没有让步的意思。

    听到我们的对话，孝之歪起了头，并不可思议般地嘀咕着「小紫？」

    看起来我不称呼小紫的话，她就不肯原谅我，我便放弃抵抗重新向三枝同学打了个招呼。

    「……我知道了。那个，早上好，小，小紫？」

    我终于在教室里说了出来。

    用『小紫』称呼不仅是班上的偶像，不久前还是真正偶像的三枝同学，的确会非常引人注目啊，想到这，我对今后的学校生活感到了不安。

    不过，说到三枝同学本人，她似乎对此一点也不关心，刚才还鼓着的脸瞬间开朗了起来，并开心地笑容满面。

    然后，

    「嗯！早上好，阿卓！！」

    不出所料，三枝同学一边对我开心地微笑着，一边充满活力地回复了我的早安。

    听到三枝同学的这句话，教室里一齐将惊讶的视线集中在了我们身上。

    就连面前的孝之也惊讶地嘀咕道「阿，阿卓！」

    嘛，也没办法啊。

    至今为止不管对谁都保持一定距离的三枝同学，突然称呼我这种人『阿卓』，大家的反应是正确的。

    ――不过，也没办法啊。

    周六我可是叫了三枝同学无数次“小紫”，事到如今不应该对这个情况抱怨什么。

    ――嗯，小紫阿卓，听起来非常亲密。

    想到这，我就觉得只是叫个昵称就沐浴在视线中的这个情况非常有趣，不禁轻笑了出来。

    是因为三枝同学的影响力太大了吧。

    然后，面向开心地微笑着的三枝同学，我又对她说道。

    「那个，该怎么说呢……周六很开心呢，小紫」

    「嗯！下次再去吧！阿卓！」

    听到我的话语，三枝同学开心地这么回答道。

    然后，听到我们的对话，同学们一齐「唉唉唉唉唉唉唉！」地喧闹了起来。

    朝着破罐子破摔的我，孝之和稍远处座位上的清水同学都开心地微笑了起来。

第一卷 第五章 复习考试

    午休。

    由于早上的对话，我的事情果然传出了班级，成为了全校的话题中心，因此立刻有蕴含着各种感情的视线集中在了我的身上。

    有一些是在我意料之内的，他们似乎认为三枝同学被我抢走了，视线中带有嫉妒或者憎恶之类的负面感情。

    还有一些是出乎我意料的，一部分女生向我投来的视线中大部分是憧憬或者羡慕，也有不少是安心的视线。

    趁着三枝同学不在的时候，也有人向我搭话，问我是怎么和三枝同学搞好关系的，“意外地也有善意的反应啊”这让我安心了一些。

    看起来对于至今为止都没有和任何人交朋友的三枝同学，也有不少人发自内心地担心她有没有融入班级与年级。

    世界是多么的温柔啊。

    既然大家都那么温柔，肯定也能和三枝同学成为朋友的。

    最后，向我投来的还有另一种视线。

    那是眼睛闪闪发光、仿佛至今为止忍耐着的东西终于释放出来了一般的、愉悦而强烈的视线――。

    投来这种视线的当然只有一个人，邻座只要一有空就会向我投来这种视线，她的视线比其他任何视线都让我更加在意。

    「那个，我们也可以一起吃吗？」

    由于到午休时间了，所以我和孝之今天也要一起吃便当的时候，三枝同学笑容满面地向我们搭话了。

    『我们』指的应该是，在三枝同学的旁边拘谨地拿着自己的便当，并向我们点头打招呼的清水同学。

    「哦，当然不介意了，对吧卓也」

    「嗯，一起吃吧」

    这可是班上两大美少女的邀请。

    这所学校里不可能有男生拒绝这种邀请，我们当然也不例外。

    就算除去这层原因，我们也是同一郊游小组的成员，关系好到有LINE的群聊了，因此没有任何拒绝的理由。

    我们二话不说就同意了之后，清水同学在三枝同学前面的座位坐了下来，我们四人面对面吃起了便当。

    不仅有三枝同学，还有班上另一位美少女清水同学，以及很受女生欢迎的孝之，我们这四个人一起吃便当，自然是吸引了周围人的视线，也引起了教室内的喧闹。

    「自从郊游之后就没有一起吃过饭呢！我很开心！」

    不过三枝同学没有在意那些视线，她一边打开自己的便当盒一边开心地微笑着。

    我们也说着“是啊”并笑了起来。

    既然一起吃便当让三枝同学这么开心，那么周围传来的视线什么的也就无所谓了。

    「我有一件一直都想做的事情」

    吃便当的时候，三枝同学突然这么说道。

    “想做的事情？是什么呢”我们等着她的下一句话。

    「我想放学后和朋友一起去吃汉堡！」

    三枝同学喘着粗气、眼睛闪闪发光地这么宣布道。

    “还以为是什么事呢，原来是这种小事啊”我们虽然产生了这种想法，但又突然意识到对不久前还是偶像的三枝同学来说也许不是小事，再加上孝之今天社团休息，于是我们商量起今天放学后大家一起去怎么样。

    三枝同学似乎真的很期待，她两眼放光地说着“我在漫画里看过，所以一直很向往”。

    就这样，我们决定放学后去站前的汉堡店。

    ◇

    然后到了放学后。

    我们四人朝着站前的汉堡店走去。

    走出校门时，三枝同学从包里拿出了一个朴素的平光镜。

    她本人想要乔装一下吧，然而像三枝同学这样的美少女穿着校服走在路上就会吸引周围人的视线，如果是去便利店时的那身打扮还好，现在这样想要乔装实在是太难了。

    「请，请问！你是Angel Girls的紫织对吧？」

    「不是的！！」

    不出所料，这种乔装非常容易被看穿，注意到三枝同学后而跑过来的其他学校女高中生都纷纷向她搭话。

    然而，三枝同学立刻用精神饱满地声音十分干脆地否定了。

    她否定得真的是非常干脆，说实话有种欲盖弥彰的感觉，但她本人仍在充满自信且毫不犹豫地否定着。

    对于三枝同学充满自信的否定，向她搭话的女高中生都被她的气势所压迫，从而胆怯地退开了。

    结果三枝同学的眼镜乔装几乎没有意义，还是靠着气势把人赶走的，对于这样的她，不仅是我，连孝之和清水同学也不禁笑喷了出来。

    「真，真是的！大家别笑了―！」

    慌慌张张地难为情般地这么说着三枝同学，今天也很可爱而有趣。

    “我在背后贴上写着『我，不是紫织』的纸走路好了”三枝同学赌气般地开着这种玩笑。

    我想象着三枝同学的那个样子，感觉会非常有趣，从而笑得更欢了。

    就这样，总算是来到了站前汉堡店的我们打开了店门。

    开门后，油香味从店里飘了出来。

    某种意义上只有这里才能感受到的独特氛围，让三枝同学就像孩子般两眼放光。

    接下来，我们逐一点了单，最后轮到了三枝同学。

    三枝同学想要模仿我们点单，然而没有经验的她自然是不会点，带着一副非常困扰的表情看向我。

    「阿卓，帮邦我……」note

    插画7

    然后三枝同学果然由于困扰而有气无力地向我求助了。

    “哎呀，真拿她没办法啊”我就“邦助”困扰的三枝同学点了单。

    接着我们找了个没有人的隔间坐了下来。

    周围坐满了其他学校的高中生，这种非常有汉堡店感觉的氛围，以及作为普通人身处这片空间，似乎让三枝同学非常感动。

    “这是艺人才有的感觉吧”对我们来说很普通的事情也能让三枝同学高兴起来，看到这样的三枝同学，我也感到很高兴。

    说到三枝同学本人，她拿出手机开心地拍了张汉堡的照片，又立刻用LINE给某人发了过去。

    ――叮咚。

    我们的手机同时响了起来。

    我们看了下手机，发现果然三枝同学发来LINE的通知声。

    手机屏幕上显示出的是，刚才三枝同学拍得有些手抖的汉堡照片。

    以及，

    『祝！初次汉堡纪念！』

    这段非常奇葩的文字，让我们忍不住又大笑了起来。

    注：此处为三枝同学发音不清

    这天晚上。

    我今天也躺在自己房间的床上玩起了手机。

    由于昨天玩游戏太入迷而睡过头了，所以我今天发誓玩游戏要适度。

    ――叮咚。

    虽然这样想，但我还是不禁想要按下游戏的图标，这时手机突然响起了通知声。

    屏幕上显示出的是，我和孝之、清水同学、三枝同学四人LINE群聊的通知，最近经常有这个群的通知。

    顺便一提，现在这个群聊的头像是，今天三枝同学发来的、有些手抖的汉堡照片。

    那之后孝之又笑了一会，然后为了好玩而改成了这个头像。

    『今天谢谢大家！我非常开心！』

    是三枝同学发来的LINE。

    三枝同学吃汉堡的时候也一直都显得很开心，回想起她那时的样子，我在房间里独自微笑了起来。

    该怎么说呢，最近只要有三枝同学在，我们就很欢乐。

    我觉得不止是我，孝之和清水同学肯定也是这样想的。

    不久前还出现在电视上的超级偶像，实则天然且举止可疑，并且总是开朗而愉快，只要有她在，就算一点小事也会变得很开心。

    这肯定是三枝同学的个人魅力。

    她会成为有名的顶尖偶像，也不只是因为可爱或者歌唱得好。

    而是名为三枝紫音的存在，总是在吸引着人们的内心。

    对于这样的三枝同学，孝之和清水同学也立刻在LINE上回了一句“我也很开心”。

    我今天没有中途睡着，也用LINE回复了“我也很开心”。

    并且又加了一句“如果三枝同学想去的话，我们再去吃汉堡吧”――。

    ――叮咚。

    我用LINE回复完之后过了一小会，LINE的通知声又响了。

    “这次是什么消息呢”我这么想着打开手机，发现是三枝同学的LINE私聊。

    “和我私聊？是什么事呢？”我一边这么想着，一边立刻打开了那条消息。

    『那个，现在可以打电话吗？』

    “唉？打电话？”我虽然这么想，但仔细想想几天前也和她打过电话，而且我现在也没事干，便回复她『可以哦』。

    我回复完过了几秒钟，三枝同学立刻给我打了过来。

    「喂，喂喂？」

    「啊，阿卓！抱歉，这个时间给你打电话！」

    我慌忙接了电话，听到了三枝同学有些尖锐的声音。

    「没有，没关系，有什么事吗？」

    「啊呜……那个……」

    那个？怎么了？

    「没有什么事……不可以吗？」

    没有什么事？

    嗯？这是什么意思呢？

    是字面意思，没有什么事却给我打电话了吗。

    那个三枝同学给我？

    ……不过我又想到，我今天也和三枝同学出去玩了，上周六都两人一起去看电影了，所以打电话也没什么不自然的吧。

    就算在客观上来看，我们也应该已经成为能闲聊的关系了。

    虽然我还无法相信，但事实就是事实，更何况其实我也想和三枝同学说话――。

    「可，可以的哦？我只是有点紧张，哈哈」

    「紧，紧张？为什么？」

    我为了遮羞而这么回答之后，三枝同学对『紧张』这个词感到非常惊讶。

    「啊，不是，该说是因为三枝……不对，小紫是Angel Girls的紫织呢，还是说你本来就可爱到了不是我这种人能配得上的呢……抱歉，我也不知道自己在说什么」

    糟糕，我到底在说什么……

    我由于慌张，而不由得说出了莫名其妙的话。

    「……」

    估计是怀疑我的说辞很可疑吧，三枝同学一直没有回复我，我们沉默了一段时间。

    然而，我先忍耐不住这份沉默，再次战战兢兢地向她搭话。

    「……那，那个？小紫？」

    「……没有的」

    「没，没有的？」

    没有的？什么没有的？

    我没听清她前半句说的是什么，便向她反问道。

    于是，

    「阿卓配不上我什么的是没有的！！」

    她就像豁出去了一般，这次清楚地对我说道。

    她斩钉截铁地否定我，说我没有配不上她。

    「是，是这样吗？」

    「就是这样！因为！！」

    「因为？」

    ――因为什么呢？

    我诚惶诚恐地等着她的下一句话――。

    「啊，啊哇哇哇！什，什么都木有！晚安！！」

    ―她就这么挂断了电话。

    “怎么了呢”我这么想着，不过我能听出来，三枝同学最后的话明显是在遮羞。

    那么问题就变成了，三枝同学为什么那么害羞呢？

    难道是因为……不对不对，我不能太得意忘形了。

    一个非常利己的想法在我头脑中闪过，“我又不是小桃书里的主人公”我又立刻否定了那个想法。

    ――叮咚。

    我正郁闷的时候，LINE的通知声又响了起来。

    「嗯？照片？」

    三枝同学在LINE群聊中发了照片。

    我打开照片，发现是今天吃汉堡的时候四个人拍的合照。

    因为三枝同学在偶像时代已经习惯了自拍，所以就由她拿着手机，将正在嬉戏着的另外三人一起拍了进去。

    照片中的我们看起来真的很开心，在我自己看来都是一张很棒的照片。

    我一边回想着今天开心的回忆，一边愉快地欣赏了一会照片，然后把它保存了下来。

    照片中面带笑容的三枝同学总之就是非常可爱，让我看呆了一段时间。

    以及，照片中三枝同学的旁边就是自己，让我感到很高兴――。

    ――叮咚。

    然后，LINE的通知声又又响了起来。

    这次是三枝同学的私聊。

    她发来的又是一张照片。

    我打开了发来的照片。

    我发现，这张照片和刚才LINE群聊里的是同一张。

    不过，这张照片上有涂鸦，三枝同学和旁边我的脸上都有手画的猫胡须，我们两人的脸被粉线画成的心形围了起来。

    而且，下面还有可爱的手写文字『一样的哦&#9834;』。

    这是三枝同学对我刚才话语的回答吧。

    三枝同学的心意让我很高兴。

    我由于高兴与害羞而满脸通红，并把那张照片保存了三次。

    周五。

    由于我和三枝同学的相互称呼而在教室内引起的骚乱，到了周五也逐渐平息了下来，现在已经恢复到和之前差不多了。

    只是有一点发生了变化，那就是聚集在三枝同学身旁的女生比以前更多了。

    至今为止，那些想和三枝同学搞好关系、却由于对方太过遥不可及而拉开了距离的同学们，看到我们和三枝同学能正常相处之后，发现是由于自己的误解才擅自拉开了距离，所以现在班上的女生们经常像这样来到三枝同学的身旁愉快地聊天。

    不仅三枝同学是这样，同样经常独处的清水同学也一样，渐渐和同学们打成了一片。

    她们俩融入了班级这件事让我和孝之都很高兴，我们两人也兴奋地聊过这件事。

    不过对于男生们，三枝同学和清水同学仍和以前一样保持一定的距离，所以班上的男生仍然会对我们投来嫉妒的视线――。

    「为了迎接定期测验，从今天开始社团活动进入休止时期。听好了―，不要因此而放纵自己，为了避免不及格而好好学习吧―」

    放学班会上，班主任最后这么宣布道。

    没错，时间过得飞快，已经到了定期测验的时期了。

    至今为止，我秉持着“既然要打工，就不能疏忽学业”的原则，一直在勤奋地学习。

    所以说，终于到检测成果的时候了。

    上高中之后的第一次测验，让班级内流露出了不满的声音。

    但我和同学们完全相反，内心中燃起了“一定要排名靠前”的斗志。

    展现回家部实力的时候到了！

    我突然感到旁边的视线便转过头，发现三枝同学面带对我有所企图的表情看着我，并发出了「呜嘿嘿」的奇怪笑声。

    对于明明还在开班会却偷偷开始举止可疑的三枝同学，虽然我仍是搞不懂她，但感觉她今天似乎也很开心。

    ――叮~咚~叮~咚

    今天放学的铃声响了起来。

    随着这个声音的响起，放学班会就结束了。

    “好，我也减少了打工的排班，从今天开始回家专心学习吧”我正在内心中发誓的时候，有人向我搭话了。

    「阿卓！！」

    不出所料，这个声音是三枝同学发出的。

    “但是对不住了三枝同学，从今天开始我要好好学习，所以没法陪你去吃汉堡了”我带着歉意转过身，发现三枝同学果然在期待什么似的嘻嘻笑着。

    “啊，我接下来要拒绝看起来这么开心的三枝同学的邀请啊”想到这，我的内心充满了歉意，同时等待着三枝同学的下一句话。

    「接下来我们开学习会吧！！」

    「对不……唉？学习会？」

    不是去玩，而是开学习会？

    这意料之外的话语夺走了我准备好的回答，让我不禁愣住了。

    「对！应对这次考试的学习会！这也是我想做的事！」

    看来，考前的学习会也在三枝同学的心愿单里。

    漫画里确实经常有学习会，不过我没有实际参加过，更何况是和女生一起，我都不知道自己能不能集中精力。

    ……不过，三枝同学似乎真的很想开学习会，被她面带期待与兴奋的表情盯着看，我无法拒绝。

    「嘛，学习会的话是可以的」

    「真的吗？太好了！」

    我这么回答后，三枝同学非常开心的微笑了起来。

    看到这天使般惹人怜爱的笑容，我感觉自己的脸不受控制地红了起来。

    ―我领悟到，这份笑容我大概一辈子都无法习惯吧。

    ◇

    由于三枝同学提出要开学习会，所以放学后我们来到了图书馆。

    也邀请了孝之和清水同学，都是老熟人了。

    里面也有几个来学习的学生，不过在一起开学习会的似乎只有我们。

    为了避免吵到别人，我们在最里面的四人桌前坐下，然后立刻拿出各科课本开始学习会。

    大家商量好了从自己想学的科目开始复习，所以我就从自己不擅长的数学开始。

    于是，坐在旁边的三枝同学也慌忙从包里拿出数学课本，斗志昂扬地复习起同样的科目。

    看到三枝同学比想象中还要充满干劲的样子，我也不想输给她，也开始专心学习了。

    实际上，三枝同学真的很优秀，在偶尔的几次小测试中，她的成绩也都接近满分。

    我的成绩绝对不算差，但是看到学习能力相差这么多，说实在的我甚至想过“以三枝同学的水平，不应该来我们学校吧”。

    在我的旁边，三枝同学现在也在流畅地做着题。

    她会不时地瞥向我正在做的题，估计是要抢先做出来吧。

    顺便一提，坐在前面的孝之和清水同学，正在一边商量一边学习语文。

    看到他们俩，我终于发现了学习会的好处“原来如此，不会的地方问别人就好了”，于是我对大概正在做同一道题的三枝同学说道。

    「那个，小紫，这道题」

    「哪，哪道？哦，这题啊！这，这里要套用这个公式！！」

    于是三枝同学就像在说“我就等你提问呢”一般立刻告诉了我解法。

    她的解释非常容易理解，这样的三枝同学让我感到由衷地佩服。

    「谢谢！解释得非常容易理解！」

    「嗯，嗯~！太，太好了！！」

    我对她表示感谢之后，三枝同学的脸上染上了红晕，并在脸前连忙摆手。

    接下来她轻声嘀咕了一句「哦耶！」，同时摆了个胜利姿势，虽然不知道她为什么要这么做，但她教了我一道难题，让我真的非常感激。

    这之后我们互补着不会的地方，学了足足两小时。

    多亏了三枝同学在，她把所有科目都非常易懂地教了我一遍，真的是帮大忙了。

    孝之和清水同学也对比自己学习能力强得多的三枝同学感到由衷地佩服。

    说到当事人三枝同学，她就像在说“目标达成”一般露出了满足的笑容。

    说实话，光被她教让我很过意不去，不过她看起来很开心真是太好了。

    所以回去的路上，我再次对教了我很多的三枝同学表示感谢。

    「今天谢谢你。有小紫在真是太好了」

    「呼唉！唔，嗯，我也是哦！！」

    “嗯？什么我也是？”我虽然这么想，但是看到面带害羞地笑容走着的三枝同学，我就觉得怎么样无所谓了，也自然地露出了笑容。

    ◇

    周六。

    下午一点多，我来到了集合地点的站前。

    「久等了！阿卓！」

    这么说着挥手朝我走来的是，同班的三枝同学。

    她是我邻座的原偶像，头脑聪明、举止可疑，却又开朗而有趣，总之是个各方面都很厉害的美少女。

    在昨晚LINE群聊中三枝同学的提议下，我们决定今天也开学习会。

    不过，因为孝之和清水同学今天都不太方便，所以四个人的学习会变成了两个人，这有点出乎了我的意料。

    嘛，虽说上周六也是和三枝同学两个人度过的，事到如今还在意什么呢，但果然和这样的美少女两人独处会很紧张，所以会在意也是没办法的。

    「那我们走吧！」

    然而，说到三枝同学，两人独处的状况没有让她露出半点困扰的样子，仍和以往一样……不对，甚至比以往还要兴奋吧？总之，她今天也显得很愉悦。

    嘛，三枝同学高兴就好，想到这我也切换了心情，决定今天要玩得开心……不对，专心学习。

    之后我们从车站出发走了一会，来到了县立大图书馆。

    由于这里的参考书种类丰富，再加上比咖啡厅或者家庭餐厅更安静、能专心学习，所以我们选择了这里。

    我环视了一圈周围，发现里面意外地坐满了像是其他学校的学生们。

    不仅是我们学校，其他学校也快到定期测验了吧。

    总之因为今天只有我们两个人，所以我们找了个空着的两人桌学习。

    我坐下之后，无意间看向了坐在旁边的三枝同学。

    她今天穿着白衬衫，搭配黑色高腰瘦腿裤，修长而优美的腿部曲线展现出了她良好的身材，使得周围不论男女都将视线集中了过来。comment

    没错，从集合的时候开始我就在想，正坐在我旁边的三枝同学，今天总之就是非常漂亮。

    说到当事人三枝同学，她的脸虽然有些红，但还是露出了淘气的笑容在我耳边低语道「都在看着这边呢」。

    由于她今天戴着黑色边框的平光镜，该说是有一种女教师的气场还是什么呢，总之今天显得很成熟的三枝同学靠近我的脸说这种话，让我由于太害羞而脸变得像熟章鱼一样红。

    “不过，不仅是我，大家也都会这样吧，所以这是完全没有办法的”我自暴自弃地这么想到。

    三枝同学看着我的脸开心地笑了，她似乎感到满意了，说着「那就开始学习吧」打开了课本。

    “总觉得今天一直在被三枝同学牵着鼻子走啊”我一边这么想着，一边忍耐着心动打开了课本。

    我要专心学习！！

    译：然而插图从来只有上半身

    ◇

    这之后，三枝同学今天也把我所有科目不会的地方细心地教了我一遍，所以我学得非常充实。

    三枝同学的说明真的是简单易懂，在她的教导下我不会的地方也能自己做出来了。

    「小紫果然很厉害啊。年级第一也毫无悬念吧」

    「没，没有这回事的」

    我坦率地夸了她之后，三枝同学害羞般地挥手否定道。

    「今天你也教了我许多，接下来我想报答一下，可以吗？」

    「唉？报答！不，不用了，因为我也很高兴」

    「不行，不然我会心里不塌实的，好吗？」

    「唔，嗯……那就……」

    三枝同学一开始拒绝了，但最终没有拗过我，便同意了。

    一边害羞地抬眼看着我，一边满脸通红地这么回答的三枝同学，真的是世界第一可爱。

    ◇

    接下来我们离开了图书馆，来到了离站前稍远处的咖啡厅。

    这里是当地松饼很有名的咖啡厅，因为三枝同学之前在便利店里只买甜食，我觉得她肯定会喜欢这里，所以就带她来了。

    「哇，好可爱的店啊」

    「嗯，我觉得小紫应该会喜欢」

    对于环视着内部装饰开心地嘀咕着的三枝同学，我这么回复道。

    然后，三枝同学突然难为情般地低下了头。

    之后我们被带到了两人桌，点了两个这里的招牌松饼。

    「看起来很好吃呢！」

    三枝同学一边看着菜单上的松饼，一边如同孩子般两眼放光地这么说道。

    ――不是，这也太可爱了。

    过了一会，松饼被端了过来。

    三枝同学说着「其实这是我第一次吃松饼」并开心地拍了好几张照片后，立刻津津有味地吃起了松饼。

    她每吃一口都会露出真的非常幸福的表情，真的是可爱到了让我移不开视线。

    「阿卓，谢谢你今天带我来这么棒的店」

    「没有，看到你这么高兴，我也很开心」

    吃完松饼，我喝着咖啡，三枝同学喝着皇家奶茶，稍事休息。

    坐在对面的三枝同学，正看着我的脸「嗯哼哼&#9834;」开心地微笑着。

    我问她「怎么了？」，她开心地回答道「没什么哦―&#9834;」，总之她开心就好。

    三枝同学仿佛回想起了刚才吃的松饼似的嘀咕道「我还想再来」，我便回答道「是啊，下次我再带你来」，然后三枝同学满脸通红地说着「拜，拜托了！」并猛地鞠了个躬。

    随后，三枝同学害羞地双手捂着脸扭捏了起来，这有点可疑的举止吸引了周围的视线。

    幸好她用双手捂着脸，倒是没有暴露她就是紫织。

    太阳快要落山的时候，我们回到了早上集合的站前。

    「今天谢谢你了！」

    「嗯，我才是」

    这样告别了之后，我们今天就解散了。

    「阿卓！我今天很开心！还有，多谢款待！」

    朝着车站跑去的三枝同学，中途停下脚步朝我转了过来，然后用力挥着手这么说道。

    她的动作非常惹人怜爱，我也挥着手对她说道。

    「我今天也很开心！下次再去吧！」

    听到我的回答，三枝同学开心地扬起了嘴角，然后再次跑了起来。

    直到最后都在展露各种表情的三枝同学非常可爱而有趣，我微笑着目送她的背影直到看不见为止。

    ――叮咚。

    我一个人走在回家路上的时候，LINE的通知声响了。

    我看了下，是三枝同学发来照片的通知。

    我疑惑地打开发来的照片，上面是刚才吃的松饼，以及越过松饼拍到的我的身影。

    ―三枝同学，竟然把松饼和我一起拍了下来。

    ――叮咚。

    三枝同学立刻又发来了消息。

    『嘿嘿！偷拍成功！』

    和这句话一起发来的，是Q版偶像紫织露出得意笑容的表情包。

    「噗，这表情包是什么鬼」

    三枝同学突然发来了自己的表情包。

    本人发自己表情包的奇特感，以及偶像怎么反过来偷拍我这种人的搞笑感，让我在回家的路上一个人笑喷了出来――。

    ◇

    周日。 

    虽说现在正值考试复习时期，但在店长“无论如何都想让你今天排班”的恳求下，我今天也努力干着收银的打工。

    在没有来客的便利店里，我呆呆地站在收银台处，回忆着昨天的事情――。

    教我学习的三枝同学、津津有味地吃着松饼的三枝同学等等，三枝同学的各种表情在我的头脑中回荡着。

    “现在想想，三枝同学的表情真的很丰富，而且不管哪个都很可爱”想到这，尽管还在打工，我却不禁偷笑了起来。

    “如果我有女朋友的话，也会这样吗”我虽然这样想了一下，但又立刻告诫起飘飘然的自己『对方可是紫织！就算搞好了关系，也不要有奇怪的期待！』

    玩得开心可以，但飘飘然是不可以的。

    不过我已经是高中生了，差不多该好好和女生……可以的话，我想成为被三枝同学认可的男生――我产生了这种有些急躁的心情。

    “下次去阿健的店里，让他帮我搭配一身夏季服装吧”我呆呆地想着今后打算的时候，

    ――叮~~~咚

    店里响起了开门的旋律声。

    听到旋律声，我和往常一样招呼了一句「欢迎光临~」，同时确认着来客。

    进来的是，今天也是一身可疑人物打扮的三枝同学。

    说到三枝同学，她一和我对上视线，就和往常一样害羞般地快步走到杂志区了。

    正好我刚才在想着三枝同学的事情，这就开始了盼望已久的『观察三枝同学』环节。

    三枝同学先从杂志区拿起一本杂志，然后哗啦哗啦地翻页，正常地站着读了起来。

    以往的时候，我都搞不懂她有没有在读，但今天三枝同学似乎在从头到尾仔细读着，让我有些吃惊。

    ……不过，正常读杂志也没什么好吃惊的就是了。

    我有些好奇三枝同学在读什么杂志便看了过去，发现那是一本介绍这周边店铺的地方情报杂志。

    ――我想起来了，那本杂志这个月好像是咖啡厅专刊。

    说到咖啡厅，昨天我刚带三枝同学去过。

    “原来如此，因为昨天非常开心，所以也很在意其他店铺的情报吧”我这样想着，用温暖的眼神注视着努力看那本杂志的三枝同学。

    就这样，三枝同学读了一遍那本杂志后，满意地点了一下头，她今天没有显得很慌张，而是不急不慢地把商品放到购物篮里，然后径直来到了收银台。

    我对今天太过正常的三枝同学感到有些扫兴，但还是振作起精神一件件地拿出购物篮里的商品算总价。

    ――自家的咖啡厅时光（速溶咖啡），一件

    ――满满的生奶油！咖啡厅的松饼，一件

    ――咖啡拿铁，一件

    ――咖啡因混合能量饮料，一件

    ……

    不是，咋全是咖啡捏―！

    咋只有咖啡捏―！

    这估计这是她的无心之举吧，看到对昨天的咖啡厅念念不忘的三枝同学，我在心中吐槽了她两次。

    而且最后那件，已经和咖啡没有关系了吧。

    我还以为她今天很正常呢，是我太年轻了。

    对于从站着读杂志开始脑内就全是咖啡厅的三枝同学，我一边强忍着笑意一边算完了总价。

    「一，一共收您772日―」

    「给你！！」

    我还没说完，三枝同学就抢先从钱包里拿出一张千元钞票递给我。

    “果然今天也是千元钞票啊”我一边拼命抑制着想要笑出来的心情，一边接过那张千元钞票，就这么结了帐并把找零递给她。

    三枝同学像往常一样用双手珍惜地接过了零钱，然而她的动作突然停了下来。

    我纳闷地看向三枝同学的脸，发现她正盯着我递过零钱的那个手的手腕，就像受到了打击一般石化了。

    “啊―是这样啊，我今天出门太忙，所以忘了戴护腕”发现了这点之后，我无奈地对三枝同学说道。

    「啊―，我今天忘了戴护腕」

    「……这，这样啊」

    「不过，昨天Angel Girls紫织的LINE表情包很可爱，所以我下载了。真的是很可爱，我也推荐客人您也下载看看」

    对于明显很失落的三枝同学，我露出营业式微笑说起了LINE表情包的话题。

    实际上，三枝同学昨天发给我的紫织表情包挺有意思的，我也想发着玩，所以就下载了。

    然后，三枝同学失落的表情一下子变得开朗了起来，说着「我，我也会下载的！」并迈着愉悦地步伐离开了。

    我目送着三枝同学离去的背影，想着「今天这意料之外的咖啡组合真的很不妙啊」，对三枝同学的举止可疑感到了无限的可能性。

    ――感觉她还隐藏着许多我所不知道的可疑模式。

    这女孩恐怖如斯！

第一卷 第六章 单相思

    周五。

    从周三开始的考试顺利结束，我们终于脱离了学习的束缚。

    那之后也有过几次三枝老师开的学习会，我、孝之还有清水同学都觉得这次考试发挥的不错。

    以及，学习会的次数越多，我就越清楚三枝同学的学习有多好。

    孝之也不禁说「以三枝同学的实力，不该来我们学校吧」感慨三枝同学的学习能力，三枝同学则是难为情般地笑了笑，糊弄了过去。

    不过，上哪个高中是本人的自由，如果说以她的实力不该来我们学校的话，那么我能像这样与她相遇是一件非常值得感激的事。

    不管怎么说，考试已经结束了，我们终于从考试的紧张感之中解放了出来。

    放学后，我们决定去站前的汉堡店开慰劳会。

    我们一边吃着汉堡，一边开心地聊着考试的感想以及其他闲话，但由于三枝同学很引人注目，从而吸引了周围的大量视线。

    而且不仅是三枝同学，我旁边的孝之、坐在对面的清水同学也是一样。

    看到正微笑着小口吃汉堡的清水同学，我想起了一件事。

    我们几个人搞好关系经常一起玩之后，和清水同学同一初中的人们惊讶地问我「你们几个是怎么和那位公主搞好关系的？」

    据他们所说，清水同学因其美貌而在初中的时候是有名的学校第一美少女，但由于不管被谁告白她都一直拒绝，因此被同学们用『孤高的公主』这一绰号所称呼。

    “不是不是，咋还有绰号呢，这又不是轻小说”我当时这么想着一笑而过了，不过这位就连同性都难以接近的清水同学，现在正像这样和我们一起行动，以及露出笑容的样子，似乎让她的初中同学们无一例外地都非常惊讶。

    「小樱，你的脸上沾上酱了哦」

    「唉？不要啊，好丢人」

    今天也吃到了汉堡而非常开心的三枝同学，一边这么说着，一边愉快地擦掉了清水同学脸上沾的酱。

    虽然说得有些晚了，但清水同学的名字叫樱子，三枝同学称她为『小樱』。

    正因为三枝同学毫不做作地对待自己，清水同学才会信任她吧，从她们的对话中我隐约感受到了这点。

    之后我们又聊了一会，觉得差不多该走了就离开了汉堡店，这一天就这么解散了。

    「一，一条同学！」

    我和大家道别后往回走了一会，突然有人从身后向我搭话，我吃惊地循着声音转过身。

    ―那里是，不久前还在一起的清水同学。

    她是先装作离开的样子，然后在我后面跟了一会吧。

    「嗯？清水同学？有什么事吗？」

    “到底有什么事呢？”我这么想着向清水同学问道。

    「嗯，那个……我有点事想和你商量……」

    虽然是清水同学向我搭话的，但她却有些支支吾吾的。

    “既然有事找我，那我就听听吧”我这么想着走向清水同学后，她指着旁边的咖啡厅说「可以在那里聊聊吗」。

    就这样，我和清水同学走进了旁边的咖啡厅。

    ◇

    进入咖啡厅，我和清水同学面对面坐下。

    两个人面对面坐下之后我清楚了一件事：清水同学果然和三枝同学一样，是个犯规级别的美少女。

    她那非常端正的容貌，让我不由得心跳加速。

    我当时轻率地答应了，然而仔细想想，清水同学和三枝同学一样，以她们的容貌，我这种人是无法随意与之坐在一起的。

    她身材娇小，肌肤是透明般的白色，再加上虽然是美人却长着像猫咪一样可爱而端正的五官，无愧于年级两大美女的称呼。

    「那，那么，要商量什么事？」

    我忍耐不住紧张而开口了。

    「嗯，该说是有点事找你商量呢……总之我有件事想问你……」

    清水同学是在紧张吗，她还是有些支支吾吾的。

    她到底想问什么呢。

    「那个……关于，山本同学……」

    「嗯？孝之？」

    清水同学突然说出了我好基友的名字，让我有点吃惊。

    看起来，清水同学想咨询的是和孝之有关的事。

    「唔，嗯。山本同学，那个，之，之之之前，有过女朋友吗？」

    「孝之的女朋友啊……啊，有一个」

    清水同学害羞地向我询问孝之的恋爱经历。

    说到这，我已经察觉到了清水同学为什么要向我咨询。

    由于不是什么大不了的事，我就放松了下来，也能像平常一样和她说话了。

    然而，听到我的回答，清水同学一副明显受到打击了的样子。

    「那，那难道说……是现在进行时的有吗……」

    清水同学战战兢兢地向我问道，虽然有些对不住她，但她这个样子就像小动物一样非常可爱。

    「不是，现在没有了。虽说有女朋友，但也只是小学的时候交往过一小段时间」

    没错，孝之有女朋友是小学的时候，而且时间非常短。

    上初中之后，孝之沉浸于游玩与社团活动中，明明很受欢迎，却不知为何一直没有要交女朋友的意思。

    我觉得说这种事孝之应该不会介意，便和清水同学说了孝之初中之前的事情。

    清水同学兴致勃勃地微笑着听我说着。

    比起我说话很有意思，更像是因为能听到相识之前的孝之的话题而感到开心。

    不过孝之那家伙，竟然被这般令人憧憬的美少女如此倾慕，真的是个幸福的人啊，说实话没有比这更令人羡慕的事了――。

    「那么，清水同学有什么想让我帮忙的事吗？」

    「唉？帮忙？没有，我不是这个意思」

    我这么询问之后，清水同学害羞地挥着手，同时否定说她不是那个意思。

    「其实，我是第一次出现这种心情，所以我也不知道该怎么办才好……」

    红着脸这么嘀咕着的清水同学，就像恋爱中的少女一样，非常可爱。

    「知道了，我也不打算强行干涉，就和往常一样。相对的，如果发生了什么，来拜托我就好」

    我决定支持这位努力面对自己初恋的清水同学。

    而且对方还是我的好基友，就更是如此了。

    ――丘比特卓也！出动！

    听到我的话，清水同学虽然脸红了起来，但仍微笑着点了点头，这副样子真的是可爱得不得了。

    ――嘎啦！

    接着，附近的座位传来了勺子掉落般的声音。

    我朝着声音发出的方向转过身，发现不知为何三枝同学正坐在稍远处的座位上。

    她似乎慌忙藏了起来，但是太明显了。

    「唉？小紫？」

    插画8

    我向她搭话之后，被发现的三枝同学似乎想要蒙混过去一般“啊哈哈”的笑了笑，然后眼前的清水同学不知为何有些慌张地说了句「唉，小紫音？」

    再说到被我们发现的三枝同学，她虽然在笑，但脸色却有些苍白――。

    ◇

    脸色苍白的三枝同学，一脸焦急的清水同学――。

    以及，不知为何坐在这两人对面的我――。

    这之后，被发现的三枝同学也和我们坐在了一起，我面露难以言喻的表情坐在两位绝世美少女的对面。

    刚才我还在接受恋爱咨询，现在却不知为何陷入了出轨被发现之后的修罗场一般的状况。

    如果这真的是出轨之后的三方面谈，那么将这两位超级美少女收入囊中的我看上去就像魔王一样吧――想到这我“哈哈哈”的干笑了起来。

    不过我又想到“那么这个情况有点糟糕吧？”便慌忙环视了下周围，幸好似乎没有其他客人注意到这个状况，让我暂时放心了。

    「那个……二位在……」

    三枝同学就像在试探一般，但又有些无力地开口了。

    她在意的应该是，为什么我和清水同学两个人在一起吧。

    然而，清水同学找我恋爱咨询这件事，让我很难说出口，因此困扰着该怎么回答。

    看到我的样子，三枝同学似乎察觉到了什么，她的脸色更加苍白，并露出了绝望的表情。

    「不，不是的！我只是找一条同学商量一点事情而已！」

    看到三枝同学的样子，清水同学慌忙解释道。

    「……商量？」

    「嗯，我的……恋爱咨询……」

    对于三枝同学有些泫然欲泣的反问，清水同学羞红了脸这么回答道。

    不过听到她的回答， 三枝同学的脸色又苍白了几分。

    「是，是这样啊……但是我也」

    这么嘀咕着的三枝同学，虽然脸色苍白，但露出了下定决心一般的表情。

    「啊，不是的！是我，我对山本同学……」

    清水同学发现话题不在同一频道上之后，慌忙补充说对方是孝之。

    在我看来三枝同学似乎也在怀疑我和清水同学的关系，因此她的补充说明真是帮大忙了。

    终于发现是自己误会了的三枝同学，一副呆呆的表情轮流看向我们，然后她的脸瞬间变得通红。

    「啊，啊我我，我！误，误会了！！」

    「对，对不起小紫音！也怪我没解释清楚！我知道的！我全都知道的！」

    对于慌慌张张的三枝同学，清水同学也慌慌张张地打着圆场。

    虽然我完全不晓得她知道什么，但总之误会解开了就好。

    这之后，三枝同学就像如鱼得水一般完全复活了，还高声宣布道「我也会支持小樱的恋爱的！」

    对于这样的三枝同学，清水同学说着「谢谢」并开心地微笑了起来。

    像这样相互微笑着的三枝同学和清水同学的身姿，非常地美丽而令人憧憬。

    「话说回来，为什么小紫在这里？」

    我将心中的疑惑随口问了出来。

    归根结底，为什么三枝同学会在这里。

    于是，三枝同学突然尬笑了起来，并像石头一样僵住了。

    「那，那那那是因为啊」

    「嗯，是因为？」

    「那，那个！……碰，碰巧在这里？」

    什么啊，原来是碰巧在啊。那就没办法了――。

    怎么可能―啊！

    我在心中激烈地吐着槽。

    她刚才明明都和我们道别，和往常一样从反方向回去了，怎么可能碰巧和我们在这家咖啡厅相遇。

    「啊！对了！实际上最近这家咖啡厅在女生中比较出名，所以小紫音才碰巧来了对吧！」

    「唉？是这样吗？出名吗？」

    对于借口太拙劣的三枝同学，清水同学赶紧向她伸出援手，然而天然的三枝同学没有发现这点，而是惊讶了起来，从而让清水同学的援助完美地付诸东流。

    看到她们俩小品一般的对话，我不禁笑喷了出来。

    嘛，虽然不知道她为什么会出现在这里，但看在三枝同学今天也很有趣的份上，我就不再多问了。

    看到我笑了起来，三枝同学虽然不明所以但也露出了开心的表情，清水同学也对于太过天然的三枝同学而不禁笑了起来。

    虽然发生了一些事，但最后三个人都愉快地笑了起来，就这样我们度过了一段开心的时光――。

    ◇

    回到家后，我在自己房间的床上躺成一个大字。

    这样啊，那位清水同学对孝之……我再次对最近也许会诞生一对重磅情侣感到兴奋起来。

    以及，同时我内心中涌现出了作为男生的欲望―我也想要个女朋友。

    虽然我也许没有孝之那么优秀，但既然要干就必须要全力以赴，想到这我振作起了精神。

    ――叮咚。

    手机响起了LINE的通知声。

    “是谁发来的呢？”我立刻打开了LINE，发现是孝之罕见地给我发来了消息。

    『今天辛苦了！还有，明天你有空吗？』

    明天我没有打工，也没有特别的安排，就回答他『你也辛苦了！我明天有空，有事吗？』

    然后，他立刻回复我『那么，明天白天见个面吧？』

    我也没有安排，更重要的是这是挚友的请求。

    我立刻回复了『好啊！』之后，他回复我『我明天上午有社团活动，麻烦你14点到站前！』

    就这样，我明天要和一跃成为大红人的孝之见面了。

    第二天。

    在约好的时间，我在站前等着孝之过来。

    「哦！卓也！不好意思，把你叫出来！」

    「没事，反正我也没事干！要去哪里坐坐吗？」

    社团活动结束的孝之身上还有些许汗水，在身为男生的我看来也有点色情。

    ――如果我是女生就迷上他了！

    我对清水同学的感情产生了些许的共鸣。

    就这样，我们决定在附近的家庭餐厅说话。

    单手拿着自助饮料区的果汁回到座位上之后，我开口问道「那么，有什么事？」

    于是，孝之似乎有些不好意思，他难以启齿般地说道。

    「哎呀，我已经不行了……」

    从孝之嘴里罕见地说出了软弱的话语。

    不对，不仅是罕见了，孝之过去有没有说过丧气话都不一定。

    「怎，怎么了？是发生什么了吗？」

    「不是，那个……」

    对于我的担心，孝之仍有些支支吾吾的。

    然后，孝之就像下定决心一般说道。

    「―我，好像恋爱了」

    羞涩地笑着挠了挠头的孝之，说出了一句远超我意料之外的话语。

    ―唉唉唉唉唉唉唉唉！

    这并不是夸张，而是我真的惊讶地这么大喊出声了。

    那个初中之后就没再和别人交往过的孝之……恋爱了！唉，对方是谁？

    挚友唐突的恋爱话题让我困惑了起来。

    「该怎么说呢，只是看她的脸就很不妙了，回去之后我也光想着她的事，哈哈」

    红着脸这么说的孝之，稍微有些可爱。

    「对，对方是谁……？」

    我单刀直入地问了出来。

    明明我昨天才刚刚决定好要支持清水同学的恋爱，一上来就出现了大危机。

    如果孝之已经有恋慕的对象的话，会让清水同学处于非常不利的起点。

    由于清水同学的事情，我忐忑不安地等着孝之的下一句话。

    「啊，哦……是，清水同学……」

    「啥子？」

    虽然对害羞地这么回答的孝之有些不好意思，但我不由得发出了怪声音。

    然后，我立刻理解了情况。

    ――什么嘛，你们俩不是两情相悦吗。

    由于开心而有趣，让我不禁窃笑了起来。

    看到我的样子，孝之说着「别，别笑了―！」像是在遮羞一般生气了，完全就是陷入爱河的男生。

    悉知一切的我，对这样的孝之点头说“这样啊，这样啊”。

    然后，

    「嗯，清水同学的话，是可以交往的吧？」

    我淡淡地回答道。

    「别，别说得那么简单！对方可是那位清水同学哦！你知道吗？她初中的时候可是被人称作『孤高的公主』，男生可是不被允许靠近她的哦！」

    「不是，我们不是经常在一起玩的吗」

    「虽，虽然是这样」

    “但是但是”孝之陈列着自己没戏的原因，但在悉知一切的我看来，这全都是无谓的烦恼罢了。

    不过，如果我说出来『清水同学也喜欢你哦』，感觉很不礼貌，所以我就没说。

    而且，就算我不刻意说出来，这两个人也只是时间问题罢了。

    「嘛，所以说，我有件事想拜托你」

    「嗯？拜托我？」

    「嗯，下周六有全体预选赛，我虽然是高一，但好像也会参加。所以说，你能不能邀请大家来给我加油？」

    孝之虽然才高一，但已经得到了可以参加大型比赛的成果。

    所以说，就算除去恋爱之类的原因，我也必须要给努力着的孝之加油。

    「哦，正好那天我没有打工，既然决定了，那就赶紧用LINE问一下吧」

    「唉？不是，虽然很感激，但是现在问？真，真的吗？」

    「嗯，是真的」

    我无视了慌张的孝之，在LINE群聊里发了条消息。

    『下周六，有全体预选赛，大家去给孝之加油吧？』

    好，发送了。

    孝之一脸紧张地盯着我发出的消息看。

    他似乎正迫不及待地等待着回复，但再怎么说也不可能这么早就……

    ――叮咚

    『我要去！！』

    ――还真来了。

    然而这不是清水同学的，而是三枝同学的回复。

    三枝同学也已经是孝之的朋友了，我们也是支持清水同学的同志，所以说她回复这么快让我很高兴。

    “但是仔细想想，三枝同学去比赛的会场没问题吗？”我的内心中浮现出了这个疑问。

    “这会不会引发骚动？”我这么担心着，孝之似乎也发现了这点，他虽然显得很开心，但也露出了苦笑。

    不过，她本人似乎干劲十足地想要去，还发了个Q版紫织剪刀手的表情包。

    「噗！这个表情包是什么鬼！」

    初见紫织表情包的孝之，对于本人发自己表情包这件事不禁笑了出来。

    多亏了三枝同学的表情包，孝之的紧张情绪也缓解了一些，真的是good job，所以我也配合她发了个紫织good job的表情包。

    看到我发的表情包，「不是，原来你也有啊！」孝之笑得更欢了。

    『我也去！加油山本同学！』

    孝之正笑着我和三枝同学发的表情包的时候，清水同学发来了LINE的回复。

    看到这条LINE，孝之喊着“哦耶！”摆了个胜利姿势，看到这样的他，连我也感到高兴了起来。

    「太好了呢孝之。我也想交个女朋友，奈何我不受欢迎啊」

    然后，对陷入爱河的孝之感到羡慕的我，不禁说出了自嘲的话。

    和孝志不同，不受欢迎的我想要交女朋友的话，只能靠着勤奋地努力了吧。

    「不是，卓也你……这话是认真的吗」

    然而，孝之的回答完全出乎了我的意料。

    孝之用看到了难以置信的东西一般的目光看着我。

    「是，是认真的啊？」

    「……算了，没什么。总之你不用担心，我可以保证，你是没问题的。而且，这个没问题还是从非常厉害的角度来说的」

    “非常厉害的角度是什么鬼啊”我笑了笑，并对鼓励我的孝之说了句「谢谢」。

    对于这样的我，孝之无奈地笑了笑。

    ――叮咚。

    LINE的通知声响起，我看向发来的消息。

    『是小樱的好机会呢！我们来推他们一把吧！』

    是三枝同学发来的LINE，内容和刚才的事情有关。

    我发了个『是啊！找个机会让他们俩独处吧！』之后，三枝同学发了个紫织眼睛变成心形的表情包。

    唉，这是什么，超可爱的好不好――。

    在那之后又过了一周。

    也就是说，孝之全体预选赛的日子终于到了。

    这一周里，孝之和清水同学都分别来找我做过恋爱咨询，不过两人没有特别奇怪的举止，仍和以往一样对待彼此。

    我对这两人的情况感到放心了，也和以往一样对待他们……应该是的。

    之所以用『应该』，原因无他，有一个人物的存在使得我的事情变得无关紧要了。

    这个人物名叫三枝紫音――。

    她是过去担任全民偶像团体C位的原超级偶像美少女，而且还是个比谁都不擅长隐瞒事情的女孩子。

    说白了她就是不会撒谎的性格，每次清水同学和孝之说话的时候，三枝同学不知为何都会慌张起来，真的是拿她没办法。

    不过，多亏了这位举止可疑的三枝同学，使得孝之同学和清水同学苦笑了起来，紧张也随之缓解了，总之结果是好的就可以了――。

    嘛，发生了诸多事情之后，我今天带着三枝同学和清水同学这两位美少女，乘坐电车来到了作为全体预选赛会场的高中。

    说到今天三枝同学的打扮，竟然是之前在阿健的店里买的连衣裙。

    来到站前集合的三枝同学，很愉快地在我面前转了一圈，然后双手背在身后，身体前倾歪头问我「怎么样？合适吗？」，真的是很不妙。

    这真的是非常非常不妙啊。

    就像电影里的女主演在现实中向我搭话一般，感觉自己仿佛误入了平行世界。

    我在内心中欢呼着『紫织最棒了！』，但还是故作镇定地真诚的回答了「嗯，果然很适合你！今天也很可爱哦」之后，三枝同学双手捂着脸开心地扭捏了起来。

    也就是说她非常喜欢今天穿的连衣裙吧，我温柔地注视着开心地扭捏起来的三枝同学。

    说到又过了一小会来到的清水同学，她今天穿的是白色衬衫和米黄色的碎花长裙，这种非常有少女感的可爱搭配。

    她背着粉色的小挎包，双手提着一个大篮子。

    「不，不奇怪的吧？」

    她说的是今天的服装吧。

    羞涩地这么询问的清水同学，可爱到让我不禁想要抱住她。

    「不奇怪，非常可爱哦」

    「嗯！小樱很可爱―！」

    我和三枝同学各自夸奖了她之后，清水同学的脸上染上了粉红色，并开心地微笑了起来。

    这位恋爱少女的笑容，是真的很可爱，我都不由得看呆了，这时旁边的三枝同学不知为何用不悦的目光看向了我。

    到了会场之后，比赛已经开始了。

    由于这次比赛对高三学生来说是最后一次了，所以不管哪个高中的应援声都很热烈。

    我看了下安排表，这场比赛之后就是我们高中的初战了。

    如果赢了这一场，下午就有第二场比赛了。

    「哦！你们来了啊！」

    孝之穿着篮球服跑到了我们身旁。

    「那当然了！一定要赢哦！」

    「山本同学加油！」

    「哦！谢啦！」

    我和三枝同学给他加油之后，孝之竖起大拇指爽朗地笑了。

    孝之今天似乎进入了动真格的状态，比平常都要帅气。

    然后，在比平常都要帅气的孝之面前，清水同学似乎是害羞了，在我们身后扭扭捏捏的，但最后鼓起勇气向孝之搭话了。

    「加，加油山本同学……」

    「啊，哦……谢谢……我会加油的……」

    孝之和清水同学都变得满脸通红。

    「那，那么中场休息的时候我们要热身，我先走了！」

    似乎是要遮羞一般，孝之这么说着回到了体育馆里。

    “比赛和恋爱都加油吧，孝之！” 我看着孝之离去的背影，在内心中给他助威。

    「请，请问！难，难道，你是紫织吗？」

    「不是的！！」

    「唉，但是……」

    「不是的！！」

    「那个……」

    「不是的！！」

    我刚把视线离开一小会，三枝同学果然就被其他学校的学生搭话了，她今天也通过微笑着强行否定「不是的」，不让任何人接近。

    顺便一提，今天三枝同学也戴了平常那副大镜框的墨镜，然而在体育馆里戴墨镜反而会很显眼，再加上她那出色的容貌，吸引了周围人的视线。

    但即使如此，三枝同学还是靠着气势将所有来搭话的人都赶了回去，这一场景让我和清水同学对视着哈哈大笑了起来。

    这样看来，我对三枝同学的担心似乎只是杞人忧天罢了。

    ◇

    上一场比赛结束，我们高中的初战终于要开始了。

    由于我们高中是普通的公立高中，所以篮球部的实力并不强。

    也没有保送来的学生，真的只是普通的高中。

    但正因为是这样的高中，孝之的存在算是个特例，也是备受期待的新星。

    要问为什么的话，孝之不仅是个身高超过180的高个子，而且篮球技术也很优秀，初中时期有着以单核队在地区大赛出线的实绩，总之他就是那么的擅长打篮球。

    对于这样的孝之，自然有好几所篮球强校向他伸出橄榄枝，但是去更高水平大赛的话，会有许多身高和水平超过孝之的选手，孝之并不是放弃了篮球，而是为了将来考虑，从而选择了同时兼顾学业，所以现在才像这样和我上同一所高中。

    正因为这样的孝之来到了我们这所普通高中，所以作为有实力的新人备受期待也是理所当然的。

    ―接着，孝之他们的比赛终于开始了。

    应援声热烈了起来，回过神来不知不觉中比赛已经结束了。

    初战的结果是95比52note，我们高中压倒性的胜利。

    身为高一生得分最多的孝之自不必说，其他前辈们也很优秀，完全不让对手靠近孝之。

    我许久没有见过孝之打篮球了，不过他的水平在我这个外行人看来也比以前厉害了许多。

    「真厉害啊」

    「嗯……很帅气……」

    在我的旁边，听到三枝同学的话语，清水同学脸虽然有些红，但也开心地点了点头。

    也没办法啊。

    看到喜欢的人那么帅气的样子，谁都会这样吧，我对着恋爱中的清水同学点点头，表示理解。

    接下来到下一场比赛为止还有一段时间，所以孝之也和我们会合，一起吃午饭。

    清水同学提前在LINE上说了，她会做三明治拿过来，因此我们决定在离体育馆稍远的地方吃三明治。

    「总之，恭喜你首战告捷！」

    「哦，谢谢！下场比赛我也会加油的！」

    我对获得完胜的孝之表示恭喜，他爽朗地笑了笑，并做了个小小的胜利姿势。

    「山本同学，你很帅气呢」

    「连，连三枝同学都这么说！哎，哎呀，谢谢你。我有点感动……」

    接着又被三枝同学夸奖的孝之，虽然脸有些红，但也坦率地开心了起来。

    毕竟三枝同学是超级偶像紫织。

    被这样的她夸奖，他会是那个反应也是理所当然的。

    「山本同学……嗯，那个……很帅气，哦……？」

    「啊，是，是吗……哈哈，清水同学这么说，是最让我开心的」

    最后，面对脸红着夸奖他的清水同学，孝之也满脸通红地回应着。

    然后，两人害羞地微笑着看向彼此。

    不管怎么看都是两情相悦的两个人，就连看着他们的我都感到有些难为情。

    我看向旁边，三枝同学似乎也是一样，她双手捂着脸，用有些羡慕的表情看着那两个人。

    看到这样的三枝同学，我想着『这样啊，三枝同学也想交男朋友啊』，然而不知为何，我感觉心中就像被针扎了一般――。

    享用了清水同学做的三明治之后，我们聊着无关紧要的话题休息了一会。

    然后，孝之说快要开始下一场比赛的准备了，于是我们再次朝体育馆走去。

    「多亏了清水同学的三明治，下一场比赛我也能全力以赴了，谢啦！」

    「那，那就太好了，加油哦！」

    孝之和清水同学边走边聊，感觉两人间的氛围挺不错的。

    因此，我和三枝同学用眼神相互示意了一下，悄悄地跟在他们后面，以防打扰到他们。

    像这样从后面观察着两人愉快的身影，果然感觉很羡慕啊。

    我这么想着看向身旁，三枝同学似乎也想着同样的事，露出了有些羡慕的神情。

    看着这样的三枝同学，我又感到心中就像被扎了一样疼――。

    e注：web版113比63，后面一个比分从87比86改成了77比76，不是你这文库版改些不痛不痒的内容呃呃

    ◇

    「咦？清水同学？」

    在体育场入口旁边，有个陌生的男生突然向清水同学搭话了。

    这名男生和孝之差不多高，再加上白色的皮肤和染成棕色的头发，不管在谁看来都是个帅哥。

    这名和孝之类型不同，像男偶像一样的帅哥君，似乎认识清水同学。

    「啊，这是同一个初中的渡边同学……」

    「你们好，我是和清水同学同一个初中的渡边。啊对了，这次比赛，我们碰到了清水同学的高中，请多指教了」

    渡边看到孝之穿的篮球服，发现了对方是自己下一场比赛的对手。

    相对的，渡边穿的是，经常拿到这个地区四强的私立高中的篮球服。

    原来如此，和孝之身高差不多的他，被保送进私立高中也是可以理解的。

    但是从刚才开始，渡边就用有些居高临下的视线看着孝之，这让我心里很不爽。

    虽说我们高中确实只是个公立高中，但初中时几乎靠着自己的活跃就在地区大赛出线的孝之，是不一样的。

    而且前辈们也是，至今为止都全身心地投入社团活动，从刚才的比赛来看，也绝对没有弱到被这般蔑视的程度。

    如果他也在这个地区打篮球的话，肯定知道孝之的实力吧。

    正因如此，他才会采取这种态度――我隐约感受到了这点。

    「那么？渡边找我们有什么事吗？」

    「嗯？不是，没有什么事，我只是想和许久没见的清水同学说会话而已」

    对于一脸严肃地询问的孝之，渡边嘿嘿笑着，并回答自己只想和清水同学说话。

    「所以说清水同学，下次比赛我赢了的话，和我说说话吧」

    「――！！我，我！！」

    就算孝之正在旁边，渡边仍是一副自信满满的样子，还好死不死的邀请清水同学。

    突然被渡边邀请，清水同学慌忙想要说些什么，但孝之就像在说“没事的”一般温柔地拍了拍她的肩膀后，清水同学虽然有些困惑，但仍顺从了孝之，紧咬着嘴唇沉默了下来。

    不过，对于太我行我素的渡边，就算是我也感到很恼火。

    更然我感到恼火的是，他说的不是“下次比赛结束”，而是“他&#12539;赢&#12539;了&#12539;的&#12539;话”。

    也就是说，渡边是来挑衅我们，表示不可能输给我们高中的。

    我们高中、以及好基友被小瞧，让我感到很愤怒，想要插嘴说几句，不过孝之微笑着伸手制止了我，然后他轻轻叹了一口气，对渡边说了一句。

    「是吗，那么我们也不会输的，这件事就免谈了」

    「――哼~嗯，这样啊。我很期待。那么赛场见了」

    听到孝之的这句话，渡边的眉毛颤动了一下，但他仍面带笑容对清水同学说了句「待会见了」之后，就径直离开了。

    「抱歉，难得这么开心，气氛被我破坏掉了」

    「没，没有的！都怪渡边同学和我是同一初中的，他才会来找你茬！我，我不打算和渡边同学说话的哦！」

    听到孝之的道歉，清水同学一边慌慌张张地低下了头，一边传达了自己的想法。

    想都不用想，清水同学怎么可能和那种家伙关系很好。

    不过孝之温柔地摸了摸清水同学的头，

    「没事的，我绝对不会输的，你看好了」

    并露出了温柔且坚定的微笑。

    看到如此帅气的孝之，我刚才愤怒的心情都消失不见了，取而代之的是，心中充满了想要全力给这位最棒的好基友加油的心情。

    说到被摸头的清水同学，她的脸由于开心和害羞而变得通红。

    还有，这半天默默地看着一连串对话的三枝同学，脸上挂着些许笑容，虽然一眼看上去她很正常，但从她散发的气场中，能感受到她罕见地生气了。

    综上所述，虽然比赛前发生了一些纠纷，但孝之双手拍了下脸给自己打气，然后说着「好，那我去了」径直走向准备比赛的队友身边。

    ――加油啊！！孝之！！

    向着离去的孝之，我们各自给他加油助威。

    ◇

    ――比赛开始的哨声响起。

    一开始的跳球，被对方一位比孝之还要高的选手轻易截获了。

    然后，截到球的选手发起了快攻，轻松投进了第一球。

    不愧是经常拿到地区四强的学校，和初战对手的水平简直有天壤之别。

    「不要在意！一球一球的扳回来」

    朝着因看到水平差距而显得有些畏惧的前辈们，孝之微笑着表示先扳回一球。

    听到孝之这句话，前辈们说着“是啊”重新振作了精神。

    毕竟如果这场比赛输了的话，他们的夏天也就结束了。

    所以说，不能因为对方的一球就畏缩了。

    然而，我看向正在防守的对方球队，发现他们的平均身高和我们球队差距太大了。

    基本上平均高出5cm吧，虽说只有5cm，但在篮球这种体育运动中，5cm是很大的差距。

    我们队最高的孝之，被对方最高的选手一对一的盯防了，所以孝之身高的优势也荡然无存。

    面对不仅水平更高，而且毫不留情的对手，包括坐在长椅上的替补队员在内，全员都散发出了消极的氛围。

    ―不过，只有孝之不同。

    盯上孝之的是，对方的主力选手。

    相对的，孝之虽然身高最高，但位置是小前锋。

    也就是说，孝之擅长的并不是发挥身高优势打post play，而是利用速度与技巧来越过对手，孝之是队伍中技术最精湛的。

    孝之立刻接过了传球，简单做了个佯攻动作，同时一下子冲到了中间。

    对方负责防守主力的选手，没有跟不上孝之这一连串行云流水的动作，因此孝之轻松和对方拉开了距离，然后就这么轻易地来了个射篮。

    由于对方是种子校的初战，因此有许多其他学校的观众，但即使如此，孝之的射篮仍让周围响起了「哦哦哦！」的欢呼声。

    「喂！那小子是高一的吧！为什么初战就碰到了那样的选手啊！」

    说这句话的估计是对面的队长，他仅是看到了孝之的一球就惊讶了起来，并提高了警惕。

    然而，这之后对方也无法挡住以孝之为中心的进攻，虽说对方是强校，双方仍展开了拉锯战。

    这场紧张的比赛，使观众越来越多。

    不知不觉中到了最后一节，渡边终于从长椅上走了过去。

    ―渡边被任命单独防守孝之。

    「没想到，你们和我们队能打到这个地步」

    「我不是说过了吗？我是不会输的」

    显得有些急躁的渡边对孝之说着挖苦的话语，然而孝之一副完全不在意的样子，淡淡地回了一句。

    看到仍游刃有余的孝之，渡边的表情愈加不快了。

    这之后，在孝之无穷无尽的体力的支撑下，他的进攻没有停止。

    就连刚上场的渡边，也完全更不上孝之那疾风般的速度。

    说实话，相比于他夸下的海口，他这副样子真的很逊。

    不过比起说渡边打得烂，不如说是孝之打得太好了。

    对方队伍判断出仅靠渡边无法挡住孝之之后，竟然又派了一个人防守孝之。

    这样一来，就算是孝之也无法轻易突破，动作被拦了下来。

    ―然而，篮球是5对5的体育运动。

    既然有两个人盯着孝之，那我方必然会空出一个人。

    所以被篮下的孝之直接来了个盲传。

    孝之这个奇特的动作打了对方一个出其不意，从而完全没有反应过来。

    接到孝之传球的是主力前辈，刚刚盯着他的选手去盯着孝之了。

    就这样，在完全没人阻挡的状态下接过球的前辈，直接来了个射篮，终于在这场比赛上拿下了初次分数领先。

    如果是初中时期那样的孝之单核队，对方的战术也许有效。

    但是现在的队伍，除了孝之以外也有许多能拿分的选手。

    所以说就算孝之被拦下来了，他也能放心交给队友。

    哔―！

    对方忍不住叫停了。

    对方针对孝之的策略，全都被孝之完美地钻了空子，并不断地得分。

    这不仅是孝之的功劳。

    如果对方像刚才那样集中防守孝之的话，孝之可以通过传给队友来得分。

    然后，如果对孝之的防御减弱的话，就可以把球集中传给孝之来得分，对方陷入了这种只要一对一赢不了孝之就无可奈何的状况。

    对于这半天如同怒涛般活跃的孝之，我和三枝同学，还有清水同学都大受震撼，目不转睛地看着这场拉锯战。

    孝之，你真的很帅气哦――。

    孝之一旦认真起来，就没有人能阻挡了。

    正在开作战会议的对方的长椅上，渡边露出了不甘心的表情。

    毕竟就连满状态的自己，都挡不住一直在场上的孝之，想必他肯定很不甘心吧。

    我看向比分，是77比76。

    双方队伍都得了很高的分数，分数竞争很是激烈。

    比赛还剩两分钟多一点――。

    这场不管哪方都有可能胜利的比赛，使得周围的关注度也瞬间高了许多。

    比赛再次开始了。

    对方队伍开球，对手面对必须要得分的情况，选择了慎重地运球到中线。

    然后，对方用稳扎稳打的set play选出了空闲选手。

    结果，在队友的掩护下越过防御的渡边成了空闲选手。

    渡边接过传球，一鼓作气往里冲，发挥自己身高优势摆出

    三步上篮的动作。

    然而，孝之对渡边做出了反应――。

    孝之飞快地跑到渡边的身边，朝着向球网投出的球高高跳起，然后直接把球拍了下去。

    接下来，滚落的球被队友接住，完美地从对手的进攻中抢到了球。

    看到这一场景，会场瞬间人声鼎沸。

    其中甚至有「呀―！」的尖叫着的应援声。

    我看过去，发现对于孝之这么热血的比赛，有些来观战的其他学校的女生正手牵着手尖叫着。

    而且不仅是一两个人。

    清水同学注意到这个情况之后，绷着脸站了起来，

    「山本同学加油！一定要赢啊！！」

    她也不服输地叫了起来，拼命地给孝之加油助威。

    平常性格保守的清水同学拼命发出的应援声，似乎传到了孝之的耳边。

    孝之朝我们做了个小小的胜利姿势，然后接过前辈的传球，开始了和渡边1v1的状态。

    剩余时间不到一分钟。

    也就是说，如果现在孝之进球的话，对方就会瞬间被逼到绝境。

    防守的渡边似乎也十分清楚这点，他的表情完全失去了从容。

    面对这样的渡边，孝之微微一笑，并疾风般地冲了过去。

    然而渡边死死地盯着孝之，似乎在说“绝对不会让你过去的”。

    不过孝之就算在这种情况下也很冷静―并做了个大胆的动作。

    孝之竟然突然停下了疾风般的脚步。

    由于只要投进一球就可以了，所以渡边认为孝之绝对会直接冲过去，从而没有立刻跟上孝之的动作，失去了平衡。

    停下来的孝之脚下，画着三分线。

    孝之抓着球，直接做出了投篮姿势。

    对于只要进一球就可以的情况，孝之竟然想要投风险极高的三分球，这让敌我双方都出乎意料般的吃了一惊。

    不过，这一球不仅有风险。

    只要孝之投进了这个三分球，就和对方拉开了4分的差距，就算对方再投进三分也无法逆转比分了。

    估计孝之是为了这点，才大胆地投了三分球吧。

    被投出的球在空中划出了个漂亮的弧线――――并直接掉进了球筐中。

    然后，孝之的得分成了决定胜负的关键，使得我们高中面对种子校爆了个大冷门。

    被冲过来的前辈们拍着后背夸奖着的孝之，露出了发自内心的开心笑容。

    估计前辈们也没想到遇到种子校能赢吧。

    正因为他们已经做好了夏天到此结束的觉悟，才会对这个状况流下了泪水。

    看到这群美男子喜极而泣，我也不禁要落泪了。

    相对的，身为种子校却初战败退的对方学校，则是露出了绝望的表情，一段时间内在场上一动不动。

    「可恶啊！！」

    渡边坐在地上，一边这么大叫着一边懊悔地拍着地面。

    然后，渡边和坐在我旁边的清水同学对上了视线，又尴尬地移开了。

    在这种情况下，就算是他也无法邀请清水同学吧。

    我看到这样的渡边，说实在的感觉心情十分舒畅。

    多亏了孝之的功劳，这样一来对渡边也是一次不错的教训吧。

    我正这么想着，发现坐在旁边的三枝同学突然悄悄地站了起来。

    然后，尽管周围人山人海，她仍摘下了一直戴着的墨镜。

    「山本同学还有大家，干得好！恭喜你们！」

    随后她径直走到获得完胜的我们高中篮球部成员的身边，带着天使般的笑容送上了赞赏的话语。

    对于Angel Girls紫织的突然出现，会场内瞬间沸腾了。

    篮球部的大家就算知道和她在同一学校，但仍对紫织的突然出现大吃一惊。

    「唉……哈？」

    蔫头耷脑的渡边也是一样，看到突然出现的超级偶像紫织而张大嘴惊讶了起来。

    然后，对篮球部的大家送上慰劳的话语之后，三枝同学满意地回到了我们的身旁，又坐到了清水同学的旁边。

    旁边的清水同学也是一副慌张的样子，似乎不知道在这种情况下该怎么办。

    「唉？清，清水同学，你和紫织是熟人吗？」

    渡边惊讶地跑到了清水同学的旁边。

    「小樱是我的朋友哦？」

    对于这样的渡边，在清水同学回答之前三枝同学就微笑着回答道。

    「唉，这，这样啊！我，我一直是Angel Girls的粉丝，和清水同学是初中同学，那个！」

    渡边竟然不是向清水同学而是向三枝同学搭话了。

    我不禁想到：这家伙有多厚脸皮啊。

    「是这样啊」

    然而三枝同学仍保持着微笑与偶像举止。

    看到这样的三枝同学，渡边满脸通红地露出了开心地表情，仿佛刚才的失落是假的一般。

    「那，那个！我――」

    「嗯―，但是山本同学也是我重要的朋友呢。你刚才对小樱和山本同学说了怪话对吧？」

    「啊，不是，那是因为……」

    面对微笑着这么说的三枝同学，渡边一副不知如何是好的样子欲言又止。

    「不能考虑我重要朋友的感受的人，我有点讨厌呢」

    插画9

    这么说完，三枝同学说着「走吧？」拉起了清水同学的手，直接离开了体育馆。

    就这样，接连被清水同学和三枝同学拒绝的渡边，由于不甘心与难为情而表情变得异常扭曲，并杵在原地一动不动。

    看着这么可怜的渡边，我终于理解了三枝同学那样做的用意，并且对于不惜暴露身份也要帮助朋友的三枝同学感到非常自豪，也更加喜欢了――。

    比赛顺利结束，我也单独对孝之说了恭喜之后，来到离体育馆稍远处没有人的地方，和正在等着的三枝同学以及清水同学会合。

    我刚才还在担心如果她们俩先走了怎么办，不过她们在LINE群聊中发了自己的位置，让我深感LINE真的很便利。

    之后我们聊着比赛的感想以及其他话题来打发时间，过了一会开完了赛后会议的孝之也匆忙赶来，我们就四个人一起回家了。

    离开作为赛场的学校之后，由于三枝同学的存在，我们便为了避开人群，而稍微绕了点远路，顺着附近的大河沿岸朝车站走去。

    「再次谢谢大家今天对我的支持」

    孝之露出了和以往一样的爽朗笑容，并再次向我们道谢。

    然而，打出了那么精彩的比赛的孝之，看上去比以往都要帅气，就像个英雄一样。

    我看向旁边，发现三枝同学在微笑着，而清水同学则是脸上染上了绯红，呆呆地看着孝之。

    「啊，对了阿卓！难得来这条街上了，我想起了一个非去不可的店！可以的话，能和我一起去吗？」

    三枝同学突然停了下来，捏着我的衣角对我发出邀请。

    然后，三枝同学藏在我的身后给清水同学使了个眼色。

    说到突然被使眼色的清水同学，则是如同石化了一般，露出了紧张的笑容。

    「店？嗯，好啊」

    虽然三枝同学的邀请非常突然，但我理解了她那个眼色的意思，于是二话不说就同意了。

    为了达成今天的另一个目的，现在正是绝佳的时机。

    「唉，你们要去哪里吗？」

    「啊，嗯，不过孝之已经很累了吧？所以说你今天就直接回去吧」

    孝之似乎想说“要去哪里的话我也一块”，我便抢先催促他先回去。

    接着我又对他眼神示意之后，孝之也理解了我的意思，他有些羞红了脸说着「也，也是啊」，然后面向清水同学。

    「清水同学，那个……可以的话，到附近的车站为止一起回去吗？」

    孝之一边害羞地挠着头，一边鼓起勇气邀请清水同学一起回去。

    对于孝之的邀请，清水同学虽然满脸通红，但也默默地点了点头。

    听完这两人的对话，三枝同学说着「那么，今天就先和小樱说再见了！」并温柔地拍了拍清水同学的后背。

    然后我也说着「那就下次见了！」并轻轻推了一下孝之的后背。

    分别被我和三枝同学鼓励了的两人，在比刚才还要近的距离，满脸通红地看着对方。

    「那，那就，回去吧」

    「唔，嗯」

    就这样，他们俩和我们告别后朝着车站并排走去。

    我和三枝同学藏在附近，悄悄地观察着他们的背影。

    「……希望他们进展顺利」

    「嗯，那两人的话肯定没问题的」

    对于微笑着嘀咕着的三枝同学，我也微笑着回答。

    观察了一会两人的背影之后，孝之突然停了下来。

    我疑惑地窥探着他，发现孝之面向旁边的清水同学猛地低下了头。

    然后，他一边说着什么一边朝清水同学伸出了手。

    对于这样的孝之，清水同学先是困惑了一瞬间，但听到孝之的话语后露出了开心地微笑，随后轻轻地将自己的手和孝之的手重合。

    这两人似乎感到有趣似的笑了一会，然后就这么牵着手再次朝车站走去。

    虽然离得有些远听不清他们说的是什么，但看到刚才的光景，再怎么说也能知道发生了什么。

    「――恭喜他们」

    看着两人在夕阳照耀下的背影，我感动地快要哭出来了，同时这么嘀咕道。

    说到旁边的三枝同学，她已经摘下了墨镜，看着两人留下了眼泪。

    然后，三枝同学虽然流着泪，但说着「太好了呢」对我露出了最棒的笑容。

    看到这样的三枝同学，我忍耐着感情也瞬间涌现了出来，不禁和她一起哭了出来。

    虽然在女生面前哭非常丢人，但这是开心的泪水，所以不算数。

    「……我说啊，阿卓」

    目送幸福的两人到看不见为止之后，三枝同学面向前方小声对我说道。

    「嗯？怎么了？」

    「该怎么说呢，看到他们俩觉得真好啊」

    「……嗯，是啊」

    听到三枝同学的感慨，我也点头同意。

    看到顺利走到一起的两人，我也产生了非常想谈恋爱的冲动。

    「所以说，呢？我就在想……像那样牵手是什么感觉呢……」

    这么说完，三枝同学直直的盯着我的脸。

    她的脸上染上了一丝红晕。

    看到三枝同学的样子，我突然感到心脏快速跳动了起来。

    「……所以说，要练习」

    「练，练习？」

    「对，练习……牵手，试试吧？」

    这么说完，三枝同学那柔软的小手轻轻地和我的手重合了。

    面对羞涩地盯着我看的三枝同学，我无法阻止她的动作。

    「嗯……是练习，哦」

    我这么回答完，紧紧地握住了三枝同学的手。

    「那，那我们走吧」

    「嗯，嗯」

    插画10

    然后，我们也牵着手朝着车站慢慢走去。

    我们两人的脸就像眼前的夕阳一样通红――。

    ◇

    「唉嘿嘿，唉嘿嘿嘿&#9834;」

    「怎么了？」

    「什么也没有―唉嘿嘿&#9834;」

    牵着手在河边走的时候，回过神来三枝同学就一直像这样开心地微笑着。

    「这样啊，什么也没有啊―」

    「嗯，什么也没有哦―唉嘿嘿&#9834;」

    看到好像真的很开心的三枝同学，我也自然而然地露出了笑容。

    「阿卓，你看那边」

    听到这句话，我朝着三枝同学指的方向看去。

    那里是，河流在夕阳的照耀下闪闪发光，一幅非常美丽的景象在我的眼前展开――。

    「真漂亮呢……」

    三枝同学带着天真无邪的笑容眺望着这幅景象。

    然而，这么漂亮的景象却没有进入我的眼中。

    因为，在夕阳的照耀下微笑着的三枝同学，比眼前的景象还要漂亮――。

    我也发现，面对这样的三枝同学，我已经无法再自我欺骗了。

    所以说，至今为止我找着各种理由来逃避着的这份感情，我决定要好好面对它。

    ――我最喜欢三枝紫音了。

    所以说，对方是偶像啊、是高岭之花啊之类的，我不会再把这种事当作借口了。

    如果我觉得配不上她的话，那就成为配得上他的男生就好了。

    我说的好好面对这份感情，就是这个意思。

    所以说，就算现在是练习，总有一天我要真正地握住这只手――面向身旁微笑着的三枝同学，我在心里强烈地这么发誓着――。

第一卷 后记

    我是这次通过本作书籍化出道的こりんさん。

    话不多说，由于篇幅有限，所以首先请允许我把对这部作品的想法写在这里。

    写本作的契机，最初是完全抱着“如果有这样的女主角，一定很可爱吧?”这样的想法，然后就凭着气势写下来了。

    平时是高岭之花一般的完美女孩，但只在主人公面前会变得举止可疑，实际上是相当朋克系的女主角。

    我想写一篇时而搞笑、时而可爱、时而举止可疑、并在此基础上好好地培养爱情的只属于两个人的恋爱喜剧，于是便在“成为小说家吧”上开始连载了。

    结果，没有作为作家的实绩也没有名气的我，凭借着三枝紫音这个举止可疑的女主角的坚持，得到了众多读者的好评。

    这对我来说是莫大的喜悦，也是身为作家的骄傲。

    不仅如此，还因此被选为了成为小说家吧的“今天的一本书今日の一册”。

    最重要的是，从现在的责编大人那里收到了书籍化的邀约，所以终于得以作为书籍送到大家的身边。真的非常感谢。

    而且插画担当由我本来就非常喜欢、从以前开始就拜读插画的kr木老师担任，我真的非常高兴。每一幅插画都很漂亮呢！

    所以，通过这本《班上的原偶像，总之就是举止可疑。》（简称クラきょど），我真的得到了各种各样的经验。

    而且，如果可以的话，我希望今后也能一直坚持下去，为此，我也会一心一意地继续努力，让阅读的大家都能乐在其中！

    怎么样？

    您喜欢这部作品的女主角吗？

    虽然第一卷阿卓就下定决心了，不过从现在开始两人的关系会更加接近，而且之后的插曲也一定会成为很有趣的内容！

    本作的女主角小紫，今后也会在各种意义上变得更加强大，续集也敬请期待！

    最后，再次感谢给我这次书籍化机会的Micro Magazine社大人和责任编辑大人，还有负责插图的kr木老师，还有拿着这本书阅读的各位。

    今后也请多多关照！

    ※如果可以的话，请在推特上用“#クラきょど”的话题标签发表感想哦！

第一卷 特典

    高中入学后不久，某一天的午休时间。

    我像以往一样和挚友孝之一起吃完便当之后，由于没有什么事要干，就愉快地闲聊了一会。

    虽然我已经逐渐适应了高中生活，但在同班里有个挚友在真是太好了。

    对于社交能力不强的我来说，融入新环境需要花一些时间，所以多亏了有孝之在，让我也能讴歌高中生活，不至于孤零零的一个人。

    ――而且，在这个班上就更是如此了……

    我这么想着并悄悄向后转过头，发现坐在斜后方的三枝同学的身边，今天也聚集了许多同学。

    以她为中心的同学们正热火朝天地聊着天，作为原全民偶像非常有名的她，今天也一如既往的释放着特别的存在感。

    没错，由于和名人三枝同学在一个班上，该说是班级以她为中心运转呢，或者说让我更难融入班级了。

    「讲真，我现在还难以置信，那个Angel Girls的成员竟然会和我同班」

    「嗯，是啊」

    看到今天也很热闹的光景，我和孝之都表示至今没有习惯和三枝同学在同一班上的情况。

    毕竟总是在电视上看到的令人憧憬的美少女，正穿着同一学校的校服和我们在同一间教室里。

    这样的三枝同学，今天也在同学们的中心惹人怜爱地微笑着，只是能亲眼目睹她这副表情，就让我感到非常荣幸了。

    因为她的存在感，和我们这种一般人差距就是那么大。

    「啊，先不说这个，你刚才说的是这个吧？」

    孝之这么说完后，把手机屏幕给我看。

    屏幕上显示出的是，我们刚才聊过的便利店甜点的照片。

    「没错没错，就是这个。真的很好吃哦」

    「唉~，看起来确实挺好吃。我也买个尝尝吧―」

    「那么，麻烦你吃饭之后说一下感想喽！」

    虽然两名男生聊便利店甜点的话题有些奇怪，但它真的很好吃，所以我无论如何都想推荐一下。

    能像这样抢先得到美味食物的情报，或许是在便利店里打工的一个优点吧。

    「不好意思，大家！我有件不得不做的事情，可以先散了吗？」

    这时，后面突然传来了三枝同学有些响亮的声音。

    虽然她的话语中带着歉意，但她由于慌张而导致声音大了一些，因此就连我这边都能清楚地听到。

    于是，聚集在周围的人都回应了她的请求，一个接一个的离开了三枝同学的身边。

    她那一句话就会给周围人带来如此大影响的领袖气质，让我不管看多少次都为之震惊。

    「顺便问一下，哪种味的最好吃？」

    「嗯？啊，当然是抹茶味了」

    「哼~嗯，那我就买这个吧。只有你打工那家便利店的连锁店才有对吧？」

    「嗯，因为是我们的独家商品」

    顺便说一下，我们刚才聊的没有什么大不了的，只是我们便利店的新品泡芙而已。

    虽然真的只是无关紧要的话题，但在一成不变的日常中和老朋友聊的话题基本都是这样的吧。

    不过，我们聊这件事的时候，我感到背后似乎有某种气息。

    虽然不至于很在意，但我莫名地有些好奇便转过头，发现那是闭着眼睛、精神非常集中的三枝同学。

    我不知道她在干什么，不过她的表情极为认真，甚至能感受到某种气魄。

    我不知道她为什么要这么做，但她的这个姿势也很漂亮，让我不禁快要看呆了，这时三枝同学猛地睁大了眼睛。

    然后她似乎想到了什么，拿出手机来急忙搜索起了什么。

    虽然我不知道她到底在搜索什么，但刚才还在闭着眼睛集中精神、下一刻就突然睁大眼睛搜索起来的三枝同学，今天也不为人知地发挥出了自己举止可疑的天性。

    ――啊。

    这样一来，三枝同学似乎注意到了我的视线，突然把视线从手机屏幕向上移动，和我对上了视线。

    接着，三枝同学似乎对我正在看她感到很意外，她一脸惊讶的样子慌忙站了起来，然后直接单手拿着手机快步离开了教室。

    ――不是，只是对上了视线而已吧？

    虽然今天三枝同学也很举止可疑，但她刚才举止还像偶像一样完美，因此我完全搞不懂她为什么会这样。

    “难道说，她只在我的面前会变得奇怪起来吗？”我也不是没这么想过，但这肯定是我自恋过头了吧。

    ◇

    放学后，我今天也开始了便利店的打工。

    逐渐适应了兼顾学校和打工这种全新生活节奏的我，现在已经可以不向前辈询问就能处理好所有工作了。

    即使如此，今天要独自看一会店还是让我很紧张，但幸运的是现在没有客人来。

    ――叮~~~咚。

    「欢迎光临―」

    随着耳熟能详的旋律声响起，我向来客打了声招呼，同时确认着来客的样子。

    我发现站在那里的是，一位把鸭舌帽压得很低、戴着大镜框眼睛、用口罩挡着脸的明显很可疑的女性。

    自不必说，那是不知为何最近经常出现在这家便利店里的三枝同学。

    虽然她今天也依旧可疑到了极点，但她毕竟是同班同学，还是个名人。

    她为什么要打扮成这样出现在便利店里依然是个谜，要说我不在意当然是骗人的。

    不过她只是有点可疑而已，并没有什么危害，总之我决定今天也观察着她的行动。

    我将视线向三枝同学看去，结果我们一下子对上了视线。

    见状，三枝同学瞬间移开了视线，逃也似地匆忙朝着饮料区走去。

    接着三枝同学就像要用架子挡住我的视线一般，正好停在了我的视线死角处。

    ――不是，为什么要逃啊？

    今天一上来就举止可疑到了极点的三枝同学，让我非常在意。

    曾所属全民偶像团体、超有名的她，竟然会来到这家不起眼的便利店，又总是进行这种谜之行动，我不在意就怪了。

    然后，藏在架子后面的三枝同学突然探出了脸，直勾勾地窥探着我的情况。

    估计在她看来，她正偷偷地看着我吧。

    然而很可惜的是，在这家没有其他客人的便利店里，她是非常显眼的，她恐怕没有想到这点。

    总是在教室里面带惹人怜爱的笑容、以完美地举止对待同学们的三枝紫音，却不知为何做出这般举止可疑的行动，对此我完全没有头绪，自然也不知道该如何对待她的谜之行动。

    ――我该向她搭话吗？但是，三枝同学是乔装了一番才过来的，也就是说她不想暴露身份吧……

    嗯，不行了。果然想不出来。

    所以说，我放弃了深入思考，决定今天也和以往一样，从头到尾装作没发现她的样子。

    然后，又悄悄缩回了架子后面的三枝同学，就像刚才什么也没发生一般拿起了购物篮，就这么正常地开始购物了。

    可能是我的心理作用，三枝同学的动作似乎有点不自然，她单手拿着手机走着，在某一个架子前停了下来。

    她躲在架子后面因此我看不见她的表情，但她和某个商品对视了一会之后，把那件商品放进购物篮里过来结账了。

    说到来结账的三枝同学，刚才和我对视似乎让她很难为情，她红着脸低下了头。

    三枝同学的动作让我在内心中苦笑了起来，不过我毕竟正在打工，便重新振作精神，开始给购物篮中的商品算总价。

    ――松软泡芙（抹茶味），一件。

    嗯？今天只买这个吗？

    没错，三枝同学拿来的购物筐里，只放着一个泡芙。

    “那就不用专门放到购物篮里了吧”我虽然这么想着，但又想到“嘛，本来打算买许多东西，结果什么都没买的情况也是有的”，就毫不在意地告诉她金额。

    「一共收您126日―」

    「给你！！」

    三枝同学今天也在我说完之前，就从钱包里拿出千元钞票H的递给了我。

    对于她这经典的可疑举止逐渐习惯了的我，接过那张千元钞票麻利地结了帐，然后把找零递给她。

    然后，她一边小心翼翼地用双手包住我递过找零的手，一边接过了零钱。

    然而，今天的价格真的不适合用千元钞票结账。

    三枝同学手中满满当当、叮啷作响的零钱，穿过她的指缝掉下去了一枚。

    「「啊」」

    面对这突发事件，我和三枝同学的声音完美地重合了。

    三枝同学慌忙把找零放进钱包里，然后想要捡起掉落的硬币。

    然而可能是很难为情的原因，惊慌失措的三枝同学怎么也找不到那枚硬币掉到了哪里。

    「唉唉，找不到……在哪呢……」

    手忙脚乱的三枝同学罕见地示弱了，虽然有些对不起她，但她这个样子非常可爱。

    不过三枝同学实在是太可怜，我就向她伸出了援手。

    「这位客人！在你的脚下！」

    我从收银台向前挺出身体和她一起找，在她的脚下发现了发光的硬币。

    所以我赶忙告诉了她，然后三枝同学就像青蛙一样慌忙往后跳了一下。

    接着，看到脚下的百元硬币之后，三枝同学一副安心的样子捡起来放进了钱包里。

    「非，非常感谢！」

    然后她深深地低下了头向我道谢，她似乎还是很难为情，慌慌张张地回去了。

    目送着如同暴风雨般匆忙离去的三枝同学的背影，我又在意起为什么三枝同学只买了个泡芙就走了。

    “虽说买什么是个人的自由，但为什么偏偏只买了泡芙呢”在无事可干的打工时间，我一旦在意起来就停不下来了。

    然后我越是在意就越是想不通，虽然这一天的打工时间里我一直在思考这件事，但最后也没想出个所以然来。

    ◇

    然后到了第二天。

    我像平常一样来到教室之后，结束了晨练的孝之来到了我的位上。

    「早上好卓也！你昨天说的那个，我尝过了」

    「嗯？我昨天说的什么？」

    「你怎么这就忘了啊！是泡芙啊」

    这么说来，我昨天好像说过。

    「哦，那个啊。那么味道如何？」

    「我想想，让我这个甜品达人来打分的话――一百分满分！」

    「那真是太好了」

    能合孝之的口味就好。

    不过说到孝之，他从以前开始就对大多数东西都表示很好吃很好吃，这算哪门子达人啊，不过今天就不说这个了。

    ――咦？说起来，三枝同学昨天也买了同款泡芙啊？

    没错，昨天三枝同学唯一买的泡芙，就是我昨天和孝之聊的那个泡芙。

    然而，关于为什么三枝同学为啥那么只买一个泡芙，到最后我也没想出个所以然。

    ――难道说，是因为我们昨天在教室里聊了？

    这个想法在我的头脑中闪过了一小会，又立刻被我“怎么可能啊”否定了。

    说到底，那位名人三枝同学，怎么可能听到我们闲聊就专门去买。

    ――不过，万分之一的可能性，还是有的吧。

    我这么想着，为了确认昨天“只买一个泡芙”那个未解之谜的真相，明知道不可能，但还是抱着侥幸心理做了一件事。

    「这么说来，昨天有位客人只买了一个那个泡芙就走了。难道说，那个人从哪里听到了我们的对话吗？」

    嘎吱！

    我用后面的三枝同学也能听到的声音，刻意地这么嘟囔着。

    于是，就像对我的嘟囔产生了反应一般，后面突然响起了物体的声音。

    “发生什么了？”我和孝之都慌忙转头看向声音发出的方向，发现那是三枝同学从自己的座位上站起来发出的。

    不知为何她的动作十分僵硬，并尴尬地看着这边。

    ――唉？

    为什么三枝同学有这么大的反应？

    这样看来，不就像昨天三枝同学真的听到了我们的对话一样吗……

    接下来，三枝同学就像下定了什么决心一般给自己鼓了鼓气，然后迈着僵硬的步伐来到我们的座位旁边。

    身为班上的偶像，同时也是第一美少女的三枝同学突然靠近我们，让我和孝之都紧张地坐直了身体。

    过来的三枝同学，对着不知她要干什么而紧张起来的我们，蓦地竖起了大拇指。

    「二，二位是在说泡芙的话题，对吧？我，我昨天，也吃了哦！很，很很美味呢！嘿嘿！」

    三枝同学的视线游移不定，带着难以言喻的笑容这么说完，又说了句「就，就这样！」，然后快步离开了教室。

    「她，她是什么意思……」

    「不，不知道啊……」

    剩下的我们俩，对于这个突发事件只是呆呆地愣住了。

    三枝同学离去时我瞥到她满脸通红，虽然搞不太懂，但今天的三枝同学也将自己举止可疑的天性发挥到了极点――。

第一卷 蜜瓜特典

    某天放学后。

    我和孝之、清水同学还有三枝同学一起来到了汉堡店。

    像以往一样，孝之和清水同学，然后是我点完单之后，最后轮到三枝同学点了。

    “没问题吗”我虽然有些不安，不过她已经夸下海口说自己肯定没问题，我就尊重她的自信，退后一步注视着她的情况。

    于是，我们点单时一直在观察着的三枝同学，流畅地点完了单。

    嘛，我们都是高中生了，这种事还是能一个人做到的，看样子应该没问题了吧，想到这我松了口气。

    说到底，三枝同学可是作为全民偶像，在和我们不同的世界活跃过的，她的厉害程度不是我这种人能比的。

    这样的三枝同学，怎么可能被这种小事难倒好几次――

    「阿卓，帮邦我……」

    ……还真被难倒了好几次。

    “这次又怎么了？”我这么想着，发现她正迷茫着该怎么搭配套餐。

    也是啊，就算知道了点哪个套餐，也搞不懂该如何搭配套餐吧。

    所以，我一边忍不住笑了起来，一边“邦助”她选了套餐搭配。

    就这样，我们顺利点完单之后，又像以往一样聊着没有营养的话题度过了一段开心的时光。

    孝之说的话题很有趣，让清水同学露出了开心地微笑。

    以及，能来汉堡店似乎让三枝同学很开心，她一直笑眯眯的。

    虽然我们仍沐浴在周围人的视线之中，但这个座位是仅属于我们四个人的空间。

    不过我发现，刚才一直笑眯眯的三枝同学，不知为何坐立不安地看向了我。

    「小紫？怎么了？」

    所以，我若无其事地问了一下原因。

    然后，三枝同学一边相互看着自己的饮料和我点的饮料，一边回答道。

    「阿，阿卓点的那个是，橙汁对吧？」

    「嗯，对啊？」

    「……能，能给我喝一口吗？」

    我还以为有什么事呢，原来是三枝同学拜托我说想喝一口我点的饮料。

    我记得在下单的时候，她匆忙把饮料换成了不一样的，但她果然也想尝尝橙汁吧。

    所以说，我虽然意识到了这是所谓的间接接吻，但是对于因来到了汉堡店而兴致勃勃的三枝同学的请求，我还是同意了。

    然后，三枝同学小心翼翼地用嘴含住吸管，虽然她的举止还是很可疑，但她喝了一口之后立刻绽开了微笑。

    “有那么好喝吗？”我虽然这么想，但又想到“嘛，既然喝一口就让她这么开心的话，那么这一口也值了”所以我也感到满足了。

    「这，这是间接接吻，吧……」

    然而，我一直藏在心底不去考虑的事情，三枝同学却突然说了出来。

    从三枝同学的表情能明显看出，她是想捉弄我，明明自己也很害羞，却努力露出了恶作剧般的表情。

    所以对于这样的三枝同学，我只回复了一句话。

    「是啊，那么我也可以喝一口你的吗？」

    我当然不是认真的，只是对她的反击而已。

    说到被我反击的三枝同学，她一边羞地面脸通红，一边惊慌失措起来，看来我反击的效果极佳。

    结果三枝同学由于搬起石头砸自己的脚而变得举止可疑起来，她今天也非常可爱。

第一卷 书泉特典

    某一天的午休时间。

    和平常一样，我和前座的孝之，还有郊游之后经常一起吃午饭的三枝同学和清水同学四个人，今天也在一起吃着便当。

    「卓也，你的炸串要不要和我的鸡肉丸交换一下？」

    孝之一边窥探着我的便当，一边这么提议道。

    嘛，交换也可以，不过我对于他的请求提出了一个条件。

    「嗯―，那么，你猜拳赢了就交换」

    「哦，来吧」

    我提出的条件没什么大不了的，只是猜拳而已。

    没有特殊的原因，只是我一时兴起，觉得这种事情带点游戏性会更有趣，而且孝之也愉快地接受了。

    「好，那就开始了」

    「ok」

    「「剪刀石头布」」

    男人的一局定胜负。

    我出了布，孝之出了石头。

    也就是我的胜利。

    人们在不能输的情况下，往往会出石头――我在网上还是什么地方看到过这句话，便尝试出了布，结果完美的应验了。

    「可恶啊！我输了―！」

    「很遗憾，炸串就留在我这了」

    看到一脸不甘心的孝之，我露出了得意的笑容。

    真遗憾啊孝之，母亲做的炸串，我是不会轻易给你的。

    我们像平常一样说傻话的时候，清水同学看着我们开心地笑了起来。

    说到三枝同学，她的样子有点不对劲。

    似乎想说什么却无法说出口，她露出了这种难以言喻的表情，一副心神不宁的样子，她的样子稍微有点举止可疑的感觉。

    「小紫，怎么了？」

    「……我也要，炸串」

    「唉？」

    「我也想吃阿卓的炸串」

    我还以为她想说什么，原来就连她也想要我的炸串。

    “我的炸串到底有多受欢迎啊……”我惊讶地这么想到。

    时常秉持着公平待人原则的我，对三枝同学也提出了和孝之一样的条件。

    「那么，猜拳赢了就交换」

    「知道了！」

    听到我的话，三枝同学瞬间变得跃跃欲试。

    “不是，就这么想要我的炸串吗”我虽然想这么说，不过还是立刻开始了猜拳决胜负。

    「「剪刀石头布」」

    当然，我和刚才和孝之猜拳的时候一样，出了布。

    原因很简单，我从三枝同学身上感受到了比孝之还要高的斗志。

    不出所料，三枝同学出了石头。

    结果我二连胜，三枝同学败北。

    于是，三枝同学不知是非常不甘心还是其他原因，她失落的样子不像是一根炸串能造成的。

    她的样子真的是很可怜，甚至让我都莫名地产生了罪恶感之类的东西。

    「那个，三枝同学？顺便问一下，你打算用什么交换我的炸串？」

    「……唉，用炸串啊」

    对于我的问题，三枝同学无力地回答道。

    ―不是，为啥是炸串啊。

    没想到竟然也是炸串，让我不禁在心里这么吐槽道。

    不过，同样是炸串的话，就特殊对待好了。

    「嗯~，也是炸串的话，那个，可以哦。来交换吧」

    我这么说完后，刚才还在失落的三枝同学，就像开花一般露出了满脸笑容。

    「可，可以吗？」

    「可以哦」

    就这样，由于一根炸串就发出“呜嘿嘿”奇怪笑声的三枝同学，今天也有一点点举止可疑。

第一卷 骏河屋特典

    某一天的午休。

    吃完午饭的我们，正像平常一样悠哉地度过午休时间。

    不过说实在的，由于前几天我得知了孝之和清水同学的心意，因此对他们两个人非常在意。

    「没错没错，关于这个啊」

    这时，清水同学这么说着拿出了自己的手机，然后和三枝同学看着屏幕聊了起来。

    虽然我看不到屏幕，不清楚是什么内容，但清水同学似乎找到了一个据说非常准的有趣网站，而三枝同学对此非常感兴趣。

    我和孝之虽然也很好奇是什么网站，但女生聊天的时候插嘴也不好，便没有过问。

    「哇，小樱和山本同学的相性真好呢！」

    「说，说到我了？怎，怎么了？」

    三枝同学突然惊讶地这么说道。

    听到自己的名字突然被提及，孝之自然是无法忽视，加入了她们的对话。

    「啊，我们俩刚才正在玩相性测试网站。然后呢，小樱和山本同学的相性很好！」

    三枝同学说着开心地微笑了起来，而孝之和清水同学则是羞红了脸。

    对于两情相悦的两人来说，这个结果无疑是很令人高兴的吧。

    他们俩还不断地瞥向对方，酝酿出了酸甜的氛围，令我和三枝同学都感到很不好意思。

    「那，那我和阿卓也测一下吧！」

    于是，三枝同学似乎忍耐不住这种氛围，提出要测一下我和她的相性。

    然而测这个也让我很难为情，再加上我对测试的结果很在意，便心情忐忑地等待结果出来。

    三枝同学似乎也和我一样，她输入个人信息的手指在颤抖着，似乎在表达“既然说了就不能停下来了”。

    接着她输完之后，带着下定决定一般的表情按下了发送按钮。

    「……怎，怎么样？」

    我对结果很在意，不由自主地问了出来。

    然而三枝同学似乎很吃惊，看着手机屏幕僵住不动了。

    「小，小紫？」

    「上面写着……相性100％……」

    说完，三枝同学用颤抖的手把屏幕展示给我看。

    由于她的手在颤抖，我很难看清，但我一下子就看到了上面显示着大大的100％。

    「噢噢，好厉害啊！」

    「你们俩的相性比我们的还好呢」

    看到测试的结果，孝之和清水同学也来了兴致。

    对于他们俩而言，这个话题用来改变尴尬氛围正合适吧。

    「是，是这样吗？」

    「就是这样！」

    「是，是这样啊！」

    脸红着的三枝同学听到清水同学的话终于回过了神来，然后露出了开心的微笑。

    「阿卓，太好了呢！」

    三枝同学脸红着露出开心微笑的样子，让我整个人看呆了。

    面前学校第一的美少女，正因为相性测试的结果而露出了开心的微笑，这种情况怎么可能不让人心跳不已。

    然后我对三枝同学这么回答道。

    「嗯，我很高兴」

    由于感到很难为情，我只简单回复了这么一句。

    接着，三枝同学的脸上又染上了红晕，用双手捂住了嘴角之后低下了头，肩膀止不住的颤抖着。

    虽然三枝同学的举止又可疑了起来，但拜其所赐场上的氛围缓和了下来，看着三枝同学的样子我也自然的露出了笑容。

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：近卫怜

    图源：近卫怜

    在我的班上有个学校第一的美少女。

    她的名字叫三枝紫音。

    曾在全民偶像团体『Angel Girls』担任C位的她，不仅在学校里，甚至在全国都很出名，而且在引退之后人气也没有降低，现在仍是被大家所喜爱的超级偶像。

    她的容貌不仅非常美丽，还与可爱感巧妙地结合在了一起，这般充满魅力的她必定会吸引周围人的眼球。

    她总是很开朗，为朋友着想，对谁都平等对待，就像学校里的天使一般被大家所喜爱。

    然而她只有在我面前（？）经常表现得举止可疑，我见过她的各种表情，其中估计许多都是大家不知道的。

    她有时很可爱，有时很有趣，有时也会展露不像同龄人一般的成熟一面，我越是了解她，就越觉得她是充满魅力而又不可思议的女孩。

    ――还有，我喜欢上了这样的她。

    今天是我对这份感情有了自觉之后第一次上学。

    我今天起的很早，就算呆在家里也坐不住，便比以往更早的上学了。

    最重要的是，我想尽快见到她――三枝紫音。

    离开家后，我漫步在晴朗的天空下，回想着上周末发生的事情。

    那是我去为孝之的篮球比赛加油的时候。

    现在回想起来，那天真的发生了很多事。

    在比赛中，凭借孝之的活跃表现，我们成功地击败了种子校。

    那时的孝之，即使在我这个同性的人看来也真的很帅气。当他完全不让讨厌的渡边靠近的时候，真的让我心情舒畅。

    而且最重要的是，比赛结束后发生的事情。

    孝之和清水同学手牵手的样子，任谁看了都像是男女朋友。

    今天也是我从那以后第一次见到他们，我不禁开始期待他们现在会变成什么样子。我一边享受着清晨清新宜人的空气，一边像往常一样走向学校。

第二卷 第一章 变化

    我打开教室的门，发现有一个同学比我先到了。

    虽然我不知道她到底是什么时候到的，但这位同学是我邻座的三枝同学。

    虽然我和三枝同学关系好到已经可以用LINE聊天了，但这是我对自己的感情有了自觉之后第一次到教室，因此未免有些紧张。

    「早，早上好小紫！今天也来得很早啊！」

    「啊哇哇哇！早，早上好阿卓！！」

    我一边尽力让自己冷静下来，一边装作和以往一样对先到的三枝同学道了句早安。

    于是，她似乎正专心看书而没有注意到进来的是我，发现我向她打招呼之后慌忙合上了书，浮现出尴尬的笑容回复了我的早安。

    明显在隐瞒什么的三枝同学，今天也一大早就很举止可疑。

    “怎么了呢”我这么想着，突然想起了三枝同学之前看的那本恋爱指南。

    今天的书被书皮包得很严实，看不出是什么书，但是从书的大小以及她的反应看来，恐怕今天读的也是同一种书吧，因此我也识相的不再过问了。

    「周六辛苦了」

    「唉？嗯，很开心呢！」

    「是啊」

    三枝同学微笑着说很开心，我也微笑着表示同意。

    看到微笑着的三枝同学，我想起了那天在河边牵着手一起回去的事。

    虽说牵手的理由是练习，但不论理由如何，一回想起那段牵着手一起回去的时间，我就感到心跳不已。

    三枝同学似乎也一样，我们的脸都有些变红了，并有些尴尬地移开了视线。

    「啊，对，对了！孝之还有清水同学，那天之后就没见过他们了！」

    「是，是是是啊！我很期待！」

    我为了缓解尴尬而改变了话题之后，三枝同学也带着僵硬的笑容回答道。

    关于孝之和清水同学，那之后他们在LINE群聊里宣布他们开始交往了。

    我们对他们俩献上祝福之后，孝之发了两人的合照。

    照片上的孝之和清水同学都显得相当幸福，我欣慰地看了一会照片，由于机会难得便保存了下来。

    我又想到“这俩人果然都是俊男靓女”，对非常般配的两人感到有些羡慕。

    “啊～啊，我也想早点找个女朋友……不过喜欢的人是三枝同学，果然太奢望了吧”，我本应消失的消极情绪又不禁涌现了出来。

    然而我这么想的时候，三枝同学在LINE上发了个照片。

    “是什么照片呢？”打开后发现，那是周六在河边三枝同学冷不丁拍的两人合照。

    三枝同学同时发了个紫织一脸得意的表情包。

    这样看来，三枝同学仿佛在和恩爱的两人对抗一般，以及发的是我们俩的合照这件事，让我感到有些难为情，但同时也有点……不对，非常高兴。

    对于这张出其不意的合照，孝之回了句『就像你们俩也在交往一样』，清水同学也接着回了一句『是啊』。

    接着清水同学发了个紫织偷笑的表情包，孝之也接着发了个紫织点头的表情包。

    ―没错，最近紫织的表情包在我们几个人当中非常流行。

    看到他们俩的反应，我的心中充满了害羞与喜悦，同时将发来的合照先保存了三次――。

    ◇

    接下来的一段时间，我和三枝同学闲聊了一会，来到教室里的同学们也逐渐多了起来。

    然后，大家几乎都到校的时候，我们刚才聊的孝之也进了教室。

    以及，清水同学正紧挨在他的旁边。

    这幅景象令教室里的视线一同看向了那两人。

    如果只是走在一起的话，还不至于这么引人注目吧。

    要说到原因的话，那就是两人正牵着手。

    就这样，同学们看到牵着的手理解了两人正在交往之后，不论男女都一同惊讶了起来。

    “毕竟两人在班上的人气都很高，会这样也是没办法的”我苦笑着看着同学们反应的时候，孝之和清水同学没有顾虑周围人的情况，来到了我们的旁边。

    然后，两人和以往一样向我们道了早安，我们也回了句早上好。

    「你们俩非常引人注目啊」

    「嘛，毕竟樱子被我抢走了，这也是情有可原的。过一段时间就会冷静下来了吧」

    「不应该是我把孝之抢走了吗？」

    这么说完相视而笑的两人，总之就是非常幸福。

    然后我发现了，交往之后相互的称呼就变了。

    不再使用姓氏，而是以对方的名字相称。

    我不禁羡慕起像他们那样距离明显变得亲近的关系――。

    如果……我和三枝同学交往的话……我这么想着，突然意识到了一件事。

    是的，我们已经称呼对方小紫阿卓了――。

    ――啊咦？不对劲啊？

    互相称呼昵称实际上让我们的距离更近了。对于如此意想不到的事实，我不由得笑了起来。

    我这么想着看向三枝同学，发现她正拉着清水同学的手，笑容满面地祝福两人顺利开始交往。

    「……真美好啊」

    「……是啊，真美好」

    看着拉着手微笑着的两位美少女，我和孝之今天也一大早就升天了。

    ◇

    午休。

    我和孝之，还有三枝同学和清水同学这个熟络的四人组，今天也在一起愉快地吃便当。

    我和平常一样拿出了自己的便当，然而不知为何孝之没有做出拿自己便当盒的动作，而是显得有些害羞。

    这时，清水同学先是拿出了一个比以往大一些地便当盒，然后说着“给，请吃吧”也有些害羞地递给了孝之。

    孝之自然是开心地接了过去。

    结果，听到两人的对话，继今早之后，教室里又骚动了起来。

    我也和他们一样，本以为女朋友亲手做的便当只会在漫画以及动漫的世界里出现，因此眼前发生的光景让我大受震撼。

    「孝之，你，你那个……」

    「嗯？哦，这是樱子亲手做的便当，很不错吧？」

    我惊讶地询问之后，孝之立刻笑着炫耀起清水同学给他的便当。

    听到孝之的话，清水同学虽然脸红了起来，但也羞涩地笑了。

    ――什么情况？这是哪部恋爱喜剧吗！？

    我一边轮番看向两人微笑的面庞，一边对刚才眼前开展的恋爱喜剧情节感到激动不已。

    接着，清水同学虽然还羞红着脸，但仍用筷子从自己的便当盒里夹了一个炸串。

    然后她竟然说着「来，阿孝张嘴―」向孝之伸了过去。

    “清水同学是那么大胆的女孩吗？”这个桃到不行的光景让我感到很困惑。

    当然，这个动作也出乎了孝之的意料吧。

    他红着脸小声回了一句「啊，哦」，然后直接把清水同学递过来的炸串一口吃了下去。

    001

    结果，教室里的男生们不由自主发出了「噢噢噢……」的失落声音。

    这可是初中时代享有『孤高的公主』这一外号的清水同学的喂食。

    给恋慕着她的男生们带来的冲击是无法估量的吧……

    「怎，怎么样？」

    「嗯，好吃！――好，那我也来，给！」

    对于红着脸害羞般地抬眼询问的清水同学，孝之开心地微笑着回答道。

    然后不知是不管不顾了，还是说喜悦更胜一筹呢，这次孝之用筷子夹了一个炸串向清水同学伸了过去。

    清水同学似乎没有想过孝之会反击，她的脸瞬间变得通红。

    「那，那那那个」

    「好了～，来，“啊―”地张嘴」

    「……呜，嗯，啊，啊～」

    清水同学虽然满脸通红，但还是按孝之所说张开了可爱的小嘴。

    说实话，她这个样子在我看来也非常可爱。

    接着孝之把炸串放进了她的嘴里。

    结果，教室里的女生们不由自主发出了「啊啊……」的失落声音。

    这可是性格开朗、笑容灿烂、爽朗的体育系帅哥孝之主动做出的、女生们梦寐以求的喂食。

    给恋慕着他的女生们带来的冲击是无法估量的吧……

    「虽然不应该由我这个收到便当的人来说，不过味道怎么样？」

    「……很好次」

    孝之露出羞涩的笑容询问，清水同学一边咀嚼着一边脸红着开心地回答。

    这两人在我眼前相互喂食，让我对这恩爱的两人产生了欣慰的心情之外，也同时涌现出了羡慕之情。

    真好啊……要是三枝同学也能喂我就好了……这时，我想起了某件事。

    那就是，在郊游时三枝同学给我肉丸子那件事。

    虽然她不是喂我的，但我那时候三枝同学也把便当分给我了啊―虽然为时已晚，但我内心中涌现出了这种实感。

    我回忆着那件事并偷偷看了眼三枝同学。

    我发现她正微笑着注视着打情骂俏的两人。

    然后，她用筷子从自己的便当盒里夹了一个肉丸后，不知为何脸有些红地朝我瞥了过来。

    “难，难不成是要……？”我这么想着，对三枝同学的这个动作感到心跳加速。

    不过我和三枝同学和孝之他们不一样，并没有在交往。

    所以说假如有一天三枝同学在教室里给我喂食的话，就不只刚才那种骚动那么简单了。

    我这么想着，在各种意义上感到心跳不已的时候，三枝同学露出了失落的表情。

    接着，她叹了一口气之后把那个肉丸一口放进了自己嘴里。

    “……也没办法啊”我自顾自地感到放下心来的同时，也感到有些失望。

    然而，就在这时――。

    三枝同学似乎突然想到了什么一般拍了下手，并瞬间露出了开朗的笑容。

    接着她直接放下了筷子后，慌忙从包里拿出了手机。

    “突然拿出手机干什么？”我暗中窥探起三枝同学的动作。

    于是，三枝同学先是拼命地打了些字，然后猛地把手机放到了桌子上，神情紧张地红着脸看着前方僵住不动了。

    “到底怎么了？”我这么想着的时候，手机震动了一下。

    我对三枝同学的样子有些在意，不过还是点开了手机，确认起这种时间发来的消息。

    我发现，竟然是三枝同学发来LINE的通知。

    『今天放学后，你有空吗？』

    她刚才拼命打的似乎就是这条LINE。

    “有空吗，是要干什么呢”我这么想着，将视线移向旁边的三枝同学。

    于是我看到，三枝同学面向前方的同时也在不断地窥视着我。

    明明是邻座还要专门发LINE，肯定是不想被别人听到才这么做的吧。

    所以我立刻用LINE回了句『有空哦』，然后用明显的动作把手机放在桌子上，告诉她我回复完了。

    瞥到我的动作的三枝同学有些不好意思般地立刻看向自己的手机后，瞬间露出了开心地表情。

    然后她直接把身体朝我转了过来――，

    「谢谢！我有个想去的地方！」

    她开心地面向着我说道。

    既然她这么开心，我也感到很高兴。

    不过，明明为了不引人注目才用LINE聊天，却因为太开心而完全忘了这茬，这样的三枝同学今天也很呆萌。

    听到三枝同学突然说出这句话，孝之和清水同学都疑惑地看了过来。

    看到正在交往的两人反而被我们惊到了，让我莫名地感到有些愉快。

    「我知道了。那就去那里吧」

    「嗯！我很期待！」

    所以，我笑着对三枝同学这么回答道。

    听到我的回答，三枝同学合掌开心地微笑了起来。

    她天真无邪地微笑的样子，今天也像天使一样满是可爱――。

第二卷 第二章 松饼

    放学后。

    我和三枝同学两个人朝站前走去。

    要说起为什么是两个人，由于孝之所在的篮球部总体预选赛顺利晋级，所以孝之今天也要参加社团活动，

    因此身为女朋友的清水同学要去给努力着的孝之加油，所以我们在教室里就和他们俩告别了。

    综上所述，今天放学后只有我和三枝同学两个人，接下来我们要去她想去的店。

    然而，和三枝同学两个人走在校园里的时候，我感受到周围的视线比以往还要多，这肯定不是错觉吧。

    我们称呼对方昵称这件事已经在学校里传开了。

    正因如此，我们才会沐浴在周围人的视线中，这肯定是嫉妒与羡慕的视线吧。

    毕竟我的旁边是大家憧憬的超级偶像紫织。

    所以说，会变成这样可以说是理所当然的。

    不过说到走在旁边的三枝同学，她并没有在意周围人的样子，似乎只是在期待着接下来要去的店。

    她好像很开心似的露出了满面的笑容，步伐轻盈地走在我的旁边。

    这么愉悦的三枝同学，自然是更加引人注目了，但这也是没办法的――。

    我们来到了一家离站前稍远处的咖啡厅。

    这家店给人的第一印象就是个民房，不知道的人只看外观的话绝对看不出来这是个咖啡厅，就像一个不为人知的好地方一样。

    「这，这里？你竟然知道啊」

    「嗯，前几天我在杂志上找到的」

    看到这家自己绝对不会去的店，我感到有些畏缩。

    然而三枝同学却面带着微笑，毫不犹豫地打开了店门。

    ―在杂志上找到的……啊。

    “估计是之前在便利店里，买的东西全是和咖啡有关的咖啡组合的那天找到的吧”我想起了三枝同学举止异常可疑的那一天，不禁笑了起来。

    ――脑中全是咖啡。

    那天的三枝同学真的很棘手。

    打开店门后，我发现店内就像异世界一样。

    店里的构造非常复杂，而且看上去全都是单间。

    在这个像迷宫一样的店里，店员把我们带到了双人单间。

    单间里面对面摆放着两个很有年代感的红色沙发，正中间是一个深褐色的、也是很有年代感的小桌子。

    该怎么说呢，总之内部装饰非常时尚，看起来很招女生喜欢。

    「哇，氛围真不错呢」

    「是，是啊」

    我们面对面坐下，然后看向桌子上的菜单。

    不过，像这样在单间里和三枝同学面对面坐下之后，我感觉心脏仍不受控制地跳得飞快。

    也许是进入了封闭空间的原因，从三枝同学晃动的发丝间飘来了甜香味，仅是如此就让我心跳得更快了。

    「啊，我觉得这个巧克力松饼好像不错」

    「嗯？啊，看起来挺好吃的。那我也点这个吧」

    说实话我已经没法从容地选择自己想吃的东西了，总之我就选了个和三枝同学一样的。

    但是，三枝同学似乎对我和她选一样的感到不满，她露出了有些不满、又有些难以言喻的表情。

    看到三枝同学这意料之外的反应，这次我因焦虑而心跳加速了。

    「那就点单吧？」

    「……嗯，好」

    不过三枝同学就像什么都没发生一般只说了这么一句，然后叫店员来点单了。

    对于表情阴晴不定的三枝同学，我虽感到很困惑，但也只得听从她。

    「阿卓要点这个巧克力松饼对吧？」

    「嗯。如果你不介意我点的和你一样的话……」

    「那么，店员小姐！我们点一份这个巧克力松饼――和一份这个椰子松饼！」

    三枝同学这么说完，快速结束了点单。

    我本以为她会点两个巧克力松饼，因此我有些在意她为什么要突然改变点单。

    ―因为她不想和我吃一样的东西，之类的？

    不对不对，这样的话首先她就不会和我一起来这里了吧。

    心里带着这个疙瘩，我和三枝同学闲聊着等了一会后，两个松饼被端了上来。

    看到松饼，三枝同学的心情似乎已经完全恢复了，她就像之前吃松饼的时候那样，两眼放光地兴奋了起来。

    「对了，拍照拍照！」

    说完，三枝同学兴冲冲地想要拍照。

    她的样子令我回想起了那个时候。

    「……难道说，你又要偷拍我吗？」

    没错，之前一起吃松饼的时候，三枝同学就像这样拍着松饼顺便连我也一起偷拍了。

    所以说，虽然我被拍下来也无所谓，但还是半开玩笑地吐槽了一句。

    于是，三枝同学笑着回答道「我不会那么做了哦―」，然后直接将手机朝向我的脸。

    「我会直接拍的&#9834;」

    她说着将相机对准我的脸，“咔嚓”一声拍了一张。

    说到突然被拍照的我，对于她的突然袭击感到很困惑，大概露出了很奇怪的表情吧。

    我的表情似乎很有趣，而恶作剧成功的三枝同学显得非常开心，发出了银铃般的笑声。

    开心地笑着的三枝同学果然很可爱，如果用我的照片就能近距离看到这副笑容的话，那真是太值了。

    「那就开吃吧」

    「嗯！我开动了！」

    三枝同学双手合十说完“我开动了”之后，立刻切开松饼放进了嘴里。

    然后，她用手捂着没有松饼的那一侧脸颊，「嗯嗯～！」露出了很美味一般的表情。

    她的表情看上去真的非常幸福，就像一幅画一样，甚至让我觉得如果三枝同学如果继续当艺人的话，绝对应该干美食评论的工作。

    看着她让我都感到幸福了起来，同时我也吃了一口。

    于是，巧克力适宜的甜味和苦味在口中扩散开来，和之前的店有着不同的深层味道。

    上面抹的大量生奶油也甜而不腻，感觉能轻松吃完。

    「阿卓，好吃吗？」

    「嗯，很好吃哦」

    看着正在吃松饼的我，三枝同学不知为何表情有些紧张地问我味道的感想。

    她肯定很在意这个她本来打算吃的松饼的味道吧。

    “她是关心我才改变了点单吧，我果然做了件错事”我一边这么想着，一边如实地回答很好吃。

    「这，这样啊―，我这，这个也很好吃哦―」

    三枝同学似乎并不在意改变点单的事。

    不过相对的，不知为何她红着脸说自己的松饼也很好吃。

    而且，她的话语也有些生硬，我正对她冷不丁的举止可疑感到不解的时候，三枝同学用有些颤抖的手将盘子里的松饼切下来了正好一口的大小。

    然后，三枝同学用叉子插上那块切开的松饼后―。

    「来，来！阿，阿卓！张，张张张，张嘴！！」

    竟然把那块叉子上的松饼直接朝我伸了过来。

    估计本人也很害羞吧，在字面意思上的满脸通红了。

    三枝同学的话语也结结巴巴的，明显在勉强自己。

    在这样的三枝同学面前，我因不知如何是好而畏缩了起来。

    不过这样一来，叉子上的松饼快要掉了。

    “如果松饼就这样掉下去了，那才是最糟糕的情况”想到这，我破罐子破摔地下定了决心，连忙将伸过来的松饼一口吃了下去。

    这块下定决心吃下去的松饼味道很柔和，还有椰子的淡淡甜味在口中散开，很是好吃―。

    我一边咀嚼并品尝着松饼，一边重新在头脑中整理现状。

    三枝同学不知为何突然说着“张嘴”把松饼伸了过来。

    因为她满脸通红，看上去就很害羞，所以我不知道她为什么要突然这么做。

    而且我也是，由于吃了三枝同学叉子上的松饼，即使当时下定了决心羞耻度仍爆表了―。

    「对吧？很，很很很好吃吧？」

    「是，是是是啊！很，很好吃呢！我要是点你那个就好了―说着玩的！哈哈！」

    我们为了掩饰害羞而面对面笑了起来。

    然而，我的心脏却因为刚才和三枝同学的间接接吻而狂跳不止。

    对方可是学校第一的美少女，而且还是原全民偶像。

    更重要的是，这是和我所恋慕的、唯一一个特别对象的间接接吻―。

    面对这个意料之外的情况，怎能不让我心跳不已呢。

    「阿，阿卓……」

    「怎，怎么了？」

    这时，三枝同学用害羞般的声音向我搭话了。

    「阿卓的那个……我，我也想尝尝……」

    「唉？」

    听到这句话，我不禁发出了怪声音―。

    也就是说，刚才三枝同学对我做的事，现在我要对她做吗……？

    「这，这是练习！」

    「唉？」

    「这是喂，喂食……的练习！！」

    三枝同学的脸比刚才还要红，主张说这是练习。

    也就是说，继之前的牵手练习之后，这也是一次做恋人的练习吧。

    我想起来了，今天之所以会来这里，是因为午休时听到了孝之和清水同学的对话。

    所以说，也许三枝同学从一开始目的就是自己也要相互喂食―。

    ―嗯，还是不要细究了。

    想到这，我放弃了继续思考。

    都让女孩子做到这种地步了，我肯定不可能拒绝或是蒙混过去。

    ―而且，如果可以的话，我也想这么做。

    我这么下定决心之后，把松饼切下来方便吃的一块，然后用叉子插着朝三枝同学伸了过去。

    「那，那么，小紫……啊，啊～」

    「啊～」

    三枝同学轻轻张开了那饱满而诱人的嘴唇。

    所以，我用因心跳加速而有些颤抖的手，就像午休时孝之他们一样，把松饼放进了她那可爱的樱桃小嘴中。

    「怎，怎么样？」

    「……嗯，很好次呢」

    三枝同学品尝着松饼的味道，露出了满意地微笑。

    看到她满意的样子，幸福的感情就超过了刚才的羞耻感，我也自然地露出了笑容。

    “啊，我果然好喜欢她”我怀着心中洋溢的感情，和她悠闲地享受了一段两人独处的时光。

    离开咖啡厅时，太阳已经落山了。

    毕竟天已经黑了，我就和三枝同学一起走，把她送到车站。

    我们走在夜路上，聊着刚才咖啡厅的感想、学校的事等无关紧要的事情，仅是如此也让我感到很幸福。

    时而露出笑容、时而害羞般地脸红、时而就像河豚一样把脸鼓得圆圆的，以及时而举止可疑……仅仅是待在露出各种表情的三枝同学的身边，一成不变的日常就会变得丰富多彩，每天都过得很开心。

    更重要的是，像这样和我在一起的时间，三枝同学似乎也过得很开心，这也让我很高兴。

    ◇

    「咦？难道是一条同学吗？」

    快到车站的时候，路上擦肩而过的人突然向我搭话了。

    而且那竟然是女性的声音。

    虽然自己这么说很可悲，但我至今为止的人生几乎和异性无缘，因此我自然不知为何会被搭话，从而吃惊地转向发出声音的方向。

    那里是，和我上同一所初中的女生。

    她带着两个穿同样校服的朋友，朝我挥着手。

    她的名字叫爱野香织。

    初中时期，她是所谓的班上顶级阶级的女生。

    她在男女生中声望都很高，受到所有人的爱戴，这点就连我就记得很清楚。

    褐色的长发扎成单马尾，像猫一样眼梢有些吊起的大眼睛极具特征性，再加上漂亮与可爱并存，估计不管是谁都会称她为美人。这就是爱野。

    这样的爱野，把校服白衬衫的扣子开到了胸口，再加上超短的深蓝色裙子，给人的感觉比初中时期还要有辣妹味了。

    她的两个朋友我虽然没有见过，但也是和爱野不相上下的美人，而且也和爱野一样像辣妹。

    被我们高中不存在的类型的女生搭话，由于太过突然而让我愣在原地不知所措了。

    我知道爱野没有别的意思。

    走路的时候偶遇初中同学，她只是简单打个招呼而已吧。

    即使如此，现在我的身边是三枝同学。

    三枝同学自然不认识爱野，我不想让她产生奇怪的误会。

    不过，带着女生的时候碰到其他女生该如何妥善处理，我是不知道的。

    我看向旁边，戴着眼睛姑且乔装了一下的三枝同学，正眯着眼睛默默地看着我。

    「果然是一条同学啊？呀吼―！好久不见了―！」

    「啊，啊―，嗯，好久不见」

    「嗯？怎么了怎么了？啊，难道说你正在和女朋友约会？」

    爱野立刻坏笑着捉弄起我来。

    她从初中开始就是这种人。

    肯定很擅长察言观色吧。

    她立刻理解了现状，像这样创造出融洽的氛围。

    不过她的和蔼可亲，对现在的我来说也只是在施加压力而已。

    「怎么怎么？他不是在约会吗―？不能打扰他的―」

    「啊―不过仔细看看，他不是挺帅的吗？毕竟香织喜欢帅哥啊―」

    于是，爱野的朋友也感到很有趣似的加入了对话。

    老话常说“人以群分”，我现在是深有感触了。

    「还好吧？我确实喜欢帅哥，而且说实话，从初中开始一条就挺是我的菜的」

    对于朋友的捉弄，爱野露出了小恶魔般的笑容，就像在调戏我一般这么说道。

    我当然知道，这是她的玩笑话。

    但即使如此，三枝同学在场的情况下，我真希望她不要开这种玩笑。

    「那么？那个女孩是你的女朋友吗？」

    「嗯，不……」

    我刚想回答，又停了下来――。

    因为三枝同学不是我的女朋友。

    当着她本人的面，我不能擅自撒谎说她是我的女朋友，但如果回答只是朋友关系的话，感觉会延长聊天的时间，那样的话可能也会让三枝同学感到困扰……

    「唉？不是女朋友吗？那么，一条下次也和我们一起玩吧！话说我们来交换LINE吧！」

    「等下等下！那么也告诉我们LINE吧―！我们学校全是轻浮男生，这种看上去很真诚的男生真好啊―！」

    「啊哈哈，我懂―！」

    接着，她们趁着我没有明确拒绝，更加来劲了。

    我觉得继续下去实在是不太妙，打算不管用什么办法都要离开的时候―。

    「我说，阿卓？你认识那些女孩吗？」

    在我开口之前，三枝同学就这么说着快速来到了我的身旁。

    她已经摘下了乔装用的眼镜，展现出的样子正是大家熟知的顶尖偶像紫织。

    她虽然露出了偶像式微笑，但我感觉到她的内心深处没有在笑，这肯定不是错觉吧……

    「初次见面，我是阿卓的朋友，三枝」

    面对原顶尖偶像突然的自我介绍，爱野她们都惊呆了。

    爱野她们肯定没想到，走在我旁边的是Angel Girls的紫织吧。

    看到超有名的人突然出现，三人都惊讶地僵住不动了。

    「不，不会吧……真的是，紫织……？」

    「没错，是我。现在只是个高中生，以及阿卓的同学」

    对着终于开口的爱野，三枝同学微笑着回答道。

    「唉，话说“阿卓”是什么……」

    「因为是卓也，所以叫阿卓哦？对吧，阿卓？」

    说完，三枝同学对我投以微笑。

    理解了她的笑容深处隐含的信息之后，我点点头回答道。

    「是，是啊，小紫」

    我刻意称呼三枝同学为小紫。

    因为三枝同学的表情在说“这种时候就这么称呼我”。

    结果，听到我称呼三枝同学为『小紫』，三人更加惊讶了。

    「我说，你，你们俩果然……」

    「嗯，谁知道呢？那么，你找阿卓有什么事吗？」

    「唉？啊，不……我们已经没有事了，对吧？」

    听到爱野的确认，其他两人都默默地点了点头回答。

    「这样啊？那么，我们还在回家的路上，就先走了」

    说完，三枝同学为了离开她们而拉着我的胳膊走了起来。

    面对这样的三枝同学，她们三人都无话可说了。

    就这样，在这种我应该自己设法处理的情况，却丢人地被三枝同学帮助了――。

    接着走了一会之后，三枝同学终于放开了我的胳膊，然后朝我转了过来。

    她的脸鼓得圆圆的，不管怎么看，她的心情都很不好。

    「阿卓！」

    「我，我在！！」

    听到她就像在控诉一般叫我的名字，我赶忙回答。

    接下来，她肯定会抱怨刚才的事吧。

    然而刚才那件事，全都是没有立刻明确拒绝的我不对。

    所以现在只能真挚地全盘接受她的说教，我做好了觉悟。

    「我们确实没有，那个，交，交交交，交往！但是，今天是我和阿卓一起玩的！」

    「是的！」

    「那个，虽然和其他女孩说话，也可以！但是！」

    「是的！」

    「你，你你，你要和那些女孩，去去，去玩吗？」

    「不，不去！」

    三枝同学满脸通红，拼命地组织着话语。

    对于三枝同学的每一句话，我都为了表示反省之意而明确地回答。

    「那，那么！虽，虽然我没有这么说的立场，那个！」

    接着三枝同学先是做了一个深呼吸，然后直直地盯着我继续说道。

    「……与，与其和那些女孩去玩，那个……请多和我，一起玩……」

    这是三枝同学的请求。

    她羞红了脸，就像在诉说一般的表情，和之前所有的表情都不一样。

    听她像这样直接说出来让我感到很过意不去，但也很开心，同时也感到了怜爱之情――。

    所以说，我正面看向三枝同学，这次好好地说出了自己的感情。

    「……嗯，我会邀请你的。我也，想多和小紫一起玩……」

    多亏了三枝同学，我终于说出了自己的感情。

    我想像现在这样，多和三枝同学在一起。

    三枝同学听完我的想法，虽然红着脸，但仍在直直地盯着我看。

    不过她的表情和刚才的不同，露出了像是开心又像是安心一般的笑容。

    「谢，谢谢……」

    「我，我才是……」

    我们相互道了谢之后，突然感觉有些搞笑，从而自然地笑了起来。

    然后，我们再次朝车站走去。

    到车站为止，我们聊了许多今后想一起做的事情。

    就这样，并排走到车站的这段时间里，我感觉我们之间的距离感比刚出店时还要近了一些。

    马上就是暑假了―。

    升到高中的暑假，我怀揣着“肯定有开心的暑假在等待着我”的期待，从现在开始就兴奋不已――。

    ◇

    回家之后，我在自己房间的床上躺成了一个大字。

    “今天真的是充实的一天啊”，我将疲惫的身体压在床上，逐一回想着今天发生的事情。

    在学校里，孝之和清水同学总之就是非常恩爱。

    接着似乎是被那两人感染了，我和三枝同学在咖啡厅里相互喂食。

    然后是在回去的路上，偶然遇见爱野她们的事情―。

    “真的发生了很多事情啊”我一边回想着，一边回忆着其中三枝同学所露出的表情。

    我感觉，今天一天和三枝同学的距离一下子缩短了很多。

    我体会着这份充实感，同时看向墙上贴的一张海报。

    那是一直放在我打工地点休息室的Angel Girls的海报，我给要来了。

    这是三枝同学还没引退之前的海报，五人的正中间是紫织的身影。

    不久之前，我还对偶像几乎没有兴趣，总是和周围人保持着一些距离。

    但是，认识了三枝同学之后，我都觉得自己真的改变了。甚至像这样将偶像的照片大大的贴在自己的房间里。

    “真的是人生无常啊”，我对还是高中生就产生了这种实感的自己感到很好笑。

    然后，我又看向挂在房间里衣架上的一件衬衫。

    那是在阿健店里买的设计很花哨的衬衫，我不管什么时候看它都觉得自己的话绝对不会买。

    那件衬衫也是一样。

    多亏了和三枝同学在一起，我才了解了自己所不知道的自己。

    叮咚―。

    我躺在床上想着这些事的时候，放在枕边的手机想起了LINE的通知声。

    『今日很开心呢！谢谢你！』

    是三枝同学发来的道谢LINE。

    我正在想着的人碰巧给我发了LINE，让我快要闭上的眼睛一下睁开了。

    这只是一句很平常的道谢内容，但是三枝同学发来的，因此让我很高兴。

    由于已经标注“已读”了，于是我赶紧回了消息。

    『我才要谢谢你！我很开心哦！』

    好！发送！

    ……发出去之后我才想到，难得的LINE聊天就这么被我终结了。

    “我得再发一句方便她回复的消息”我慌忙考虑起追加的消息。

    叮咚―。

    不过，对于我这条单纯的回复，三枝同学竟然又立刻发来了回复。

    我对她的回复感到放心的同时，也突然在意起她写的是什么，便确认起那条消息。

    『如果明天也是晴天就好了！』

    是一句无关紧要的、冷不丁的天气的话题。

    看到这条消息，我不禁扑哧笑出了声。

    没错，三枝同学发来的竟然是天气的话题。

    所谓的天气话题，主要用于无话可说的时候，虽然和谁都能聊，但也无法深入聊，是个话题选择的双刃剑。

    脑海中浮现出为话题所困而提起天气的三枝同学，我又扑哧笑了出来。

    不过归根结底，这是我的回复太平淡的错，所以三枝同学努力提出话题让我感到很高兴。

    所以说，我给这样的三枝同学发出了一个提议。

    『是啊！说到晴天，下次天气好的日子我想出去玩！你有什么想做的事吗？』

    由天气引出的、想去哪里玩的问题。

    这也是我们今天回家路上的话题―今后彼此有什么想做的事―的延续。

    『我想去公园』

    于是，稍微隔了一会之后，三枝同学发来了这条回复。

    ―公园啊。

    说起公园，我小学的附近有个比较大的公园。

    小学的时候，我经常和孝之还有其他朋友们集合之后，去那个公园里到处奔跑玩耍。

    但是，好像以某件事为契机，我不再去那个公园了……

    嘛，那已经是过去的事了，而且高中入学才来到这个城市的三枝同学肯定不知道那里吧，我觉得地点正合适，就提出去那个公园。

    『公园啊，好啊！附近有一个比较大的公园，去那里怎么样？』

    我这么回复完，又稍微隔了一会之后来了回复―

    『嗯，我知道哦。因为我和阿卓想去的大概是同一个公园。你就期待着吧！』

    看到三枝同学发的『我知道哦』，我疑惑地歪了歪头。

    要说附近的大公园，果然只有那个公园吧。

    所以说三枝同学说的那句话，意思是她已经去过那个公园了吧。

    但如果是那样的话，她说想和我一起去让我有些在意。

    那确实比较大，但也没有什么特征，只是个普通的公园。

    所以说，我不知道为什么她想和我去那个公园。

    虽然还留有这个疑惑，但既然三枝同学说想一起去，那我就没有理由拒绝。

    更重要的是，又能和三枝同学一起出去，让我单纯的感到很高兴。

    接着我们决定了去公园的日期，然后由于时间也不早了，今天的LINE聊天就结束了。

    因此，睡觉之前我又看了一遍和三枝同学的LINE聊天记录。

    ――这周六，和三枝同学在公园约会。

    看着那条做了约定的消息记录，喜悦之情充满了我的内心。

    那是我过去常去的公园，所以没有新鲜感之类的，但和三枝同学一起的话看到的景色肯定也不一样吧，我现在就期待起下周六的到来。

    第二天。

    早上到校之后，我发现三枝同学今天也先到教室了。

    由于昨天约好了一起去公园玩，所以早上我们都很在意那件事而相处得很不自然，不过在回去的时候就恢复正常了。

    顺便说一下，今天出了上次期末考试的结果。三枝同学这次果然也拿了年级第一。

    相对的，我这次是年级第七。

    我虽然仍比不上三枝同学，但能进前十我就很满意了。

    嘛，这还要多亏了学习会的时候三枝同学辅导了我的弱科，我在心里感谢她的同时，也再次体会到了她的才貌双全。

    顺便一提，孝之是年级十五名，清水同学是十八名。

    他们俩都和我一样得到了比想象中更高的名次，因此两人都很高兴。

    以及，微笑着对开心的我们说恭喜的三枝同学，果然就是天使吧―。

    因此，我今天放学后也在便利店里努力打工。

    我一边呆呆地看着没有客人的店内，一边回味着考出好成绩的喜悦，以及约好了周六和三枝同学去公园的喜悦，心中异常兴奋。

    叮～铃～叮～铃

    这时，店里响起了开门的旋律声。

    我配合着旋律声说了声「欢迎光临～」，同时确认着来客。

    那是一位戴着大号口罩与大镜框的眼镜、还把鸭舌帽压得很低的三枝同学（可疑人物ver.）。

    再次看到这副样子我觉得果然很可疑啊，同时对正在想着的人来到了店里感到喜悦。

    不管怎么说，今天也开始吧。

    期待已久的『观察三枝同学』的时间――！

    三枝同学走进店里之后，今天也一上来就朝着杂志区走去。

    回想起上次的咖啡组合，我决定从现在开始就注视着三枝同学的行动。

    如果再像上次那样被咖啡组合打个出其不意，我可没有能憋住不笑的自信了。

    所以，从某种意义上来说这是我和三枝同学的战斗，因此我仔细观察着三枝同学的一举一动。

    来到杂志区的三枝同学像以前一样拿起了杂志。

    ――我记得，那本杂志是料理杂志啊。

    三枝同学拿起杂志后直接站着读了起来。

    这次只是正常的站着读吧……我虽然这么想，但对方可是三枝同学，万万不可大意。

    不过说到三枝同学，她哗啦啦的翻着杂志，真的正常地读了一会。

    看到她的样子，我觉得果然是自己多虑了吧，这时读完了杂志的三枝同学又把手伸向了下一本杂志。

    看到她手上的杂志，我确信了。

    ――这本又是料理杂志，这里面肯定有鬼。

    接下来，果然是我和三枝同学的战斗。

    我拼命地回想料理杂志和三枝同学最近行动的关联。

    真相只有一个！

    我突然想起了一句从哪里听过的台词，同时小心谨慎地观察着三枝同学的动作，但怎么也想不出答案。

    然后，三枝同学再次读完之后似乎是满意了，她直接拿起购物篮在店里挑选起来。

    再怎么说收银台的视野范围还是有极限的，结果我仍是不知道三枝同学今天的组合。

    所以说，我一边对今天什么都没发生感到有些郁闷，一边在收银台迎击三枝同学―。

    「拜托你了」

    这么说完，三枝同学正常地把购物篮放在了收银台上。

    我做好心理准备，然后小心翼翼地开始给篮子里的东西算总价。

    绿茶，酸奶，沙拉，小菜……不行了，今天的选择太过普通，我一点也看不出是什么组合……

    我甚至觉得，这次果然是我多虑了吧。

    我重振精神，把金额告诉今天太过普通的三枝同学。

    「一共收您七百六十八日――」

    「给你！！」

    三枝同学今天又在我说完之前就_的递出了千元钞票。

    “对啊，三枝同学还有这招啊”这么想着，我接过那张千元钞票结了帐。

    接着我递过找零之后，她今天也小心翼翼地用双手包住了那只手。

    然后她把找零收进了钱包里，就像无事发生一般拿起了塑料袋。

    从她的样子来看，今天真的什么也不会发生啊，我感到有些扫兴。

    然而，就在这时―。

    「请，请问！！」

    三枝同学突然就像下了某种决心一般向我搭话了。

    「好，好的，有什么事？」

    我对她的气势感到有些吃惊，同时装作没发现她是三枝同学的样子，以店员接待一般顾客的语气回答她。

    「店员，那个……是面包派呢？还是米饭派呢？」

    我做好准备迎接三枝同学的询问之后，三枝同学就像在确认非常重要的事情一般，大声问出了这个问题。

    ――唉，怎么突然问这个？

    当然，突然听到这个问题的我大脑完全无法理解。

    突然向店员询问是面包派还是米饭派的三枝同学，在今天最后的最后又举止可疑到了极点。

    「那，那个……是，米饭派」

    「我知道了！非常感谢！！」

    总之，我虽然莫名其妙，但仍如实回答是米饭派。

    原因很简单，我早上吃米饭的次数比面包多。

    于是，听到回答的三枝同学不知是很开心还是怎么了，她喘着粗气活泼地回答完之后，一副愉悦的样子直接离开了便利店。

    我呆呆地目送着莫名其妙的三枝同学离开。

    知道了我是面包派还是米饭派，到底有什么用呢……

    综上所述，今天果然也举止可疑到了极点的三枝同学非常搞笑，被留下的我楞了一段时间才笑喷了出来。

第二卷 第三章 公园

    到了周六。

    也就是说，终于到了和三枝同学约好的日子。

    虽然集合时间是上午十一点，但我太期待而不由自主地早来了三十分钟。

    因为上次集合的时候，是三枝同学先到的。

    所以我觉得她这次也有可能先到了，不过看样子今天是我先到的。

    因此，我靠在车站的柱子上，听着歌等待三枝同学的到来。

    哒哒―。

    我听了一会歌之后，突然有人用手指拍了拍我的肩膀。

    我有些惊讶地转过身，发现那是三枝同学，她的手上正拿着一个比较大的篮子。

    由于今天要去公园，她戴着大号草帽、身穿白色连衣裙。

    看到她的样子，我只是想着接下来要和这个女孩一起去玩，就感到内心雀跃不已。

    虽然她今天也戴了乔装用的大墨镜，但反而和现在的服装很搭，就算挡住了眼睛也能一眼看出她是个美少女，所以说这墨镜还挺厉害的。

    拜其所赐，我能感受到周围人正不断瞥向这边。

    被视线盯得有点发毛，我们便立刻向公园走去。

    从站前走了大约十分多钟，到了目的地公园。

    半路上，三枝同学不知为何比平时都要开心，我看着这样的她也自然地露出了笑容。

    因为她就是这么期待今天吧。

    「哇啊！好怀念啊―」

    三枝同学一边环视着公园，一边真的很怀念地一般微笑了起来。

    我对她的样子感到很欣慰，因为我也很久没来这个公园了，所以也同样产生了怀念的心情。

    「阿卓！我们坐在那边的长椅上吧！」

    然后，三枝同学就像来公园玩而兴奋起来的孩子一般，指着两人坐的长椅说道。

    那里被大片的树荫所覆盖，对于太阳当空照的现在来说，那里正适合坐。

    「今天的天气也不错，很舒服呢！」

    三枝同学在长椅上坐下，这么说着并用力伸了个舒服的懒腰。

    斜射光穿过树叶，温柔地照在三枝同学微笑着面庞上。

    看到三枝同学的样子，我过去的记忆突然复苏了。

    这个公园，这个长椅，以及旁边三枝同学微笑着的样子，让我感觉仿佛过去埋藏在心底的记忆正在被唤醒一般――。

    「那，那个……」

    稍微歇了一下之后，三枝同学害羞般地对我说道。

    看到三枝同学害羞而又郑重其事的样子，我紧张地等待她的下一句话。

    「那，那个―，为了今天，我，我我我作了便当！」

    这么说完，三枝同学把拿着的大篮子向我递了过来。

    说实话一直很在意那个篮子里是什么，看来里面是便当。

    而且如果我没理解错的话，这是她为了今天在这里一起吃，才专门早起做的吧。

    三枝同学亲手做的便当……只是想想我就觉得自己快要幸福到休克了，我给自己打气“比赛才刚刚开始呢”，同时结果递过来的篮子。

    「谢，谢谢你！那个，我可以，打开吗？」

    我问了一句之后，三枝同学满脸通红地点了点头。

    所以，我也紧张地缓缓掀开了盖子―。

    「唉，好厉害……这全都是小紫做的吗？」

    篮子里有两个便当盒，里面有漂亮地摆放着方便食用的饭团、炸串，还有厚蛋烧和沙拉。

    「啊，嗯，不过不知道合不合你的口味」

    三枝同学一边害羞地摆着手，一边慌忙谦虚地说道。

    但是，这个从外表就能感受非常美味的便当，怎么可能不好吃。

    「那，我可以吃吗？」

    听到我的话，三枝同学没有说话，而是面容紧张地点了点头。

    得到了三枝同学的同意之后，我立刻拿起一个饭团咬了一大口。

    ――嗯，好吃。

    嘴里的米饭粒粒分明，烤得不太硬也不太软刚刚好。

    这不仅是火候的原因，捏的力道适宜也起了很大作用吧。

    盐味也正合适，卷在外面的海苔散发的味道温柔地穿过鼻腔。

    顺便一提，里面的材料是鲑鱼块。

    虽然饭团里材料的选择是多种多样的，但鲑鱼的油脂和盐味在口中均匀混合，这种完美的平衡性让我觉得这才是正确选择。

    这个材料简单但味道浓厚的饭团是一种完美的食物，它有着令人放松的美味。

    「……味，味道怎么样？」

    「非常好吃！」

    对于三枝同学担心地询问，我微笑着秒答道。

    于是，三枝同学露出了放松般的柔和微笑。

    「那，那么！我也开吃了！」

    似乎是在遮羞一般，三枝同学也拿起一个饭团放进嘴里。

    然而或许是一下子塞进嘴里的原因，她的脸颊就像仓鼠一样鼓了起来，这副样子也很可爱。

    像这样开心地嚼着饭团的三枝同学非常治愈，让我想一直看下去。

    之后我尝了炸串和厚蛋烧，也都非常美味，该怎么说呢，都是令人安心的柔和味道。

    三枝同学仍在大口吃着饭团，只是想到她今天一大早就准备这个便当，我就觉得心里满是喜悦。

    晴朗的天空之下，传来了奔跑嬉戏的孩子们发出的天真无邪的笑声。

    这个闲适的空间，让我不禁忘了时间的流逝。

    然而我看像旁边，那是曾经当过全民偶像的美少女――。

    这种日常中的非日常。

    和特别的对象一起度过平凡的悠闲时光，让我感到心中非常温暖。

    「阿，阿卓！」

    然后，三枝同学这位特别的存在不知为何有些不好意思般的对我说道。

    听到声音我转过身，发现三枝同学用自己的筷子加了一个炸串，猛地向我伸了过来。

    「来，来！啊，啊～！」

    「唉？」

    这个喂食完全打了我一个出其不意。

    我惊讶地不禁发出了怪声音。

    「小，小樱他们都这么做过了！」

    就像在辩解一般，三枝同学急忙主张起原因来。

    原来如此，所以才选了和孝之他们一样的炸串吗……

    但可惜的是，这算不上我们相互喂食的理由，不过仔细想想我们都一起喂过对方松饼了。

    所以说没问题的……虽然这百分百是歪理，但难得三枝同学都像这样伸过来了。

    那么，现在不是该害羞的时候了。

    002

    “现在不吃不配做男人”我这么给自己打气之后，把那个炸串一口吃了下去。

    「……怎，怎么样？」

    「很，很好次」

    我拼命忍耐着羞耻感，一边咀嚼着一边回答。

    于是，边吃边说导致口齿不清的我似乎很搞笑，三枝同学愉悦地笑喷了出来。

    看到三枝同学高兴的样子，我也自然一起笑了起来。

    ――那么，我现在也得模仿孝之回敬她才行。

    想到这，我用筷子加了一个炸串向三枝同学伸了过去。

    「那个，孝之都这么做过了」

    「是啊！」

    三枝同学当清水同学，我当孝之。

    三枝同学似乎理解了这点，她愉快地笑了笑，然后把炸串一口吃了下去。

    她嚼了一会之后咽了下去。

    然后――。

    「是阿卓喂我吃的原因吗，比刚才还好吃哦」

    这么说完，三枝同学露出了开心地微笑。

    ――唉，什么情况……也太可爱了啊……？

    看到三枝同学这惹人怜爱的微笑，我感觉今天加速了无数次的心跳又开始不受控制的加快了――。

    我们愉快地吃完了便当之后，又坐在长椅上闲聊了一会。

    从前面的广场上，传来了玩鬼捉人的孩子们发出的笑声。

    「好怀念啊……」

    看着这个情景，三枝同学似乎在回忆过去一般轻声嘀咕道。

    「那个。小紫以前也来过这个公园吗？」

    看着三枝同学的反应，我不禁问出了在意的问题。

    为什么本应是从高中入学开始才搬到这个城市居住的三枝同学，会对这个公园感到怀念呢――。

    「嗯，我奶奶家在这附近。由于家里的原因，小学的时候每逢暑假我就去奶奶家玩，那时我也经常来这个公园玩」

    「原来如此……」

    是这样啊。

    既然奶奶家在附近，那么的确有可能来这个公园玩。

    「但是呢，我小时候比现在土气得多，性格也很保守。所以说，当时的我不敢主动向别人搭话」

    “你很难相信吧”三枝同学说着露出了自虐般的笑容。

    知道了现在这个性格开朗、对谁都不区别对待的三枝同学，确实很难相信刚才的话。

    「――所以说啊，就算来这个公园玩，身为外地人的我自然没有朋友，每次都坐在这个长椅上独自看书。所以那时候我看到同年代的孩子们像那些孩子们一样跑来跑去的样子，我就觉得真好啊，玩得真开心啊」

    三枝同学就像在怀念过去一般，将自己的回忆说给我听。

    这样啊，当时三枝同学是带着这种想法在这里独自看书的啊……

    听到这些话，我当时的记忆又苏醒了一点―。

    「但是，当时有一个男生向我搭话了。『你是一个人吗？那就一起玩吧！』语气很强硬」

    三枝同学回想着过去的事，露出了喜悦的笑容。

    「从那之后，我每天都来这个公园，那个孩子带我转了许多地方。也带我去了附近的烟花大会……就这样，和那个孩子一起玩之后，我也一点点的改变了。我那么保守的性格，也多亏了那个孩子而变得坦率了起来，也变得开朗了起来」

    三枝同学开心地讲述着这个公园的回忆。

    听到这些话，我又感觉到和当时的记忆重合了――。

    「对我影响最大的是，那个孩子对我说的那句话。『你很有意思，长得也很可爱，对自己多点自信吧』。我第一次听到这种话。那句话让当时性格保守的我感到非常开心，我就想变得像那个孩子一样――因为那个孩子是我的英雄」

    这段回忆对三枝同学来说真的很重要吧。

    仿佛在斟字酌句一般，三枝同学将当时的回忆娓娓道来。

    「――多亏了那个孩子，那年夏天我真的很开心。我甚至觉得那是我人生中最开心的日子。所以说，暑假结束回家之后我也努力做了许多改变。因此我在学校里也交了很多朋友。

    于是我一直非常期待下一个的暑假，让那个孩子看到我大吃一惊……我有很多事想向他报告。我想得到他的夸奖……但是，我第二年再去那个公园，却到处都找不到那个孩子了……」

    原来……是这样啊。

    但是……不是这样的……

    「那之后我又去了那个公园很多次，但再也没有见到那个孩子……最后，那之后又过了一段时间吧？我在街上偶然被偶像事务所的星探挖掘了。那时我就在想，要是我当偶像出名了的话，说不定那个孩子就能找到我了呢」

    “因为这个原因当偶像，很搞笑吧？”三枝同学笑着说道。

    但是我却笑不起来。

    然后，三枝同学做了一次深呼吸之后继续对我说道――。

    「所以说……从那时开始，我就一直想见你，阿卓……」

    「这样啊……三枝同学果然是那个小紫啊……」

    「嗯，终于见到你了」

    003

    听到我的回答，三枝同学露出了喜悦的微笑。

    接着，她漂亮的眼睛里流下了一滴泪水―。

    ◇

    小学的时候，我在这个公园里遇到了一个女孩。

    一个扎着麻花辫、戴着眼镜，显得很成熟的女孩。

    这是我对那个女孩的第一印象。

    这个总是独自坐在长椅上，在树荫下看书的女孩，我从很早以前就很在意，某一天我下定决心邀请她一起玩。

    虽然她一开始显得很困惑，但没有拒绝我的邀请。

    对此我感到很高兴，带着那个女孩去了很多地方玩。

    玩着玩着，我渐渐地想要改变这个性格保守的女孩。

    因此，我一有空就邀请那个女孩，想让她在这个只有暑假能来的城市里玩得开心。

    我邀请她和孝之他们一起玩鬼捉人，带她去附近的粗点心店，每次都在固定的时间在这个公园见面，最后一定会约好下次再见之后在这个公园道别，重复着这样的日子。

    随着时间一天天的流逝，不知不觉中那个女孩也会说出自己的想法了。

    我对此感到很高兴，那之后我在和她一起玩的时候，注意到的时候我就已经喜欢上她了―。

    ――毫无疑问，这就是我的初恋。

    所以，我鼓起勇气邀请她去当地的烟花大会。

    听她说由于家里的原因，她只有暑假能来这个城市，我觉得现在只要能一起度过就足够了。

    然后，到了烟花大会当天。

    我和她紧紧地牵着手，一起抬头看着巨大的烟花。

    对年幼的我来说，这样做就已经是极限了――。

    之后，随着烟花大会的结束，暑假也迎来了尾声――。

    我知道夏天结束之后她也必须回家，因此我为了和她做出一个约定，而在那天来到了那个公园。

    然而，就算到了她每次都会到来的时间，她也没有来，那天她一直没有出现。

    第二天，第三天……我一直在那个长椅上等待她的到来。

    结果一直到暑假结束，她也没有来――。

    早知如此，我就问问她奶奶家在哪之类的事情就好了，然而全都为时已晚了。

    对于当时年幼的我来说，只要约好下次见面就够了。

    我觉得只要按照约好的时间来这里，就肯定能见到她，所以我从没想过她竟然会毁约――。

    结果，我没有向她传达心意，也没有做出约定，就这么和她失联了。

    那年夏天，我经历了第一次恋爱和失恋―。

    自那之后，我一来到这个公园就会想起她，所以我有些害怕来到这里了。

    因此，从那个夏天之后我就没再去过这个公园玩。

    随着时间的流逝，我成了初中生。

    初中入学之后，孝之开始打篮球，我也加入了田径部，因此我们就不再去公园奔跑玩耍了。

    在这种新环境中度过的时候，那个夏天的事情也就渐渐变成了重要的回忆――。

    但是，直到现在我还会偶尔会想起当时的事情。

    每次回想起来，我就会期盼那个身在远方的女孩能过得开心。

    那个性格保守的女孩，在暑假结束的时候也能好好说出自己的意见了。

    “所以说，肯定没问题的吧”我这么想着，将自己的初恋之情悄然埋藏在了心底。

    我能做到的，只有期盼着，再也见不到的那个孩子的――

    小紫的幸福。

    ◇

    「……怎么样？我有改变的吧？」

    「……嗯，变化很大」

    三枝同学流着眼泪，但仍在微笑着。

    看到她的样子，我也回想着当时的事并回答道。

    ――真的变得很可爱了啊，小紫。

    内心中的时间回转――

    我想起了当时想和小紫做出的约定。

    但是，我却没有遵守那个约定。

    不过，如果能得到原谅的话，我想重新告诉她。

    以及，这次我想好好实现那个约定――。

    下定决心之后，我面对流泪的小紫，缓缓地说了出来。

    「那个时候，我想和小紫做一个约定」

    「……约定？」

    「嗯，约定好“明年夏天一定要再次相见”――所以说，小紫。虽然自那之后过了很久……但今年夏天，可以再和我一起玩吗？」

    就像回到了当时一般，我仔细斟酌着话语，终于得以将当时的想法告诉了小紫――。

    「嗯，我才要请多多关照了」

    听到我的请求，小紫露出了喜悦的微笑。

    这个天使般的微笑，和当时的幼年小紫重合在了一起。

    ――小紫果然还是小紫。

    为什么至今为止没有注意到呢，我对自己的眼瞎感到无语了。

    不过，现在的小紫和那时相比真的变化很大啊。

    那个戴眼镜的土妹子，竟然成为了全民偶像，到底谁能想象的到呢……

    不过现在想想，小紫果然还是小紫，所以我才会再次喜欢上她吧――。

    就这样，我们坐在和那时同一个长椅上，约定要好好享受今年夏天――。

    ◇

    到小紫平静下来为止，我们就这么坐在长椅上。

    我能听到旁边抽鼻子的声音。

    「抱歉啊，阿卓……我太高兴了……」

    「没事的」

    对于自己哭泣的事，小紫难为情般的笑了笑。

    不过我刚才也哭了，而且这是我们真正意义上的再会，她会因此而流泪也让我很高兴，所以我为了让小紫安心而从口袋里拿出手帕给她擦了擦眼泪。

    「唉嘿嘿，果然敌不过阿卓呢」

    就像那时一样，小紫坦率地露出了开心的笑容。

    看到这天真无邪的笑容，我感觉我们内心的距离更近了一些。

    这个情景，仿佛回到了那个夏天一般――。

    「其实呢，我在当偶像的时候，也见过一次阿卓哦？」

    「唉，真的吗？」

    听到这句话，我有点吃惊。

    ――偶像时期的小紫，见过我？

    见到全民偶像，而且还是这种美少女，再怎么说我也不可能没有印象……不过，我又想起了小紫在便利店里的样子。

    「啊，我当然乔装过了哦，所以阿卓没有注意到也很正常。那时我刚上初三，因为工作关系偶然来到了这附近，就想久违地看看奶奶。

    不过，由于以往每次都是父母开始送我来，我对附近不太熟悉，出了车站之后有点迷路了。那个时候，在车站帮了我的就是阿卓」

    小紫两眼闪闪发光，开心地说着当时的事。

    然而，我们分开了很长的时间，我有点怀疑那真的是我吗，不过小紫现在都找到了我，那么当时肯定也不会错。

    刚上初三的时候啊……这么说来，我确实有些印象。

    某一天，我从社团回家路过车站的时候。

    一个和我年纪差不多大、在车站里东张西望的可疑女生，向我问路了。

    那个女生戴着墨镜和口罩，仿佛在隐藏自己的真实身份一般，所以我记得很清楚。

    没想到那时遇到的女生其实是小紫，如果这是真的话，那我们之间真的有种用概率无法计算的命运感。

    「就算长大了，我也一眼就认出来是阿卓了。我吃了一惊，不由自主地向你搭话了。之后，阿卓为了让困扰的我放心而温柔地给我指路，我觉得阿卓果然还是阿卓啊。那时我感谢你给我指路之后，就害羞地立刻离开了，我又想着“不能逃避，要好好和你聊聊”而转过身。然而，那时你已经不见了，“我个笨蛋在干什么呢，难得再次见面了！”我当时陷入了强烈的自我厌恶之中」

    “如果不离开的话，说不定就能更早和你相认了”小紫露出一副困扰的表情笑了笑。

    「多亏了那件事我才想起来了。我是为了被阿卓找到才当偶像的―。但是当偶像每天都很忙，不知不觉中连阿卓的事都快要忘了。不过，由于在车站偶然和阿卓再会，我才想起了当偶像的初心」

    ――原来是这样啊。

    在当偶像匆忙的日常中，小紫也差点忘记过去的事。

    不过那也是没办法的，考虑到她被那么多媒体所争抢，只是还记得我就很厉害了。

    「……我可以选择继续当偶像。但我发现了，那样下去我没法成为真正想成为的自己。所以我放弃了当偶像，搬来这个城市，选择和阿卓进入同一所高中」

    仿佛在说“我不后悔自己的选择”一般，小紫的表情非常开朗，并微笑着告诉了我来到这座城市的理由。

    对于成为顶级偶像获得成功的小紫来说，这个选择到底是不是正确的，我不知道。

    但是，小紫现在的表情让我觉得那肯定是对的。

    我不知道小紫说的“想成为的自己”是什么意思，但现在能像这样再会就让我非常开心了，已经别无所求了。

    「啊，那个，本来父母就让我专心于学业，我只是以此为基础来决定自己想做的事、以自己的意志做出选择而已，所以说阿卓不用对我放弃当偶像感到愧疚！」

    “只是以自己的意志放弃了当偶像而已，不要在意”小紫立刻表示我不用在意。

    如果放弃当偶像的原因是自己的话，那确实会很在意啊……

    不过，小紫已经成为普通的女孩子，像这样待在我的身边了。

    既然如此，我要说的只有一句。

    「……这样啊，那今后就更得和小紫一起开心地度过了呢」

    「嘻嘻，是啊！再像那时候一样，教给我许多事情吧」

    「好，交给我吧」

    「拜托你了」

    就像初次见面的时候一样，我们开着玩笑相互举了个躬。

    我们抬起头对视的时候，由于太搞笑而笑喷了出来。

    不管怎么说，我们又像这样一起来到记忆中的公园了。

    现在这样就好。这样就足够了。

    所以说，笑了一会之后，由于刚才的对话中我有一个比较关心的事情，就在最后问了出来。

    「话说啊，为什么小紫知道我上了这个高中呢？」

    「唉？我调查……不对，唔，嗯――，是那个！那个！」

    「哪个？」

    听到我的问题，小紫慌张地眼睛都打转了。

    她慌乱的样子果然很举止可疑。

    「啊，嗯！我觉得阿卓的话，肯定会上这所高中的！」

    「你，你就为了赌这点，而放弃偶像来到这座城市了！」

    “这是不是太豪赌了点”小紫这太过牵强的解释让我不禁笑了出来。

    看到我的笑了出来，小紫说「阿卓坏心眼」闹别扭地低下了头。

    「……我调查过了。比如阿卓要去那所高中，我调查了许多事情！！因为！！」

    「因，因为？」

    「因为！我无论如何都想和阿卓上同一所高中！！」

    小紫变得满脸通红，告诉了我知道我高中的原因。

    她的眼睛泪汪汪的，就像在闹别扭一般稍稍鼓起了脸，这副样子可爱到我现在就想紧紧地抱住她了――。

    ――话说，她说的调查，到底调查了多少东西呢……

    我感到有点害怕，不过小紫不惜做到这种地步也要和我上同一所高中，所以我内心中的喜悦超过了害怕，也就不再触及这件事了。

    「我知道了。那么，我也得回敬你才行」

    「……回，回敬？」

    「嗯，能跟我来一下吗？」

    说完，我带小紫来到了附近的粗点心店。

    自那个夏天之后，我好像就没有来过了。

    久违的来到记忆中的粗点心店，小紫像孩子一般开心地说着「哇！好怀念！」，我也买了两个那时经常吃的冰淇凌并给了她一个。

    「给你，小紫。就像那时候一样一起吃吧」

    「嗯！谢谢阿卓！」

    面带微笑，开心地回答着的小紫，果然和那时候没有任何改变。

    ◇

    周一。

    早上，我像往常一样做好准备，然后像往常一样去上学。

    穿过校门，在鞋柜里换上室内鞋，然后像往常一样进入教室。

    教室里有几个比我先到的同学，以及小紫果然已经坐在了我旁边的座位上。

    小紫今天也一大早就在热心地读着书。

    「早上好，小紫」

    「啊，早早，早上好阿卓儿！」

    ――啊，她咬舌头了。

    小紫满脸通红，害羞地用书挡住了脸，然后重新说了一遍「早上好阿卓」。

    一大早就可爱度爆表的小紫，害得我也不禁一大早就脸红了，这是完全没办法的。

    「哟！二位早上好！」

    「早上好」

    孝之和清水同学今天也亲密地牵着手来到了我们旁边。

    「早上好。说起来，孝之的比赛怎么样了？」

    「嗯？啊，那之后的县级比赛第一场就输了。没想到初战对手是4强高中……不过，能带着对我关照有加我的前辈们去县级大会就很好了」

    「但是，阿孝没有输，那个，非常帅气哦……」

    「哦，哦，谢啦……」

    我明明问的是篮球比赛的结果，孝之和清水同学却对视着制造出了二人空间。

    看来这两人一天比一天更像笨蛋情侣了。

    “今早竟然也在我们面前打情骂俏”我这么想着转向旁边，去征求小紫的赞同。

    然而小紫正脸红着，用羡慕的目光看着那两人。

    她的这个样子，以前的我会装作没看见吧。

    但是现在不一样了。

    毕竟我们都一起去公园玩了，也约定好暑假一起玩了。

    「那真遗憾。抱歉没去给你加油。辛苦了」

    「哦，谢啦。先不说加油了，你那边怎么样？」

    「我这边吗？我吃了小紫做的便当，非常好吃哦」

    我对孝之有些骄傲地回答道。

    于是，孝之愉快地笑着说到“你真敢说出来啊”。

    再说到当事人小紫，她大概没想到我会说出那天的事吧。

    她的脸都羞红了。

    顺便一提，关于小紫其实是小时候经常和我一起玩的女孩子这件事，我已经在LINE上和孝之以及清水同学说过了。

    孝之也没想到三枝同学竟然是那时候一起玩的女孩子，他惊讶地说『竟然有这种命运』。

    接着，清水同学发了句鼓励的消息『我觉得你们俩的相遇是必然的，加油哦！』

    所以说，对这句『加油哦』，我回复了『谢谢！我会加油的！』来感谢她至今为止对我的关照。

    然后我环视了一圈教室。

    我觉得自己的声音不算大，但这里可是聚集了班上的中心人物。

    所以说刚才的对话也被听到了吧，周围投来了惊讶的视线。

    但是，我都宣布过要加油了。

    因此，我对旁边僵住的小紫小声说道。

    「被大家知道了呢」

    我刻意微微露出了坏笑的表情，并对她说道。

    「是，是是是啊」

    听到我这句话，小紫脸红着慌张地回答道。

    这也没办法，我能看出来小紫正因为我的反应和以往不同而困惑着。

    困惑着的小紫果然也很可爱，然而我现在也骑虎难下，便得寸进尺地继续说道。

    「我还想再吃到小紫做的便当啊」

    我将自己的真心话脱口而出。

    ――嗯，我在说什么呢。

    这实在是太得意忘形了吧，想到这我顿感冷汗直流。

    就算知道了她是我的旧相识，刚才那句话会给人一种“你又没和她交往，怎么好意思说的”这种想法吧。

    “搞砸了啊”我一边这么想着，一边战战兢兢地看着小紫的反应。

    我发现，小紫正低着头，放在膝盖上的拳头不住地颤抖着。

    啊，有点糟糕啊……我对自己几秒钟之前那得意忘形的发言感到无比的后悔。

    接着小紫猛地抬起头注视着我，然后就像下定了决心一般说道。

    「既，既然阿卓这么想吃的话！我，我我从明天开始做便当拿过来！」

    ――唉？

    小紫的这句话，让教室里瞬间鸦雀无声――。

    然后――，

    「「「唉―！？」」」

    同学们一齐发出了惊讶的声音。

    听到小紫这太过意外的发言，我也和大家一样惊讶地愣住了。

    ――小紫给我做便当？不对不对，再怎么说这也太……

    我虽然这么想，但是看到眼前的小紫正满脸通红地盯着我看、一副紧张的表情等待我回复的样子，证明了刚才那句话不是我的意淫或者幻想。

    「可，可以吗？」

    「嗯，可以哦」

    「那个，材料费和人工费之类的……」

    「做一份两份没有什么区别，不用了」

    「是，是这样吗？那，那就……嗯，麻烦你了」

    「好的，收到」

    我低下头之后，小紫开心地微笑了起来。

    听到小紫的话，教室内更加吵闹了。

    从各个地方都传来了男生们发出的类似悲鸣的声音。

    “这样一来就真的没法后退了啊”想到这，我发现孝之和清水同学正看着我们发出了愉快的笑声。

    就这样，那位Angel Girls的紫织―也就是三枝紫音，为了一名男生做便当的事，不一会就传遍了校园，我一跃成为了大名人――。

    不过，我早就做好觉悟了。

    正面接触过去的全民偶像成员小紫，就是这么一回事。

    我在学校里……不对，说不定会超出学校的范围，在社会上都很出名了。

    但是，那一天在公园里我已经做好了面对一切的决心。

    今年夏天，要和小紫一起尽情享受。

    就这样，我得到了令所有人羡慕的、非常特别的权利――从明天开始能吃到小紫做的便当。

    ◇

    第二天午休。

    我按照小紫的吩咐，今天没有带便当来。

    原因当然是小紫会给我带便当。

    “嘛，就算没有便当，只要赶紧去小卖部买面包就好了”我一边给自己找退路，一边想着“真的能得到便当吗”而紧张地窥探着小紫的动作。

    我能感受到，不仅是我，班上其他男生也在远处窥探着我们。

    在这个弥漫着紧张感的教室中，小紫终于从自己的包里拿出了便当盒。

    看到这，同学们都摒住了呼吸――。

    「那个，给！这份是阿卓的！」

    然后，小紫完全没有在意周围视线的样子，只是害羞地递给我一个袋子。

    一个可爱兔子模样的袋子，被撑起来的形状正好是装着一个便当盒的样子，这样一个袋子。

    ――是，是这种的啊。

    我战战兢兢地接过那个袋子。

    接着我看向里面，确实装着一个便当盒。

    我拿出那个便当盒之后，窥探着这边的男生们发出了悲鸣声。

    看到周围人的反应，我带着两分羞耻心、八分优越感，感动地打开了便当盒盖。

    里面是米饭和小块汉堡肉。以及没有任何烧焦之处的厚蛋烧、培根卷土豆沙拉和圣女果，和冷冻的东西不同，毫无疑问是亲手做的便当。

    「如，如果合你的口味就好了……」

    「没事，不行我就去换个嘴」

    我赶紧竖起大拇指，并回答了一句我自己都无法理解的话语，然后为了蒙混过去而立刻尝了一口土豆沙拉。

    ――嗯，果然很好吃。

    颗粒稍大的土豆泥、切成块的黄瓜和胡萝卜都很有嚼劲，卷在外面的培根的盐分增强了味道。

    和我打工的便利店里卖的土豆沙拉不同，有着手制特有的风味。

    「嗯，果然很好吃呢」

    「真的吗？太好了―」

    我告诉小紫味道的感想之后，她露出了放心般的放松表情，双手合十微笑了起来。

    这副样子非常可爱，我的表情也自然地放松了。

    「哦，卓也你从今天开始也有爱妻便当吃了？」

    「还爱妻呢，你这家伙……」

    始终旁观着的孝之，坏笑着捉弄起我来。

    孝之现在吃清水同学做的便当已经变成了理所当然一般，他摆出了一副前辈的面孔。

    不过孝之和清水同学给人的感觉就像老夫老妻一般，完全看不出他们不久前才刚交往。

    接着，我再次看向邻座。

    我看到，小紫正双手撑着脸，愉悦的扭捏着身体。

    虽然小紫今天也照例开始了举止可疑，不过她本人显得很开心，就不管了吧。

    「哦，对了！下周开始终于到暑假了对吧？这是前几天父母给我的，可以的话下次四个人一起去吧？」

    孝之一边这么说着，一边递给我们几张泳池的门票。

    “孝之的父母到底是何方神圣啊”我这么想着，然后我们一人接过了一张门票。

    嘛，毕竟马上就到夏天了，去有夏天感觉的地方挺合适的。

    我随意瞥了两眼那张门票，突然想到一件大事。

    ――唉？这是要，和小紫一起去？

    ――也就是说，能看到小紫的泳装？

    不对不对，再怎么说也……我看向旁边，发现小紫正拿着那张门票，露出了有些为难的表情。

    看到小紫的反应，我想着“果然会这样啊”。

    虽说我们关系很好，但还远远没有达到给我看泳装的程度。

    再说回来，如果小紫去了那种地方，肯定会引起骚动吧。

    所以说，“说不定能看到小紫的泳装……”我虽然抱有这个淡淡的期待，不过各方面都有问题。

    说实话不能一起去泳池很遗憾，但这也是没有办法的。

    现在这样能像这样吃小紫做的便当就十分幸福了。

    “太贪心不是好事”我将遗憾的心情悄悄埋在了心底。

    「小紫音，去不了吗？」

    清水同学也注意到了小紫的反应，担心地问道。

    「倒不是这样……」

    对于清水同学的询问，小紫为难般地回答道。

    她的脸有些红，而且不知为何不断地瞥向我。

    然后，小紫说着“跟我来一下”，并拉起清水同学的手快步离开了教室―。

    「我说啊孝之，你们俩去没问题，但邀请小紫去泳池就有大问题了吧」

    「是吗？我觉得没问题啊」

    「不是不是，刚才她都拉着清水同学出去了。肯定是在拜托清水同学帮她拒绝吧」

    「真是的，一到这种时候你的思维就会变得消极」

    孝之这么说完，就像无语了一般刻意用力叹了口气。

    他的反应就像我一点也不懂女人的心思一样。

    这就是有女友的男生的装逼权吗，可恶啊―。

    我们聊了两句之后，小紫好像和清水同学商量完了，她们都回到了座位上。

    然后，小紫将整个身体朝向我坐了下来，直勾勾地看着我说道。

    「要是阿卓去的话，我也去！」

    「唉？」

    这句话和我意料中的完全相反。

    要拒绝的话，应该找孝之而不是找我――我刚这么想的时候就听到了这句意料之外的话，因此我不由自主地发出了怪声。

    ――要是我去的话，她也去？

    她，她刚才，是这么说的吧？

    「那个，小紫没问题吗？」

    「嗯，没问题」

    对于我的询问，小紫带着开心地微笑秒答了。

    ――唉，没问题吗？真的吗？

    但如果是这样的话，我又产生了一个新的疑惑。

    小紫刚才为什么露出了那么为难的表情呢。

    以及，为什么她要带清水同学离开教室呢。

    不过，清水同学的下一句话揭开了所有的真相―。

    「小紫音说没有泳衣穿。所以说，想让我今天放学后陪她去购物」

    「喂！小，小樱！」

    清水同学的话让小紫满脸通红地慌了神。

    看到小紫的反应，清水同学歪着头问道「咦？不能说吗？」，从她的表情来看，她完全是明知故犯的。

    对于这样的清水同学，小紫害羞般地嘀咕着「真是的，我就是不想被听到，才专门离开教室的……」。

    原来如此，所以说她刚刚才会露出那种表情啊……

    「嘛就是这样，所以我们今天久违地一起回去吧」

    孝之看清了形势，他一边笑着这么说道，一边把胳膊紧紧地环在我的肩上。

    嘛，既然这样那就没办法了，我就决定今天久违地和孝之一起回去。

    「那么，事不宜迟！就这周六去怎么样？」

    对于孝之的这个提议，由于那一天大家都没有安排，就决定这周六去泳池。

    然后，孝之一边在我耳边低语道「太好了呢」，一边用力地拍了下我的后背。

    说实话，这么快就和小紫在暑假约好见面让我很高兴，我从现在就期待起周六的到来。

    这也是理所当然的对吧？

    和喜欢的女孩一起去泳池，不激动才是骗人的吧。

    ◇

    周五。

    第一学期的结业式终于到了。

    我们在体育馆集合，听着早已习以为常的校长的磨叽讲话。

    为什么全国各个地方的校长讲话都这么嗦呢。

    因为校长讲话真的是既长又长而且还很长，都让我不禁产生了这种想法。

    结业式总算结束了之后，又开了个简短的第一学期最后一次班会，然后就进入了我们盼望已久的暑假。

    因此，实际上从现在开始就是暑假了，不过明天约好了去泳池，孝之接下来还有社团活动，我就打算直接回家为明天养精蓄锐。

    总之，我们正在聊着要不要除了孝之之外的三人一起回去的时候，小紫不好意思般地轻轻举起了手。

    「那个……抱歉，我等下得去一个地方……」

    小紫露出了为难的表情，说接下来要去一个地方。

    我正纳闷的时候，清水同学似乎立刻理解了小紫的意思，她对小紫露出了同情的表情。

    「这样啊， 毕竟今天是结业式啊……」

    「嗯，没错……」

    对于表情明显很阴沉的小紫，清水同学也带着为难的表情鼓励道。

    ――唉？怎，怎么了？她们在说什么呢？

    这个话题只有我被排除在外了。

    「因为我有阿孝了，所以没有了，你有几个？」

    「……三个」

    小紫这么说完后，带着为难的表情竖起了三根手指。

    「哇啊……该怎么说呢，不愧是小紫音啊」

    听到这个数字，清水同学明显露出了厌恶的表情。

    不过，我完全搞不懂这个“三”指的是什么，也不知道她为什么说“不愧是小紫”。

    不过从她们的反应来看，我知道这不是什么好事。

    「……那么，抱歉，我得走了」

    说完，小紫似乎很不情愿似的站了起来，然后拿着包离开了教室。

    离去的时候，她一直在盯着我看，这肯定不是错觉吧。

    「一条同学，你在发什么呆呢？还不快点追上去？」

    「唉？」

    我纳闷地目送小紫离开的时候，清水同学好像很无语似的拍了拍我的后背。

    这么看来，这个情景下我必须得追上去。

    但是，我不知道为什么要这么做，就在清水同学的带领下跟在小紫的后面。

    小紫来到了体育馆后面。

    为了不被小紫发现，我和清水同学一起躲在体育馆的墙后面，近距离偷窥着小紫。

    我发现，已经有三名男生在那里等待小紫了。

    他们三人看起来不是约好了过来的。

    他们看着彼此，脸上一副尴尬又忐忑不安的样子。

    仔细看看，其中甚至有个同班同学。

    「你，你来了啊三枝同学」

    等着的三个人里，三年级学长作为代表对小紫说道。

    我记得他是棒球部的主力投手，是个很受女生欢迎的学长。

    我想起来了不久前班上女生们叽叽喳喳的谈论她很帅气的事。

    被叫过来的小紫，对着学长默默地点了点头。

    见状，我知道他们为什么来这里了。

    他们接下来要向小紫告白――。

    我们高中有个传说，在这里告白的人会成功。

    而且不仅是棒球部的学长，另外两个人在我看来也挺帅气的。

    现在想想，入学不久小紫就拒绝过许多人的告白。

    到了第一学期结束的时候还来告白的人，想必对自己很有自信吧。

    看到这个光景，我感到内心中产生了焦躁的感情。

    内心的焦躁逐渐膨胀，侵蚀着我的内心――。

    客观来看，这里的三个人肯定比我更受欢迎。

    这些人接下来要向小紫告白。

    所以说，其中说不定就有一个是小紫中意的类型――。

    他们的脸上写满了认真。

    毕竟接下来要告白，这也是理所当然的。

    所以说，在这里偷窥的我，才是不应该呆在这里的吧。

    我感到很自卑，并且自己喜欢的人接下来要被告白这件事，让我心中的焦躁愈发膨胀―。

    我知道这份焦躁感来自哪里――不安和恐惧的心理。

    根据告白的结果，小紫也许会被抢走，我对此感到无比的恐惧。

    我抓着墙壁的手不由得加大了力气。

    可能是发现了我那么用力，清水同学用力拉着我的胳膊，把我拽到了后面。

    然后她直视着我，对着我的额头「嘿」的一声来了一发手刀。

    「好疼！」

    「一条同学，你看你好像在胡思乱想――你的担心肯定是多余的。即使如此我还把你带过来，只是我的多管闲事。接下来要怎么办是你的自由」

    “你不用担心。在此基础上，要不要接着看是你的自由”清水同学这么表示。

    不管怎么说，将快要被不安所吞没的我救出来的毫无疑问是清水同学。

    多亏了她，我得以重振精神，都看到这了肯定不能就这么离开，就让我看到最后吧。

    站在小紫面前的三个人，就像下定了决心一般相互点了点头。

    然后三个人一起向小紫伸出了一只手――。

    「「「我喜欢你！请和我交往吧！！」」」

    就像将自己积攒的思念倾泻出来一般，他们说出了这句爱的告白――。

    看到这个情景，我感觉心跳快到要蹦出来了一般。

    虽然清水同学刚才说不用担心，但我心中的焦躁感还是再次出现了。

    世间很少有绝对的事情。

    所以说，说不定小紫会牵起谁的手――只是这么想想，我就感到胸口要裂开了。

    万一小紫在这里牵起了谁的手，那个瞬间我就会失恋。

    ――我不要，我不想让她被别人抢走！

    我的内心中涌现出了这种肮脏的感情。

    但是，正在告白的这三个人，都正视了自己的感情，然后堂堂正正地将自己的感情告诉了喜欢的人。

    相对的，我又怎么样呢……

    至今为止一直拖拖拉拉的，没有传达自己的感情而是一再往后拖延，这只是由于我的懦弱而已。

    即使离她这么近，还是慢人一步，仅此而已。

    所以说，就算小紫牵起谁的手，也是无可奈何的事――。

    毕竟我喜欢的人，不管在学校还是在社会上都是偶像，是个特别的存在。

    正因如此，不仅是今天，不管什么时候都有可能被别人告白，我一直以为自己明白这点，但其实我一点也不明白――。

    “小紫不亲近别人，肯定没问题的”其实我一直在这么自我麻痹着。

    我严厉训斥着自己至今为止的天真，并做好了觉悟注视着事情的发展。

    同时自私地期盼着“希望她不要接受任何人的告白”――。

    小紫被告白之后，低下头似乎烦恼了起来，但又立刻抬起了头。

    因为小紫正背对着我，所以我不知道她现在是什么表情。

    然后，小紫朝他们靠近了一步。

    她这个动作可以理解为是要牵起某人的手，使我的心脏剧烈跳动了一下。

    我不安地继续观察着，这时小紫缓缓抬起了自己的右手。

    看到这个光景，我心中的不安变成了绝望。在这种情况下对着他们抬起自己的手，只可能是为了牵起某人的手――。

    我不禁想要逃跑，然而清水同学的小手用力按住了我的后背。

    「不能逃跑」

    清水同学严肃地说出了这句话，仿佛在斥责我一般。

    ――确实是这样。如果现在逃跑了，我肯定只会更加烦躁。

    多亏了这句话，我才总算没有逃跑，得以看到最后。

    ――我要做好觉悟！！

    然而无情的是，小紫缓缓抬起的右手……

    向着棒球部学长的手……

    ……没有碰上去，而是直接放在了自己的后脑勺上。

    然后――

    「那个，对不起。我有喜欢的人了」

    小紫就这么摸着自己的头，不好意思般的说道。

    004

    听到小紫的话，三人似乎都愣住了。

    接着，我对小紫拒绝他们的告白只安心了一瞬间，又在意起她说的“有喜欢的人了”这句话―。

    他们似乎也一样，棒球部的学长下定决心一般问道。

    「你喜欢的人……果然，是一条吗？」

    原来如此，那个叫一条的家伙很可疑啊……等下，那不就是我吗。

    「实际上，我上周末在车站前碰巧看到了三枝同学和一条在一起。我觉得再不快点你就被抢走了，就在今天下定决心来告白了」

    「……确实，你们俩在班上显得很亲密，我就觉得你们是不是在交往了啊，于是我也……」

    另外两个人也各自说出了自己的想法。

    就像他们说的那样，他们真的在怀疑我和小紫的关系。

    于是，小紫默默听完了这些话之后，对他们只说了一句――。

    「嗯～，我和阿卓的关系，就任由你们想象了！那我走了！」

    小紫这么说完，就像要表达“我们已经没什么好说的了”一般转了个身，然后抛下他们朝这边走来。

    「她的意思不就是……」

    看着小紫离去的背影，棒球部的学长就像察觉到了什么一般嘟囔道――。

    ◇

    小紫拒绝了三个人告白。

    我对此感到放心的同时，由于小紫正往这边走来，我便赶忙把头缩了回来。

    ――糟了，得赶紧藏起来。

    在这种地方偷看，如果被发现可就糟了。

    我这么想的时候，带我来的清水同学抓住了我的手。

    「糟了啊，来这边！」

    清水同学这么说完，拉着我的手朝附近的走廊跑去。

    我也慌忙跟了上去，差一点就被小紫发现了。

    「好像，没有被发现」

    「一条同学，顺着我的话说」

    多亏了清水同学机灵，才总算得救了，然而我的安心只持续了一瞬间。

    “顺着她的话说是要干什么”我正纳闷的时候，背后有人搭话了。

    「咦？阿卓？还有，小樱？」

    是小紫。

    这也没办法，虽说偷看没被发现，但小紫回教室的时候必然会经过这里。

    接着，看到我和清水同学在这个地方，小紫不可思议般的歪了歪头。

    她这个反应也是理所当然的，我们一起出现在这里的原因，除了刚才在偷看之外没有别的了。

    「啊，小紫音。怎么样了？」

    「嗯，我都拒绝了……那个，你们俩怎么在这个地方？」

    「这样啊，那就好。实际上呢，我有点事想咨询一下，就找一条同学了」

    清水同学说着对我使了个眼色。

    “原来如此，所以她刚才让我顺着她说的话说啊”我理解了之后，赶紧接着她的话说。

    「啊，嗯。关于孝之的事」

    「哦―，原来如此」

    我们说要商量孝之的事，小紫点了点头表示理解了。

    我挚友的女朋友，来找我咨询我挚友的事情。嗯，我觉得很正常。

    「虽然真的只是一个小事，但我想让阿孝开心。小紫音要回教室了吧？」

    「唉？嗯，我正在往教室走」

    「那就一起回去吧！」

    这么说完，清水同学拉着小紫的手走了起来。

    「明天就要去泳池了呢！小紫音可是为了明天而买了个超棒的泳装对吧？」

    然后，清水同学坏笑着捉弄起小紫来。

    「真是的！别乱说啊！！」

    被捉弄的小紫害羞地满脸通红。

    看到小紫在我们面前露出不加掩饰的表情，我下定了决心。

    ――这个暑假里，一定要传达出自己的感情。

    所以说，希望她能稍等一会。

    到那天来临为止，再稍等一小会――。

    难道是我的想法传达过去了吗，小紫朝我转过身微微一笑。

    看到这个样子，我感到心脏猛地跳了一下，同时内心中不由得祈祷着今后也能一直在旁边看到她的这副表情――。

第二卷 第四章 泳池

    周六。

    终于到了约好的日子。

    上午十点，我们在以往的那个车站集合，然后直接坐公交去泳池。

    没错，从今天开始暑假终于开始了。

    “和小紫共同度过的这个暑假，我一定要让小紫玩得开心”我在心里强力宣誓，并看向坐在旁边的小紫。

    于是，发现了我视线的小紫纳闷地歪了歪头问道「嗯？阿卓？」，同时把脸转了过来。

    近在咫尺的距离下被她那圆溜溜的大眼睛盯着看，仅仅是这样我的心脏就飞快地跳了起来。

    这也就意味着，我比以前更在意小紫了――。

    大概坐了十分多钟的公交车，我们来到了目的地的泳池。

    在入口交了门票，然后我们分别向男女更衣室走去。

    「卓也，你觉得樱子会穿什么样的泳衣？」

    换衣服的时候，孝之突然这么问道。

    清水同学的泳衣啊―。

    说到清水同学，她是个皮肤白皙、身材娇小的美少女。

    最适合清水同学的泳衣……果然是死库水吧。note

    译：就是学校泳衣，反正我是欣赏不来

    「对吧？卓也也觉得是死库水吧？」

    「……不是，我还什么都没说呢……」

    “你觉醒超能力了？”我发现了孝之全新的可能性。

    「从你的脸上就能看出来。不过啊，不可能真的穿死库水吧？」

    「也是，那就是普通的连衣裙样式之类的？」

    「差不多―嗯，谢啦。接下来就老实的期待着答案揭晓吧。关于这点，以三枝同学的身材，绝对是那个吧」

    「嗯，嘛，是啊。是那个吧」

    之后我们默默地换完了衣服，最后紧紧地握了握手。

    「走吧，卓也」

    「哦，孝之」

    这时，我们的表情大概是最近这几天最灿烂的。

    就这样，我们对接下来要见到的真正的天使们感到兴奋不已，并急忙向泳池赶去。

    ◇

    我和孝之有点……不对，是相当紧张地在入口旁边等待两人的到来。

    这时，周围的男生们突然吵闹了起来。

    注意到他们的反应之后，我们的视线也随之向女性更衣室门口看去。

    我发现，有两个人从更衣室里出来了，刚才的吵闹果然是她们引起的。

    这也没办法，毕竟是我们高中两大美女的泳装姿态。

    同龄的异性看了没有反应才更奇怪。

    首先是小紫。

    昨天清水同学说的那句「选了超棒的泳装」，让我一直无法忘怀，而看到小紫的样子我才终于理解了那句话的意思。

    她穿着胸口带褶边的粉色比基尼，跟人一种很可爱的感觉，非常适合她。

    这样的小紫，由于泳衣的露出度很高，因此更加强调了她那修长的美腿，也将她的美貌完全展现了出来，可以说是非常完美了。

    当然，因为不能被周围人发现自己是Angel Girls的紫织，她也戴上了那个常见的大圆墨镜做了个乔装。

    不过事到如今，问题已经不在于她是不是紫织了，突然出现了和周围明显不是一个级别的美少女，令周围的视线聚集在了她的身上。

    不仅小紫是这样，清水同学也是一样。

    看到从更衣室出来的清水同学，孝之瞬间满脸通红。

    不过这也不怪他。

    清水同学出乎了我们的预料，竟然选个朴实无华的黑色比基尼。

    她那柔顺的黑色长发搭配比基尼，和比小紫还要白的肌肤形成了鲜明的对比。

    清水同学也和小紫一样，吸引了游客们的视线。

    一瞬间就变成了这里的偶像的两人，有些害羞地挥着手向我们跑了过来。

    我自认为和她们俩相识的时间已经挺长了，但我和孝之都再次意识到了她们的潜能，也为止感到困惑。

    她们俩都相当不妙――。

    虽然这个感想非常迂腐，但两人总之就是非常不妙，让我只能有个这句话来形容。

    「……我，我说啊卓也」

    「……咋了孝之」

    「……不妙啊」

    「……嗯，不妙啊」

    看到太过特别而耀眼的两人，我们除了“不妙”什么也说不出来。

    「抱歉啊，让你们久等了」

    「久等了」pic

    被我们看到似乎很不好意思，她们俩说话的时候扭扭捏捏的。

    「没，没有没有，一点也没等！对吧，卓也！」

    「是，是啊孝之！当然没等了！那，那么站在这里太显眼了，我，我们走吧！」

    害羞的女生们，和紧张到磕磕巴巴的男生们。

    我们这几个动作僵硬到了极点的人，由于站在这里会很显眼，就决定去人比较少的泳池。

    「接招！」

    「呀！好冷啊！」

    刚到泳池，孝之和清水同学就开始了打水仗。

    毕竟他们俩都交往了，可以像这样自然地两个人一起玩。

    然而这样一来，我和小紫就必然会两人独处了，“该怎么办呢”我这么想着，总之先坐在泳池边把腿伸了进去。

    于是，小紫也在我旁边坐下把腿伸了进去。

    「哇！超冷的啊！」

    「是，是啊」

    旁边的小紫用脚踢着水，开心地笑了起来。

    然而，看到穿泳衣的小紫就在我身边，我的心跳速度瞬间达到了max。

    摇晃的发丝间飘来的香味，再加上泳装这个刺激性太强的打扮，让我的理性差一点就要飞走了。

    「……我说，阿卓？」

    「怎，怎么了？」

    「今天的我……怎，怎么样……？」

    小紫羞红了脸，这么向我问道。

    “今天的我，怎么样”……指的应该是她穿泳衣的样子吧。

    所以我想着“这里就要好好表达出来”下定了决心。

    「说实话，非常可爱哦……所以说，我都不知道该往哪看了……」

    「这，这样啊……唉嘿嘿」

    我看向另一边，并如实说出了现在的想法。

    听到我那笨拙的感想，小紫开心地笑了。

    接着，她把戴着的墨镜推到了头顶上，微笑着摆了个剪刀手。

    「那就好，我穿着这件泳衣来的决心没有白费」

    「唉？」

    听到这句话，我惊讶地转向小紫。

    然而就在这个瞬间，小紫「嘿！」的一声从背后推了我一下，使我掉进了泳池里。

    「阿卓，我们也来玩吧！接招！」

    小紫也和我一起进了泳池，愉悦地朝我的脸泼起了水。

    多亏了小紫，我刚才的紧张感一下子就缓解了。

    “难得一起来一趟泳池，不玩得尽兴就亏大了”我转换了想法，决定暂时收起羞耻心。

    「真行啊！看招！」

    「呀！好冷啊阿卓―！」

    接下来的一段时间里，我们全力享受着打水仗。

    仿佛回到了小学的那个时候一般――。

    在泳池里玩了一段时间之后，我们决定在空着的餐桌座位上休息一会。

    像这样冷静下来之后，我仍是不知该往哪看，但已经能正常聊天了，比一开始好了不少。

    「哦，已经这个时间了啊。卓也，我们去买点什么吧！」

    听到孝之的话，我也看了眼表。

    我发现，原来已经12点半多了。

    已经到了午餐时间，是该去小摊上买点什么的时候了。

    ――不过孝之，你真是一点也不懂啊。

    ――你这样是不行的啊。完全不行。是不及格的。

    所以说，我对一点也不懂的孝之提出了不同的方案。

    「不对，这里应该我和孝之猜拳。如果孝之输了就和清水同学去买，如果我输了就和小紫去买，可以吧？」

    「不是，卓也你是认真的吗……这种情况应该男生率先去……」

    「孝之，你才是什么都不懂。听好了。如果我和你去买，这段时间里就会把她们俩留在这里」

    我解释到这，孝之也终于理解了我想表达什么。

    在这个密密麻麻全是人的泳池里，将这两位美少女留在这里的话会发生什么呢。

    只要一瞬间没注意，就肯定会被搭讪，这是恋爱喜剧中常有的经典场面。

    这种经典场面不能让她们俩遇到。

    那种事情发生在作家笔下的故事中就够了。

    所以说，我要全力拆掉flag！

    拆旗的结果，我输掉了和孝之的猜拳，去了趟更衣室拿钱包。

    「啊，阿卓！我也跟着去――」

    「不行。小紫就坐在这里」

    顾虑我的小紫想跟我一起去。

    但就算如此，我还是斩钉截铁地秒拒了。

    原因当然是为了拆旗。

    我已经看见了――。

    我去更衣室拿钱包的时候，轻浮男抓住这个瞬间向小紫搭讪的情景！

    ――怎么样！轻浮男们啊！！我可是拆掉了flag哦！

    “哈～哈～哈！”我确信自己的胜利而大笑起来之后，孝之说着“好了，快走了”推了下我的后背，我才不情愿地去更衣室拿钱包了。

    我和孝之买了咖喱饭，小紫和清水同学买了章鱼烧，我们愉快地吃起了午饭。

    「卓也说的确实没错，就算我在旁边，周围人的视线也很不得了」

    「对吧！差点就要引发轻小说中的麻烦情节了，所以说孝之君今后要注意」

    我装模做样地这么说完，孝之无奈地摇了摇头，听到我们对话的小紫和清水同学也笑了起来。

    “嘛，都小心到这个份上了，肯定没问题了吧”我终于放心下来尝了一口咖喱的时候，发现自己犯了个大错――。

    ――不是，我怎么亲自立了个低级flag啊？

    “在这种时候放心下来，才是典中典的flag啊”我正独自着急的时候――，

    「你是Angel Girls的紫织吧？」

    两个看上去和我们差不多大的轻浮男突然向我们搭话了。

    虽然我们也坐在同一桌，但他们的眼里好像只有小紫。

    「果然是的吧！绝对是的！呜哇！我可是你的死忠粉啊―」

    「不是哦！」

    「唉？不可能不可能，因为―」

    「不是的！」

    「不不―」

    「不是的！！」

    「啊……那个，好像，打扰到您了……喂，我们走吧」

    不过我的担心是多余的，在小紫一如既往的高压攻势之下，这个局面被轻而易举地化解了。

    “比起我的瞎机灵，还是不管别人怎么说都用气势全盘否定的小紫更有效啊”看到小紫还是老样子，我们一同露出了苦笑。

    说到当事人小紫，她好像不知道大家为什么要笑，从而不解地歪了歪头――。

    ◇

    吃完午饭之后，”由于难得来一趟，就玩玩水上滑梯吧“于是我们四个人就去排队了。

    然而这样一来，由于戴着墨镜没法滑，我就把钱包和小紫的墨镜一起存在了附近的柜子里。

    结果，再次直接看到小紫绽开的笑颜，我的视线差点就动不了了。

    虽说刚才好不容易才化解了那个局面，不过一般来说没有人会在这种小城市的泳池里寻找艺人。

    再加上小紫姑且藏在了我和孝之的影子里，似乎没有被周围人发现。

    说到小紫，她似乎是第一次滑水上滑梯，那兴奋的样子真的是非常可爱。

    看到小紫欢呼雀跃的样子，我也因为暑假一开始就能让小紫体验到新事物而感到满足了。

    接着，随着队伍的前进，终于轮到我们滑了。

    「那么，我和樱子去滑了，拜托你了！」

    还没来得及商量怎么滑，孝之就这么说着并拍了下我的后背，然后立刻和清水同学一起滑了下去。

    结果，剩下我和小紫面面相觑。

    「那，那个……一个人滑很不安……我想和阿卓一起滑……」

    「嗯……当然可以……」

    小紫红着脸，扭扭捏捏地请求道。

    因此，我鼓起勇气拉起小紫的手，和孝之他们一样，以我在后面支撑着的形式一起坐上泳圈，然后就这么一下子滑了下去。

    体会着高速下滑的刺激感，小紫发出了愉悦的声音。

    看到小紫正像这样天真无邪的享受着，我对此感到很高兴，也和她一起享受了起来。

    所以说，摇晃着的某处偶尔出现在我的视野之中、使我的视线不由自主地被夺走什么的，是绝对没有的，我说没有就没有。

    那之后我们在泳池里玩了一整天，直到傍晚才尽兴而归。

    小紫不乔装实在是太显眼，所以只得又戴上了墨镜，这让我略感遗憾，不过看到小紫一直玩得很开心，也就没什么了。

    虽说泳池里有各种游玩设施，不过小紫似乎很喜欢流动泳池，她独自在里面漂着直到最后。

    她真的是非常沉迷于其中。

    她惬意地被水“哗”的冲来冲去的样子，给人一种温馨而可爱的感觉。

    就这样，我们尽情玩耍了一天之后离开了泳池。

    之后在公交站等车的时候，全身的疲惫感一下子涌现了出来。

    似乎不仅是我，其他三人亦是如此。

    毕竟大家都忘我地尽情玩了一天，一放松下来会感到累也是很正常的。

    「接下来干什么？直接回去吗？」

    孝之瞬间瘫坐在公交站的长椅上，向我问道。

    要是以往的话，接下来会再做些什么，但刚刚在泳池里用尽了体力，所以孝之才刻意问一句的吧。

    「……我还想，再玩一会。你们想想，暑假才刚刚开始！」

    在这种自然而然产生的“今天就这么解散吧”的氛围中，只有小紫说还想接着玩。

    所以，听到这句话我也打起了精神。

    说实话我已经很累了，不过既然小紫说还想接着玩。

    那么，不陪她到最后就不是男人。

    孝之和清水同学也露出“既然小紫都这么说了”的表情点了点头，于是我们就决定再玩一会。

    「小紫有什么想干的，或者想去的地方吗？」

    「……我想和朋友们去家庭餐厅」

    原来如此，家庭餐厅啊。

    这么说来，小紫之前都没去过汉堡店来着。

    那么，去家庭餐厅肯定也是小紫『心愿单』上的一条吧。

    既然是小紫的愿望，那就必须要帮她实现。

    正好是吃晚饭的时间，今天运动了一天肚子也饿了，因此正适合吃饭，我们便向站前的家庭餐厅走去。

    ◇

    我们到达家庭餐厅之后，被带到了四个人坐也很宽敞的单间。

    然后我们看着菜单各自点了想吃的东西。

    我和孝之今天的运动量都很大，因此点了有点奢侈的牛排套餐，而清水同学想吃清淡的食物，就点了沙拉意面。

    再说到小紫，她开心地和菜单对视了良久，最后点了松饼。

    「唉，小紫吃松饼就够了吗？」

    「嗯！我最近喜欢吃松饼！」

    没想到她竟然会点松饼，着实惊到我了，看起来她最近沉迷于松饼。

    她沉迷上的契机应该是上次和我去松饼店。

    我莫名地联想到小紫在便利店的咖啡组合，从而笑了起来。

    小紫看到独自嗤嗤笑着的我，也一起开心地微笑了起来。

    ――唉，这是什么可爱的生物！

    这之后我们一边享受着美食，一边聊着今天的回忆以及暑假的安排之类的闲话。

    然后，到了差不多该回去的时间，我发现小紫看着手机，脸上罕见地露出了惊讶的表情。

    「小紫？怎么了？」

    「啊，没事！没什么事，不过你们稍等一下哦」

    这么说完，小紫单手拿着手机站了起来。

    「嗯？咋了，发生什么了？」

    「一条同学，她说什么了？」

    看到小紫的动作，孝之和清水同学都在意起发生了什么。

    她看手机的时候好像很惊讶，如果没发生麻烦事就好了……我一边这么想着，一边和他们一起等待小紫回来。

    大约过了十分钟后，小紫略显困扰回地到了座位上。

    “到底发生什么了？”不仅是我，孝之和清水同学都担心起露出困惑表情的小紫。

    「……小紫音，那个，发生什么了？」

    清水同学作为代表温柔地问道。

    听到清水同学的话，小紫默默地点了点头。

    “果然发生了什么事啊”我们等着小紫的下一句话。

    「说要现在过来，我怎么劝都不听……」

    「那个，谁要来？」

    说要来，是谁呢？

    「……彩儿，和小悠」

    「「「唉？」」」

    小紫这意外之外的话语，让我们异口同声地发出了怪声。

    彩儿，恐怕就是那个『彩儿』没错了。

    也就是说，Angel Girls的领唱彩儿，等下要来这个家庭餐厅？

    「难，难不成，小悠是，DDG的……？」note

    译：小悠就是DDG的YUI

    「嗯，是的哦」

    孝之诚惶诚恐地问道，小紫一副困扰的表情回答道。

    「她们俩正巧今天都休息，想要来给我个惊喜……但是，我都说了现在在家庭餐厅，没法立刻去见她们，这俩喜欢凑热闹的人就说“那我们去家庭餐厅找你”，我怎么说也不听……所以说，那个……很对不起大家，能不能让她们也一起坐一会？」

    小紫一脸歉意地问我们能不能让那两个人也来一起。

    对小紫来说，也就是“突然来了个熟人，就一起吧”这种感觉吧，然而对我们来说就不只是这样了。

    平时在电视上看到的、两个屏幕对面的人，接下来要来这个家庭餐厅，这可不是开个玩笑就能来的。

    然而，既然曾为Angel Girls成员的小紫这么说，那就完全不像是玩笑话了―。

    ◇

    「啊，看到了看到了！呀呵～，小紫」

    「哎呀？抱歉啊，在你们玩得正开心的时候来打扰」

    两个毫不拘束的声音向我们搭话了。

    除了小紫之外的人都战战兢兢地循着声音转过身，发现有两个和小紫不同类型的美少女正站在那里。

    一人虽然身娇小，但一眼就能看出来她是个高规格的美少女。

    另一个人身材修长，有着一头漂亮的柔顺黑发，比起可爱、漂亮这个词更适合她。

    她们都用帽子和墨镜遮住了脸，但她们释放出的气场也和一般人不同。

    就这样，Angel Girls的领唱彩儿和DDG的主唱YUI酱真的来到了这个家庭餐厅。

    ◇

    如同小紫所说，彩儿和YUI酱真的来了。

    出现了两名现役、而且是超出名的人，我们都陷入了轻微的混乱状态。

    「我来打扰一下喽―」

    然而，YUI酱没有在意我们的吃惊，她这么说着在孝之的旁边坐了下来。

    结果，孝之被现任女友美少女清水同学、和他超级粉的DDG主唱YUI酱夹在中间，陷入了大危机。

    说到被害者孝之，他似乎很开心又很紧张，但还要顾及清水同学，因此我虽然和孝之认识了很长时间，但从未见过他现在这副绝妙的表情。

    清水同学也知道孝之是DDG的粉丝吧。

    一般来说谁也不会想到YUI酱本人出现在自己男朋友的身边，因此她露出了惊讶与警惕的表情，这也是一副绝妙的表情。

    再说到YUI酱，她发现清水同学正在盯着自己看，就开玩笑般地看着清水同学笑着说道「咦―？仔细看看你也和紫音一样可爱呢！」

    听到YUI酱这句下意识的话语，清水同学害羞地满脸通红。

    最主要的是，被夹在中间的孝之，仍带着难以言喻的微妙表情，“哈哈哈”的陪着笑。

    ――这是什么情况，也太混沌了吧。

    而且不巧的是，我这边也一样混沌。

    「旁边位置，打扰了」

    彩儿说着坐在了我的旁边。

    由于YUI酱坐在对面的空座，因此彩儿自然是坐在了我们这边的空座。

    结果，我被Angel Girls的成员夹在中间，陷入了我也搞不懂的状况。

    「哼哼，被紫织和我夹在中间的感想怎样？」

    彩儿似乎从我的反应中察觉出了什么，并戳到了我的痛点。

    她就像要拿我开涮一般，坏笑着用胳膊肘戳着我。

    在彩儿和YUI酱这两位名人面前，我们一上来就招架不住了。

    「彩儿，不要捉弄阿卓了。还有小悠也是」

    刚才还默不作声的小紫，突然叮嘱起她们俩来。

    没错，场上只有小紫面对彩儿和YUI酱不会慌乱，能说的动她们。

    面对小紫的压力，两个人都苦笑着道歉了。

    「哼～嗯，这样啊，原来你就是传说中的阿卓啊」

    然而才消停没多久，彩儿就这么说着好奇地看向了我。

    YUI酱也是一样，看来她们俩早就知道我了。

    这当然只可能是小紫和她说了什么，因此我疑惑地看向小紫那边。

    于是我发现，小紫露出了明显很困然，又有些难以言喻的表情。

    她紧咬着嘴唇，似乎正流着冷汗。

    接着她注意到我的视线之后，慌慌张张地摆了摆手，似乎在表达『不关我事哦？』，借由这种谜之方法蒙混过去。

    然而遗憾的是，我还什么都没问呢。

    再加上彩儿对我的事有了解，来源也只可能是小紫了……

    小紫估计也立刻想到了这点吧。

    她又用责备般的视线看向彩儿和YUI酱两人。

    她视线的压力比刚才还要强好几倍，似乎在叮嘱她们绝对不要多嘴一般，令彩儿和YUI酱如同小鸡啄米一般连连点头。

    看到她们的“交流”，我暗中松了口气。

    不久前还活跃在偶像行业第一线的小紫身份太过特别，无论如何都会和同学们产生距离。

    不过，看到她和同为艺人的那两人能以普通朋友的关系相处，我感到安心了许多，或者说为她感到高兴。

    对于那两人的道歉，小紫不高兴似的扭头闹起了别扭，但是她的表情果然是有些开心的。

    「唉？阿卓，你看我的电影了？」

    过了一会，我们和彩儿还有YUI酱愉快地聊了起来。

    聊天的时候，我无意中提了一句前段时间和小紫一起去看彩儿主演的电影的事情后，彩儿笑容满面地表示自己很开心。

    这并不是像刚才那样在捉弄我，而是作为一名女演员，纯粹地对自己演的电影被我们看到而感到开心。

    接着，彩儿问了我感想如何，我没想到竟然被女主演当面问感想，但也将自己真实的感想说了出来。

    「非常有意思。主角和女主之间的距离感令人着急，说实话我都快哭了」

    「这样啊，谢谢你！不过也就是说，你没有哭吧？」

    彩儿坏笑着戳到了我的痛点。

    之所以快要哭了，是因为小紫就在旁边，所以不能哭出来，如果我一个人看的话多半会哭出来……

    「逗你玩的，谢谢你的感想。那部作品的原作真的很优秀，我觉得必须要将它的精彩之处尽可能地展现给观众，就尽自己的最大努力去演了。所以说，能听到你的真实感想我真的很开心」

    “谢谢你”彩儿真的很开心似的微笑了起来，这副笑容和电影里的一样非常美丽。

    她幅笑容令我不禁看呆了，这时坐在旁边的小紫用胳膊肘戳了戳我。

    我回过了神来，赶紧转过去，发现小紫露出了一副不满的表情，并把脸鼓得圆圆的。

    「啊啦，紫织？难道说，你吃――」

    「　彩　儿　？　」

    彩儿说到一半，被小紫用今天最强的压力制止了。

    她释放出的压力完全给人一种不容分说的感觉，令说到一半的彩儿脸色有些苍白的低头道歉说「对，对不起」。

    以及，听着两人的对话拍着手爆笑起来的YUI酱，也屈服在小紫怒视的压力之下而噤声不语了。

    ◇

    「那么，差不多该走了吧」

    听到彩儿的这句话，YUI酱也点了点头。

    我看了下表，时间确实不早了。

    毕竟今天在泳池里玩了很长时间，她们似乎也察觉出我们有疲态了。

    即使如此，和作为现役艺人活跃着的两人一起度过的时间就要结束，让我感到有些不舍与遗憾――。

    特别是孝之，她本来就是YUI酱的死粉。

    他沮丧的情绪就连我看来都很明显。

    对于这样的孝之，旁边的清水同学用无奈的视线看着他，不过她似乎也产生了惜别之情。

    于是，YUI酱注意到了孝之的沮丧之后，拍了拍他的肩膀。

    「下次的演唱会门票，我会经由紫音给你们俩的，要再来玩哦」

    YUI酱带着爽朗的笑容这么说道，让失落的孝之打起精神。

    孝之一听到这句话就精神了起来，他兴奋地说着「真的吗？我一定会去的！对吧樱子！！」并转向了清水同学。

    孝之的反应有些吓到了清水同学，不过对于清水同学来说今天好不容易和YUI酱搞好了关系，她也想去YUI酱的演唱会，所以她最后也开心地笑了。

    「所以说，我们走吧紫织」

    彩儿和YUI酱这么说着站了起来。

    ――唉？小紫也一起？

    我这么想着看向旁边，发现一脸无奈的小紫也一起站了起来。

    「抱歉啊。她们俩接下来要去我家过夜」

    真，真的吗……

    谁都不会想到，在这座城市里，Angel Girls的紫织和彩儿，以及DDG的YUI酱都住在一起吧……

    我对这次住宿会感到有些在意，以及她们俩突然去过夜，包括父母在内的各种方面没问题吗，我这么想着的时候，YUI酱仿佛看透了我的想法一般笑了笑。

    「咦？你没听说过吗？紫织现在是一个人住哦？」

    「「「唉？」」」

    彩儿平静地说出了冲击性的事实。

    至今为止没有问过她家里情况的我们也有错，不过高中生就一个人居住这件事，让我们全都无法掩饰自己的震惊。note

    译：总之别被某些gal以及小说所迷惑了，就算那边时间上没我们严，独居也很辛苦

    她说父母工作很忙，经常不在家。

    “所以说，在奶奶住的这个城市里住更好”她在软磨硬泡之下才得到了独居的许可。

    她有偶像时期存下来的积蓄，房租和学费等等都是用的这部分钱。

    当然，她现在住的公寓安保系统很完善，父母也一放假就来探望，因此实际上和在家住相比见面的频率没有太大变化。

    以及，如果这不是我的自恋，小紫是因为我在这个城市里所以才来的吧……？

    想到这，我虽然仍很吃惊，但最终对小紫只有感激之情。

    听完这个冲击性的事实之后，我们目送小紫她们三人先离开了家庭餐厅。

    「哎呀……没想到YUI酱和彩儿突然来了，真的吓了我一跳啊」

    「是啊……但是对你来说是好事吧，能和憧憬的YUI酱说话」

    「嗯！是啊！……那个，我确实是她的粉丝，但我并没有把她当异性看待，那个，我只喜欢樱子，哈哈哈」

    我们聊得正嗨的时候，清水同学用冰冷的目光看了过来。

    孝之注意到她的视线之后，脸色苍白地拼命陪着笑想要蒙混过去，然而孝之那明显很畏缩的样子太过有趣，让我和清水同学都不禁笑了出来。

    「抱歉阿孝，我开玩笑的。我没有生气哦」

    「是，是吗？太好了……」

    对于孝之道歉的清水同学，孝之露出了从心底感到安心的表情，他这个样子也很有趣，让我们又一起笑了出来。

    ◇

    从家庭餐厅解散之后，我回到家就冲了个澡，然后在自己房间的床上躺成了一个大字。

    “今天真的发生了很多事啊”我回想着今天的事情偷笑了起来。

    这些全新的回忆里，不管在哪个片段中，小紫都在我的旁边。

    时而可爱，时而举止可疑又有趣的小紫，我今天更喜欢她了。

    每次都会露出新表情的小紫，想必还有很多我未知的部分吧，一想到我今后也会像今天这样一直吃惊下去，我就对今后和小紫一起度过的时间感到期待不已。

    ――叮咚。

    我躺着考虑这些事的时候，被我扔在枕边的手机响起了LINE的通知声。

    我立刻拿起手机确认，发现是我正在想着的小紫发来的。

    而且不知为何，发来的不是消息而是图片文件。

    ――嗯？这是什么？今天彩儿和YUI酱要在小紫家过夜的吧？

    那么，为什么会在这个时间呢？

    我感到很不可思议，打开了发来的图片。

    那是一张远超我想象的图片，令我不仅笑喷了出来。

    要问为什么的话，因为照片上穿着睡衣的小紫正面露幸福的表情睡着觉，是一张令人不禁嘴角上扬的照片。

    在小紫的两侧，彩儿和YUI酱正用恶作剧般的目光看着她，这样一张无比可爱而欢快的自拍照。

    005

    看样子，是她们俩在小紫睡觉的时候擅自用她的手机拍了发来的。

    毕竟小紫今天和我们玩了一整天。

    “她肯定是太累才睡着了吧”一想到这里，我就觉得小紫幸福地睡觉的样子也非常惹人怜爱。

    以及，说她们俩是陪衬的也太奢侈了点，不过能看到彩儿和YUI酱私下里的照片让我很高兴。

    不过，有些话是必须要说出来的，我便回了消息。

    『虽然可爱得不得了，但擅自用别人手机是不好的！不过，真的很感谢给我发照片！我会当传家宝的！』

    被我称之为传家宝的小紫照片辑正日渐增加。

    其中每个照片都有三张、整齐地并排在一起，我正欣赏着这个文件夹的时候，很快就来了LINE的回复。

    『不是的不是的，是紫织说要发一张三个人合照的。刚说完她就睡着了，我们觉得很有趣就给你发过去了，这是给阿卓的福利照片！这样的紫织今后也请多多关照哦！』

    “既然是本人要求的，那就没办法了”看到这条回复我不禁笑了起来。

    以及，她们俩像这样帮助着小紫，让我感到纯粹地很高兴。

    ――小紫的朋友们真不错啊。

    我感受着这份喜悦的时候，今天尽情玩了一天的疲惫感一下子就涌现了出来，这一天我就这么睡着了。

    第二天醒来的时候，

    『早上好阿卓！你看到昨晚发的照片了？昨天我确实那么说了，但那是太困了没经思考就说出来的，而且拍得也不好，很丢人，你就当没看见！』

    小紫发来了长文LINE。

    我虽然正在揉着睡眼，但一大早就慌慌张张地发LINE的小紫太可爱，让我不禁笑了起来。

    所以说，我给这样的小紫回了一句。

    『没有什么奇怪的，我觉得很可爱』

    大概是我说出了自己真实感想的原因吧。

    她给我发了一张眼睛变成心形、一副害羞状的紫织表情包。

第二卷 第五章 三条

    暑假第二天。

    说实话，这个暑假我想做的事情都数不过来。

    其中我最想优先做的，就是和小紫一起度过。

    那时没有实现的约定，今年夏天一定要实现。

    还有，我从那时起就未曾改变过的心意，我想好好传达给小紫。

    这么下定决心之后，我首先提出了『为了成为配得上小紫的男生的三条要求』

    第一条。对自己有自信――。

    首先，时常注意言行要得体，成为能挺起胸膛站在小紫旁边的男生！

    第二条。不要疏忽了学习――。

    就算比不上小紫，也至少要保持年级前几名，要努力逐渐弥补和她的差距！（如果可以的话，将来要和她升到同一所大学！）

    第三条。注意自己的外貌――。

    小紫不只是可爱。

    她平常总是时尚得远超同龄人。

    想要成为站在小紫旁边的男生，就得与之相应的注意自己的外貌！

    以上就是我提出的三条。

    嘛，在其他人看来这也许是理所当然的事。

    但是，正因为我连这种理所当然的事都没做好，我才决定今年夏天要时常将这三条谨记在心，并磨砺自己。

    我的目标仅靠这几点说不定――不对，是一定无法达到的。

    但是，不行动就无法前进，不行动就会经常产生消极的想法。

    所以说，我要先谨记这三条，着手改进自我。

    那么，有了这三条之后要从哪里开始呢？从表面入手当然是最明显的了――。

    ◇

    我上午离开了家门，然后坐上电车。

    由于目的地和居住地有一些距离，我便在电车中悠闲地用耳机听歌。

    耳机里放出的音乐当然是Angel Girls的歌曲。

    小紫那优美的歌声，不管什么时候听都能洗涤心灵，让人得到治愈，总之只是听着就感觉很幸福。

    当然也少不了DDG的歌曲。

    YUI酱的歌声很有活力，只是听着就让我激情澎湃。

    这样的小紫和YUI酱。

    她们俩的类型完全相反，但她们的唱功都很优秀，活跃在第一线也当之无愧。

    正因如此，一想到我昨天和她们俩一起在家庭餐厅里，就感到非常离谱，从而不禁笑了起来。

    接着，我打开了昨天发来的照片。

    照片上彩儿和YUI酱正愉快地微笑着，在她们的中间，小紫睡得正香。

    这张照片的破坏力真的很强，“这种信息量太大的照片不能在公共场合看”想到这我立刻关闭了照片。

    要让我评价一句的话，那就是小紫的睡颜果然是超级可爱的。

    总算到了目的地之后，我下了电车。

    我在这个不熟悉的大城市中差点被人群吞没，并朝着目的地走去。

    最后终于达到的地方是，对我自己去来说有点太时尚的店。

    但是，我已经决定要改变自己了―。

    觉得自己配不上她的话，就只能改变自己，让自己不再这么想。

    所以说，我抑制住自己仍有些紧张的心情，并做好觉悟打开了店门。

    「欢迎光临。啊啦？啊啦啊啦！是小紫音的朋友！」

    「我是一条。好，好久不见了！」

    没错，我今天为了满足三条中的第三条，首先从表面入手，而来到阿健的店里买夏季服装。

    我至今为止也不是不关注时尚。

    但是，多亏了阿健给我的搭配，让我的时尚等级高了一两个级别。

    所以说，我那时学到了“新手首先要向经验人士请教”的重要性。

    正因如此，我才会为了买衣服而坐了一个多小时的电车，这对不久前的我来说是完全无法相信的，我觉得自己真的是改变了。

    多亏了小紫，我已经改变了许多。

    「今天是一个人来的？」

    「是，是的。接下来就正式进入夏天，我想买件新衣服了……」

    听到我这么说，阿健一边摸着整齐的胡子，一边察觉到了什么一般笑道「嗯～，原来如此」。

    「好啊，来这边吧」

    「好，好的」

    阿健像上次那样，为我挑选了许多夏装。

    不愧是阿健，他一边询问我有哪些衣服，一边给我挑选着能用来搭配的东西，同时还做着简单易懂的讲解。

    他考虑到还是学生的我的钱包情况，为我提出了用最少的钱变得尽可能时尚的方案。

    因此，我虽然一开始像个模特一样任他摆弄，但在试穿的时候也对时尚愈发感兴趣了。

    镜子中的自己明明还是自己，但我感觉仿佛变成了刚才在车站里见到的时尚男士，自己就像变身了一般。

    就算是图案和款式很独特的衣服，在阿健的搭配下穿起来也很好看，有点像魔法一样。

    就这样，多亏了阿健的建议，我买了夏季用来搭配的T恤和短裤。

    「这样一来，你也是不输给那些男生的帅小伙了。拿出自信来吧」

    阿健一边结账，一边这么说着给我抛了个wink。

    就算这只是奉承话，能听到专业的时尚造型师的阿健这么说，也让我自信了许多。

    「那么阿卓，你接下来要怎么办？」

    「唉，接下来指的是？」

    「当然是小紫音的事了」

    阿健直指核心部分。

    阿健果然看透了一切啊，我决定将自己真实的想法和他商量一下。

    阿健是可以信任的，更重要的事我觉得他能给我有用的建议。

    「原来如此。所以说阿卓打算在这个夏天告白」

    「是，是的」

    「嗯，不错嘛。有种青春的感觉，我都想回到过去了」

    阿健说着「你这家伙」戳了戳我的胳膊肘。

    这样啊，青春啊……

    在不久前，我还觉得青春这种东西和自己无缘，但我觉得自己现在也许正在青春。

    不过，对方是超有名的原全民偶像小紫，我这个青春相当特殊就是了――。

    「对了！阿卓接下来有空吗？」

    「唉？啊，有的。在阿健这里买完衣服之后，我打算随便逛逛的」

    听到我的回答，阿健满意地点了点头，然后和某人打电话确认着什么。

    「那么，这件T恤就当我这次的特别福利！所以说，我把美容师朋友介绍给你，你用多出来的钱去整的清爽一点吧」

    「唉？不行不行，那多不好啊！」

    「没事，这只是我多管闲事了。可爱又可爱的小紫音，和努力着的阿卓，就让我支持你们一下吧」

    阿健这么说着并结完了帐，然后把T恤的钱和衣服递给了我。

    「那么，那家店就在附近，我带你去前台。跟我来」

    就这样，我跟着阿健，去了完全没打算要去的大城市美容院。

    ◇

    阿健带我来到的美容院是个和阿健的店一样外观很时尚的店，让人一眼认不出这是个美容院。

    看到这又是一个我人生中没去过的超时尚店铺，我有点畏缩了。

    不过，多亏了阿健轻笑着鼓励我说「大家第一次都是这样」，让我的心情轻松了不少。

    走进店里，一个和阿健一样穿着时尚服装的帅气大哥哥，正坐在椅子上等着我。

    「啊啦，健，他就是你刚才说的？」

    「对，让他变得时尚一些吧」

    唉，难道这个人也是那一类的……我这么想着的时候，这位帅气大哥哥从上到下仔细观察起我来。

    「原来如此，确实是个经过打磨就能发光的孩子」

    「是吧？把他弄得像艺人一样帅气」

    阿健和帅气大哥哥相视一笑，似乎达成了共识。

    「对了，我还没有自我介绍啊。我叫弘，叫我阿弘就好」

    这么说完，阿弘对我摆出了帅气的笑容。

    阿健也是这样，明明不开口还挺帅气的，这种腔调我真的很难适应。

    不过，世界上人们的价值观是多种多样的。

    “只是因为我身边没有这种人，我才不太适应而已”我这么想的时候，他立刻让我坐在椅子上准备给我剪头发。

    「那么，接下来就拜托你了！加油哦，阿卓」

    阿健看到要开始了，就这么说着并对我做了个wink，然后就回自己的店里了。

    这之后，阿弘一边给我剪头发一边做着各种讲解，说实话他用剪刀的手法就连我这个外行人来看都很厉害。

    听说阿弘在这个行业也相当有名，还给一些艺人当专属发型师，总之非常厉害。

    他也负责给Angel Girls成员们的剪发，在给我剪头发的时候我们畅聊了一会小紫的话题。

    据阿弘所说，小紫在工作的时候作为完美无缺的最强偶像君临业界，但私下里偶尔会犯傻，“这也是个可爱之处呢”他笑着说道。

    我十分理解他的心情，因此我们自然很快就意气相投了。

    剪完发之后，他又用发蜡给我固定了发型，镜子里的自己都像另一个人了。

    用一句话来说的话，就是阳角。镜子中的人完全就是个阳角。

    虽然我不太喜欢用这种词语，但实在是变得很帅气，让我不禁想起了这个词。

    006

    「怎么样？清爽了吧？」

    「是，是的！说实话，没想到只是变个发型，形象就会改变这么多，这可吓了我一跳……」

    「作为美容师，没有比你这么说更让我开心的事了」

    我坦率地告诉他感想之后，阿弘满意地笑了笑。

    时尚造型师也是美容师也是，将自己的行业钻研到极致的人真的很厉害啊，今天一天我亲身感受到了这点。

    就这样，我剪完发之后，又回到阿健的店里让他看看我的变化，顺便对他表示感谢。

    「啊啦！清爽了很多呢！如果阿卓再大个十岁左右，我说不定就喜欢上你了呢！」

    他开着这种玩笑，同时大肆夸奖了我一番。

    这让我感到很高兴，我又好好道了一次谢之后，离开了店里。

    就这样，我心情愉悦地坐上电车准备回家了。

    我在电车里打开了好久没看的手机，发现LINE的群聊里正热闹地聊着昨天的事情。

    先是在泳池里玩了很长时间，之后彩儿和YUI酱出现了，没得聊才奇怪呢，我一边这么想着，一边姗姗来迟地加入了聊天。

    『抱歉，我出去了一会，才刚看到！昨天谢谢大家了！』

    好，发送。

    话说，要是看到在阿健那里买了衣服，又在阿弘那里剪了头发的我，大家会不会吃惊呢？我突然产生了一点恶作剧心理和想得到他人认可的感情。

    “我以前可不会这么想啊”我嘲笑起自己来。

    接着我打算用手机放歌听的时候，LINE立刻来了回复。

    『辛苦了！你去哪了？』

    “回复得好快啊”我发现是小紫发来的。

    而且不知为何，不是在群聊里而是私聊发来的。

    『啊，我去买了点东西！』

    我刚想说去阿健那里了，不过字打了一半又停了下来。

    难得我变化这么大，就先保密回来吓她一跳吧。

    『这样啊！我看你LINE都没有标记已读，就想你在干什么呢』

    原来如此，有点对不起她啊。

    不过，小紫这么关心我让我很高兴。

    『抱歉，我出了趟远门，匆匆忙忙地没注意到』

    『唉？出远门买东西吗？』

    啊，糟了――。

    说了句完全没必要的话啊，不过都发出去了也没法改口了。

    『嗯，有点事！』

    『这样啊，阿卓正在往回来吗？』

    『嗯，正在回去的路上』

    『坐电车对吧？大概几点到？』

    『是的。嗯～，估计18点多到吧？』

    『这样啊，我知道了！』

    ――嗯嗯？她知道什么了？

    小紫的回复速度非常快，不过我们的LINE聊天就到此为止了。

    总之，离到站还有三十分钟左右，我就在电车里听起了歌。

    ◇

    终于到了本地的车站，我下了电车。

    我走出检票口之后，不知为何小紫正在那里。

    她东张西望的，好像在找谁。

    因为在外面，所以她当然戴了墨镜乔装，不过可能是刚起床的原因，有几根头发翘了起来，给人一种匆忙出门的感觉。

    总之，见到了不打招呼也不好，我就向小紫搭话道。

    「咦？小紫，你怎么在这里？」

    我像平常一样向小紫搭话，她却不知为何看着我僵住了。

    「嗯？怎，怎么了？」

    「你，你是……阿卓对吧……？」

    哦，对啊――。

    我已经在阿弘的帮助下改头换貌了。

    「啊，嗯。怎么样？奇不奇怪？」

    「很帅气哦！！」

    一旦站在小紫面前我还有点不好意思，不过小紫兴奋地夸奖了我。

    小紫喘着粗气、身体前倾地夸奖着我，让我感受到她不是在骗人，因此非常高兴。

    「怎，怎么了阿卓！为什么变成这样了？」

    「那个，实际上我今天去阿健那里买衣服了。然后，他给我介绍了叫阿弘的美容师，我就让他给我剪发了」

    「阿弘？……原来如此，是阿弘干的好事」

    小紫把手贴在下巴上，“嗯嗯”的表示理解了。

    「干，干的好事？」

    「没什么！这样啊，原来是这样啊。太好了！」

    我不知道她为什么说太好了，不过小紫看起来很开心，我也就不多问了。

    所以说，既然碰巧（？）在车站碰到了小紫，我决定鼓起勇气邀请她。

    「我说啊，如果你接下来有空的话，那个，要不要一起去吃饭？」

    「呜唉？」

    我鼓起勇气邀请她一起吃饭之后，小紫露出一副非常吃惊的样子并发出了怪声音。

    然后她那圆溜溜的漂亮大眼睛直直的看向了我，仿佛看到了难以置信的东西一般。

    「啊，没事， 毕竟太突然了，如果不行的话下次也可以……」

    「我去！请让我去！！啊，但是出门太急了头发……唉唉」

    她猛地举起了手，精神地回答说要去。

    然而，小紫好像仍是很在意翘起的头发，她用力按住翘起来的地方，想要把头发按下去。

    她那手忙脚乱的动作也有些举止可疑，今天的小紫总之也很可爱。

    ――真的是不管什么见面，她都可爱到没有尽头啊。

    她太过可爱的动作，让我不由得笑了出来。

    就这样，我顺利赢得了和小紫的吃饭约会权。

    ◇

    虽然邀请她一起吃饭了，但该去哪吃好呢……

    “这种时候，就会讨厌起没有经验的自己啊”我正烦恼的时候，小紫说有想去的店，才救了我一命。

    就这样，我们朝着小紫想去的店走去。

    那家店在一个商业设施里面，从车站步行一小会就到了。

    走进店里，我们在店员的带领下坐了下来。

    之后，店员简单说明了店里的规则。

    没错，小紫想来的这家店，是自助烤肉店―。

    「阿卓，这些真的都能拿吗？」

    「嗯，因为是自助」

    我惊讶于她竟然会选择烤肉自助，不过看到小紫那天真无邪的笑容，我也就觉得无所谓了。

    小紫如同孩子般开心的样子，让我也不禁露出了笑容。

    我们这种平民常来的地方，她以前基本上没来过吧。

    对我们来说理所当然的事，也能使小紫如此高兴，这也让我很高兴。

    回到座位上，小紫立刻把自己拿的肉摆在铁板上。

    烤好了之后，她一口放进了嘴里。

    「嗯！好吃！而且可以像这样想吃什么就拿什么，很开心呢！」

    小紫的眼里闪闪发光，开心地微笑了起来。

    之后，小紫也一块接一块的大口吃着烤肉，这副样子总之就是非常可爱。

    她翘起的头发也成了不错的装饰，仿佛在体现她内心的放松一般。

    「……真是的，不要盯着看啊」

    然而，小紫似乎注意到了我的视线，她害羞地用手按着翘起的头发，脸也红了起来。

    「对，对不起！因为太可爱了，所以一不小心就……」

    「唉？」

    我立刻道歉之后，小紫吃惊地问道。

    ――咦，我刚才说什么了？

    是不是，说了可爱？

    嗯，说了啊。绝对说了。

    不由自主地将自己的想法脱口而出的我，着急地想要搪塞过去。

    「不是，那个……嗯，我觉得很可爱」

    ――嗯，没法搪塞过去啊。

    对不起，我想不出来该怎么搪塞。

    「谢，谢谢……阿卓今天的发型，也很帅气哦……」

    然后，红着脸低下头的小紫，就像在反击一般夸了我一句。

    阿弘给我整了发型之后，我也觉得自己挺帅气的，不过听到小紫亲口夸奖我，不管听到多少次都很开心。

    「啊，肉烤焦了！」

    「哇！真的啊！」

    听到小紫的话语我赶紧看向铁板，发现我精心烤的肉已经有些焦了。

    我赶紧把变黑的肉抢救了出来之后，感觉这个情景有些搞笑，使得我们俩同时笑了起来。

    虽然我不太清楚为什么搞笑，但能像这样和小紫单独吃饭，就让我非常开心了。

    ◇

    悠闲地吃到了规定时间之后，我们离开店里再次朝车站走去。note

    译：简单搜了一下，那边的烤肉自助大多是100min或者120min

    「虽然今天邀请得很突然，谢谢你陪我吃饭」

    「没事，我才要谢谢你邀请我」

    我们看着对方。

    「那就再见了」

    「嗯，再联系哦」

    这么说完之后，我们相互挥了挥手，然后在车站告别了。

    「啊，等一下小紫！」

    不过，感觉就这么分别有些不舍，我便对小紫离去的背影说道。

    听到我的呼喊，小紫缓缓转了过来。

    「那个……嗯，再一起玩吧！毕竟都约好了今天夏天要去各种地方玩，回来再联系你！」

    我在说什么呢――。

    我虽然不由自主地叫住了她，却没想好要说什么，就直接把想法说了出来。

    「嗯，我也会联系你的！」

    不过，对于这样的我，小紫仍是微笑着回答道。

    ――啊啊，我果然好喜欢她。

    看到她的微笑，我的心脏砰砰乱跳起来。

    「我说，阿卓」

    小紫又对我说道。

    「……再占用你一小会时间可以吗？」

    我看了下表，现在是晚上七点多点。

    虽然已经是晚上了，不过再晚回去一会也没问题，我就紧张地回答说“没问题”。

    「太好了。那个……我还想，再和阿卓说会话……」

    「嗯，嗯，好的」

    听到她有些不好意思般的这么说，我的心跳又激烈了几分。

    就这样，我们在自动贩卖机买了饮料，然后坐在旁边的长椅上。

    「抱，抱歉啊，让你陪我」

    「没事，我也想再说会话的」

    「这，这样啊」

    为了缓解羞耻心，我们都不自然地笑了笑。

    「……该怎么说，呢。像这样和小紫在一起，我现在还感觉像梦一样，或者说还无法相信」

    「……嗯，我也一样。没想到和阿卓在一个班里，而且还当了邻座，就像梦一样……从今年开始，我好像一直在梦里一般」

    这么说着，小紫露出了柔和的微笑，她的侧脸让我不由得看入迷了。

    她的脸上染上了淡红色，说能像这样和我在一起让她很高兴，这句话让我也感到纯粹地很开心。

    所以说，我想着“要问的话非现在不可了吧”下定了决心。

    我早就想问了，但至今为止没能问出口的事――

    「……小紫。下个月二十六号，有空吗？」

    听到我的询问，小紫露出了不解的表情。

    接着她拿起手机，确认了一下自己的安排。

    「下个月二十六号？等下我看看……嗯，可以的。我没有安排哦？」

    看来小紫那天有空。

    确认完之后，我就没法后退了。

    我再次鼓起勇气，邀请小紫去某个活动。

    「这样啊，太好了……那一天是这座城市开烟花大会的日子。所以说，如果可以的话，要不要一起去呢？」

    虽说离烟花大会还有些时间，但只有那一天我一定要和小紫一起度过。

    听到我的邀请，小紫眨了眨大眼睛。

    接着她似乎理解了我那句话的意思，脸上洋溢着喜悦之情。

    「烟花大会……这样啊，嗯。一定要去哦」

    她那柔和的微笑，和那年邀请她去烟花大会时的表情重合在了一起。

    ――一定要去哦。

    我回味着这份喜悦，这样一来就约好了今年一起去烟花大会。

    牵着手一起仰望烟花的那个夏天――。

    我没能表达出来的心意――。

    今年夏天一定要……我看着旁边说着“好期待啊”微笑着的小紫，做出了一项决定。

    所以说，到那一天为止，要尽情享受这个夏天。

    不论结果如何，为了让小紫在这个夏天玩得开心，我也要在烟花大会之前的一个月里，和小紫一起尽情享受――我在心里发誓。

    ◇

    第二天，我开始了暑假里的初次便利店打工。

    进入暑假后连续两天都和小紫一起度过，这非常吉利的开始让我感到很满足，今天也精神饱满地工作着。

    我也暗中期待着，在我打工时几乎必来的小紫的到来。

    叮～～咚。

    便利店开门声响起。

    听到这个声音，我和平常一样打招呼「欢迎光临～」，同时确认来客的样子。

    我看到那里是，今天也穿着一身可疑人物打扮的小紫。

    ――欧耶！

    就这样，虽说事发突然，今天的『观察三枝同学时间』也顺利到来了。

    ……然而，我刚要开始观察，忽然注意到小紫的样子有些不对劲。

    不对，也许不应该说是不对劲。

    因为，今天的小紫太正常了。

    以往她一身可疑人物打扮来到便利店的时候，一上来就会举止可疑。

    然而小紫今天没有任何可疑的举止，打个比方就是有种『艺人私下里乔装』的感觉。

    虽说“艺人私下里乔装的感觉”这个词很奇怪，但平常很奇怪的小紫不奇怪了才奇怪……不行了，我都有点被自己绕晕了。

    说到这样的小紫，她慢慢走到了杂志区，一副从容不迫的样子拿起信息杂志，正常地翻起页来。

    她就像一位经常来的女白领一般，真的只是在正常地站着读。

    读完了杂志之后，她把杂志轻轻放回书架，然后拿着购物篮正常地开始了购物。

    购物时也非常正常，和其他顾客一样把商品放进购物篮，然后径直来到了收银台。

    到了这步，我已经想放弃了。

    说实话，我很期待举止可疑的小紫。

    不过我最近和小紫共同度过的机会也增加了，她会渐渐不再对我举止可疑了吧，想到这我就理解了。

    看不到举止可疑的小紫让我感到有些寂寞，不过对我而言这也是件非常高兴的事。

    虽说她还乔装成可疑人物的样子，但如果可以正常地接触我，那就可以说是明显的进步了。

    所以说，我对明显缩短了的距离感到满足，并麻利地算着总价。

    算完之后，我露出了比面对其他顾客时更灿烂的笑容，同时告诉了她显示出的金额―。

    「含税一共收您一千日元～」

    ――这只能用奇迹来形容了。

    正和往常一样从钱包里拿出千元钞票的小紫，在听到金额的瞬间就停下了动作。

    然后，她的手颤抖着，带着一副难以言喻的困扰表情看向我――。

    这出乎意料的事态，让小紫的举止可疑卷土重来了。

    我也完全没有预想过这种展开，同样无法掩饰自己的震惊。

    不过，又看到了本以为今天看不到的可疑举止，也让我感到安心了一些。

    007

    在其他人看来，这肯定是莫名其妙的情况吧，但我也感到莫名其妙。

    我正绞尽脑汁思考该怎么办的时候，小紫颤抖的手把捏着的千元钞票递了过来。

    从表情来看，她似乎放弃了什么，不过既然她都递出钞票了，我也只能结账。

    她总是珍惜地接过零钱让我感到非常不可思议，但没想到她会受到这么大的打击。

    所以说实在的，我有一丢丢嫉妒零钱了。

    虽说世界之大无奇不有，但真的嫉妒零钱的大概也就我了吧？

    然而我并没有开玩笑，而是真的嫉妒得不得了。

    甚至有点羡慕零钱了――。

    我郁闷地这么想着，同时结了帐。

    我对没有找零感到有些抱歉，但也按照规矩向失落地小紫问了一句。

    「请问，您需要小票吗？」

    「小票……？是，是的！！我需要！！」

    然后，小紫不知为何就像回到了水里的鱼一般，瞬间精神了起来。

    她显得真的很开心，兴奋地表示想要小票。

    她的变化之大让我很吃惊，但总之她恢复精神就好，想到这我把小票递了过去。

    对于我递出的小票，小紫就像以往接过零钱时一样用双手珍惜地包住了。

    看到她的样子，我的内心中产生了一个明确的答案。

    对，看样子，我至今为止都有一个天大的误会。

    “什么啊，原来是这样啊”我一边这么想着，一边对开心的小紫露出了柔和的微笑。

    ――这样啊。小紫并不是喜欢零钱。

    ――她喜欢的是小票。

    嘛，艺人都会说经费什么什么的……这个玩笑实在是有点过火。

    结果我还是不知道原因，内心中拼命忍耐着过于迷惑的情况而产生的笑意，同时用开朗的声音说『欢迎下次光临～』。

    接着，完全恢复了正常的小紫朝我轻轻点头，然后迈着轻快的步伐离开了便利店。

    总之，虽说陷入了意料之外的情况，但结果而言今天也在打工时见到小紫了，我一边感到满足，一边顺利完成了剩余的工作。

    ◇

    暑假开始过了一段时间，我久违的和孝之两人出去玩了。

    我们上次两人一起玩，是去女仆咖啡厅……不对，是在那之后去家庭餐厅接受他的恋爱咨询吧？

    和那时相比，我们的小圈子都发生了很大变化。

    我知道了三枝同学是过去的小紫，孝之则是交到了可爱的女朋友――被称为学校两大美女之一的清水同学。

    那之后我们真的是超幸运的啊，我再次对如今的状况感到高兴。

    我在碰头地点等待的时候想着这种事，过了一会孝之来了。

    「哟！久等了！」

    「哦！好久不见」

    许久没见的孝之，果然今天也是个帅小伙。

    孝之则是看到在阿弘那里改变了形象的我吃了一惊。

    我们会合之后，立刻朝着今天的目的地自助烤肉店走去。

    今天的见面是孝之说“我们吃个晚饭聊会天吧”发起的，去的店是我之前和小紫去的自助烤肉。

    「什么？你和三枝同学的关系已经好到来这里吃饭了啊？真有两下子啊」

    「嘛，只是偶然在站前见到了，就一起来了而已」

    「不对不对，一般来说就算偶然见到了三枝同学，也不可能带她去玩吧？」

    孝之说的一点也没错。

    之前许多人都挑战过邀请小紫而败北。

    因此可以说，只是能和她一起吃饭，我就非常幸运了。

    我知道这些都是我们小时候一起玩所带来的好处。

    所以说，为了让我们的关系更进一步，我决定在今年夏天传达自己的感情。

    「嘛，毕竟小紫唯一接受的人就是阿卓了」

    「嗦，先别说这个了，赶紧吃肉吧，吃肉」

    无视了孝之用“小紫”这个称呼来捉弄我，我站起来去拿肉了。

    然后，和小紫来的时候我收敛了一些，但食欲旺盛的两名男子高中生一起吃量就多了很多，盘子里的生肉堆成了小山，铁板上也摆满了肉。

    就这样，我们一边飞速吃着肉，一边聊了会闲话。

    「果然男生在一起毫无顾忌就是好啊」

    「嗯？孝之和清水同学也去过这种地方？」

    「没有，樱子饭量小，所以不吃自助，但当着她的面我没法吃太多啊」

    「嘿，你长这么大个子，内心还蛮少女的啊」

    「当然了，我可是少女 of 少女！」

    我吐槽，孝之则是捧哏。

    嘛，我不是不理解在饭量小的女孩前不好意思大口吃饭的心情。

    我和小紫来这里的时候，我也是配合着小紫的速度慢慢烤肉吃，所以我也没法说他什么。

    慢慢吃的话，不用像现在这样吃得肚子鼓鼓的也能满足食欲，因此小紫的吃法才是更聪明的吧。

    而且自助餐这种东西，无论如何都想吃回本而能塞多少塞多少之后，回去的时候一定是扶着墙出来的。

    「那么，这个夏天你打算怎么办？」

    就像要结束刚才的话题一般，孝之郑重地向我问道。

    怎么办是什么意思？……我自然不会这么迟钝。

    我知道他指的是小紫。

    所以我没有开玩笑，而是告诉了他目前的情况。

    「……姑且邀请她去下次的烟花大会了」

    「这样啊，烟花大会啊。说起来，你们小时候一起去过烟花大会来着？」

    「嗯，所以说以前我没有说出的话语，我想在那时候说出来」

    「……原来如此」

    听到我的话，孝之先是惊讶地瞪大了眼睛，随后微笑着深深地点了点头。

    「没想到，卓也竟然做出了如此的觉悟。我放心了，我也没什么好说的了。万一你被甩了我会安慰你的，放手一搏吧！」

    「哈哈，谢啦。嘛，我会尽最大努力的」

    然后我们再次相视而笑。

    虽然夹杂着玩笑，但孝之像这样支持我让我感到很高兴，从而鼓起了干劲。

    我要向那位原全民偶像紫织传达感情。

    面对这太过高难的挑战，无论多么消极的想法都出现过，也没有自信。

    但即便如此，我也想好好传达感情。

    再加上，我并不是抱着试一试的心理去打败仗的，而是带着全力以赴的精神去进攻的。

    因为，我要把那时没说出来的话传达给她――。

    如果成功了，今后我想和她一起走下去，我不住地这么期待着――。

    「……也许，这句话我不该说出来」

    听到了我的觉悟之后，孝之以这句话为前置缓缓说道。

    「之前，樱子和三枝同学也两个人出去玩了」

    「这，这样啊。那可真厉害啊」

    听到我如实的感想，孝之也笑着说「对吧？」

    学校两大美女结伴出去玩，只是想想那个景象就很美好。

    「然后，那时候樱子也和三枝同学聊恋爱话题了」

    「真，真的吗……」

    原来如此，所以孝之才犹豫要不要开口啊。

    根据她们的谈话，我的觉悟也许会破碎。

    「嗯，然后呢。听说三枝同学有了喜欢的人。不过她没有明说是谁」

    听到孝之的话，我的心脏都要跳出来了。

    对于即将告白的我而言，对方是谁可不仅仅是好奇的程度了。

    利己地考虑的话，是一直和她一起的我……吗？

    但是，对方可是那位超级偶像紫织。

    在我不知道的时候，比如最近经常上杂志的帅气男演员白崎剑，她肯定认识很多这种人吧，正常想想我也不可能比得过上电视的帅哥们。

    面对这种现实，消极的思考无论如何都会朝我席卷而来。

    “看清自己有几斤几两吧”我的思考已经消极到对自己说这种话了。

    「等一下，卓也。我还没说完呢」

    仿佛看出了我的想法，孝之一边制止我一边继续说道。

    「我和樱子都觉得你一定能行。但是就和你想的一样，对方是那位三枝同学。就算现在还好，今后也完全无法保证」

    孝之的意见很对。

    就算和她交往了，也无法安心吧。

    因此我要面对的人，就是这么特殊。

    即使如此，孝之和清水同学还是觉得我能行，这对我来说是个强而有力的后盾。

    「然后呢。我手里现在有四张游乐园的门票。不是父亲给的，而是我自己买的。之后该怎么办，不用我说你也懂吧？」

    孝之这么说着，从钱包里拿出了四张游乐园的门票，在我眼前晃了晃。

    不用问我也知道他的意思。

    所以我对孝之用力点了点头。

    「好，那我给你两张。所以你赶紧去邀请三枝同学。我和樱子，你和三枝同学，咱们四个人去双重约会潇洒一下吧」

    孝之满意地露出皓齿笑了笑，并递给我两张门票。

    「话说，真的可以吗？」

    「你在说什么呢，当然可以了！相对的，你得把应该做的事好好做到最后！」

    「……知道了，在各方面都谢啦。我会尽力的」

    挚友都在背后支持我到这个份上，我自然是无法后退了。

    所以我决定不是烟花大会，而是在这次双重约会一定要传达自己的感情――。

    ◇

    与孝之分别后，我在回家的路上给小紫发了LINE。

    『下周六你有空吗？』

    那之后，我提前询问了孝之他们的空闲时间，然后发LINE邀请小紫去游乐园。

    然后，不一会小紫发来了回复。

    『有空的！有什么事吗？』

    和这条消息一起发来的是，头上冒着问号的紫织表情包。

    看着这可爱的表情包，我不禁嘴角上扬。

    只是能像这样和她聊天，我就十分幸福了。

    ……“但这样是不行的”我再次带着觉悟发了回复。

    『可以的话，要一起去游乐园吗？孝之和清水同学也一起去』

    ――好，发出了。

    ―发出去了邀请的消息，就算完成了第一阶段吧。

    然后就要看小紫如何回复了……

    『游乐园？唉，我想去！』

    我这么想的时候，小紫立刻回消息同意了。

    看到她的回复，我对第二阶段也成功完成感到放心了。

    也就是说，只剩一个阶段了――。

    我坚定了自己的决心，同时也对能和小紫一起去游乐园玩感到发自内心的高兴――。

第二卷 第六章 游乐园

    时光飞逝，很快就到了约好的周六。

    我换上了在阿健那里买的新衣服，整上了阿弘教给我的头型，像这样仔细整理好仪容之后走出了家门。

    到了集合地点车站前之后，除了我之外的三人已经到了。

    「哦！早上好卓也！哦呀？今天很来劲嘛！」

    「真的呢。感觉一条同学今天非常帅气！」

    「早，早上好阿卓！」

    三人发现我之后向我打了招呼。

    简单调侃了我一句的孝之和清水同学，以及有些害羞地打招呼的小紫。

    向着他们三人，我举起手回了句早上好。

    今天晴空万里，是去游乐园的绝佳日子。note

    译：济南人表示最近持续39℃高温根本不敢出空调屋

    所以我暂时放下了自己的目的，决定先和小紫一起在游乐园玩个够。

    就这样顺利集合之后，我们立刻坐上了去游乐园的电车。

    「阿卓，我很期待去游乐园！」

    坐在旁边的小紫开心地对我说道。

    「是啊，你今天有什么想玩的吗？」

    「嗯―，我不喜欢尖叫类的，可以的话别去太恐怖的」

    小紫这么说着，露出为难的表情笑了笑。果然很可爱。

    实际上我也不太习惯尖叫类的，所以她没说想去尖叫类的让我松了口气。

    从这个方面来说，孝之和清水同学好像都很喜欢尖叫类的，我们就一起打开导览图愉快地商量起想玩什么。

    先不说孝之，清水同学喜欢这种设施说实话让我感到有些意外。

    所以我问了下原因，她说『我从小就很喜欢高处』。

    我不是太理解，就深入问了一下，她说真正的原因是『只有这种时候，才能俯视一直居高临下看我的人们』。

    “这个问题有点敏感啊”我这么想着，不过看到清水同学显得很开心，我也就不再说什么了――。

    我们在车上愉快地聊着天，不一会就到了游乐园旁边的车站，也就是今天的目的地。

    「那么，我们先去玩尖叫类了，中午十二点在餐饮区集合！」

    「哦，明白了」

    进入游乐园后，我们按照提前商量好的，分成了玩尖叫类的和玩其他类的两组。

    嘛，毕竟人的爱好不同，这也是没办法的。

    说道喜欢尖叫类的孝之，他离去的时候小声说着「加油吧」并用力拍了拍我的后背。

    向着今天对我关怀备至的孝之的背影，我小声说了一句「谢啦」。

    「那么，我们也走吧！」

    两人独处之后 ，小紫这么说着并有些害羞地站在了我的旁边。

    看到这样的小紫，我才意识到我们是两人独处了。

    传达自己感情的觉悟，和想就这样一起和小紫玩的心情，在我的心中纠缠在了一起。

    为了让自己平静下来，我向站在旁边的小紫露出了微笑。

    顺便说一下今天的小紫，她穿着白色露肩上衣、便于活动的紧身牛仔裤和运动鞋，这样一身便服。

    然而就算是便装，从上衣中露出的白皙肩膀的曲线真的很美丽，是我不由自主地向那里看去，这完全是没办法的。

    不知她有没有意识到，从车站集合后到现在，周围男性的视线都聚集在她的身上。

    虽说她今天也戴了大号墨镜乔装，但她洋溢出的魅力是隐藏不住的。

    所以我为了回避周围人的视线，决定赶紧去其他地方。

    就这样，我们一起享受了旋转木马和咖啡杯等，不太激烈的游乐设施。

    在我们到处游玩的时候，小紫一直在我旁边开心地笑着，能独占这位特别的人露出的满脸笑容，让我感到无上的喜悦之情。

    像这样玩了一会，很快就要到集合时间了。

    就算是不激烈的游乐设施，一直玩也有些累了，因此我们就稍早一些去餐饮区休息了。

    ◇

    到了餐饮区，孝之他们好像还没来。

    估计他们还在玩尖叫设施吧，总之我们选了个不太显眼的位置坐了下来。

    歇了一下之后，也许是放松下来的原因，突然猛烈地产生了想去厕所的感觉。

    大概是刚才在咖啡杯里玩得太欢转了太多圈的原因，我确认了旁边就有厕所之后对小紫说道。

    「抱歉小紫。我能去趟厕所吗？」

    「唉？嗯，当然可以。快去～厕所吧～」

    小紫微笑着说了个意料之外的老梗。

    我虽然很想吐槽这个老梗，但突如其来的尿意已经快要让我憋到极限了，我便赶紧朝厕所奔去。

    就这样，去厕所释放完之后，带着谜之成就感赶紧回座位了。

    所说应该们问题，但现在小紫正一个人。

    很有可能被卷入搭讪之类的麻烦事。

    这么想着回到了座位上之后，我大吃了一惊。

    要问为什么的话，小紫的旁边正坐着一个陌生的男生――。

    我本以为是搭讪，但从小紫说话的语气来看，不像搭讪的样子。

    那个男生就算是坐着也能看出他很高，大长腿就像个模特一样，一眼就能看出来是个帅哥。

    没错，他和我这种普通人就像不同世界的人一样……也就是艺人。

    仔细看了下，就连我也知道他是谁了。

    毫无疑问，这个男生是便利店里摆的杂志上经常刊登的，当红小鲜肉演员白崎剑――。

    这位现役名人，不知为何出现在这个游乐园里，而且坐在正等着我的小紫的旁边，他们似乎在开心地聊着什么――。

    ◇

    从厕所回来后，发现年轻帅气的男演员白崎剑正坐在小紫的旁边。

    他们正愉快地聊着什么，看到这个光景，回过神来的我已经停下了脚步。

    我只要简单说一句“我回来了”就好了。

    大脑明白这点，脚却动不了――。

    明明今天是我和小紫一起来游乐园的，看到俊男靓女愉快聊天的身影，我无论如何都会涌现出“我才是局外人吧”这种消极情绪。

    ――这是，为什么……

    明明刚才玩得那么开心，为什么会有这种感觉呢……

    ―心里堵得慌。

    ―好难受，想回去了。

    不断加快的心跳，让我想赶紧逃离这里――。

    008

    「啊，阿卓！」

    小紫发现了正困惑地站在那里的我，挥了挥手朝我搭话了。

    小紫的表情没有变化，开心地喊着我。

    然而我无法正视现在的小紫，不禁移开了视线。

    接着我发现，白崎正盯着我们看。

    当面看到他本人，果然是个大帅哥。

    和小紫一样，白崎就算戴着墨镜也散发出了艺人气场。

    说到白崎，他一看到我，就理解了什么似的对我露出了微笑。

    「阿卓？啊！嗯，这位是――」

    小紫发现了我的异常之后，脸色有些苍白的准备给我介绍白崎。

    然而，白崎用一只手悄悄地制止了小紫，似乎在说“交给我吧”一般对小紫微笑了一下。

    接着白崎看向我开口说道。

    「这样啊，你就是阿卓」

    听他叫我阿卓，我有些困惑。

    看来白崎知道我的事。

    「是，是的」

    我警戒地回答了白崎的话。

    然而对于警戒着的我，白崎仍是一副游刃有余的样子。

    「初次见面，我叫白崎剑。姑且是个演员，和小紫音是偶像时期的旧相识」

    说着，白崎对小紫微笑着说了一句「对吧？」

    接着，小紫不知为何慌张了起来。

    看到她的样子，心脏快要蹦出来的感觉再次向我袭来――。

    平常谁也不理睬的小紫，在白崎的面前好像露出了紧张的样子――。

    看到这个景象，我产生了小紫被人抢走了的不快感。

    同时我也开始觉得，和小紫处于同一个世界的他和小紫一起，比我这种人要自然得多――。

    “我到底在竞争个什么劲啊”突然对自己的渺小感到丢人了起来――。

    ――但是，这是不行的。

    逃离这里很简单，但一旦逃跑一切就结束了。

    不管结果如何，我喜欢的只有小紫一个人。

    所以我才下定决心不要再逃避，而是来到了这里――。

    想到这我鼓起勇气，用有些颤抖的声音说。

    「你好。我叫一条卓也。是小紫的同学。那么白崎君，你为什么在这里？」

    好，说出了想问的事。

    不过，我的声音果然是颤抖的。

    ――我真是丢人啊……可恶……

    然而，白崎看着我不知为何满意地笑了。

    接着白崎点了点头，对我小声说了一句「不错啊」。

    我站着不动，白崎理解了什么似的微笑着。

    看着我们，小紫一副困惑的样子。

    这时――

    有人从背后拍了拍我的肩膀――。

    「我去厕所的时候，你们在干什么啊」

    “能给我说明一下吗”一名女性的声音插了进来――。

    我回过头，发现那是DDG的主唱YUI酱――。

    ◇

    餐饮区的一角，周围人不容易发现的四人桌。

    我正坐在这个桌前，心中满是困惑。

    要问为什么的话，当然是和我坐在一桌的人。

    首先，坐在我对面的是，今天和我一起来游乐园玩的小紫。

    说到这位小紫，她是无人不知的『Angel Girls』的原成员，大家所憧憬的美少女。

    其次，坐在她旁边的是，白崎剑。

    他被誉为当今势头最猛的年轻演员，和小紫一样，都是当红的超级名人。

    最后是坐在我旁边的YUI酱。

    说到YUI酱，她是大人气女生乐团『DDG』的主唱，也是之前在音乐排行榜上荣获第一位的超有名歌手。

    一般来说和普通人的我一辈子都不会有交集的三个名人，正面对面和我坐在同一个桌子前。

    面对这混沌至极的情况，最先开口的是YUI酱。

    「所以说，为什么剑和紫音在一起？」

    YUI酱先向两人询问原因。

    我也很在意其中的缘由，就和她一起等待回答。

    而且，身旁的YUI酱就像在责问那两个人一般，有种在帮我说话的感觉，令我的心情轻松了不少。

    「原因啊，我们只是碰巧遇到了而已？对吧，小紫音？」

    「唉？嗯，嘛……」

    然而，就算面对有些盛气凌人的YUI酱，白崎仍面不改色地平静回答。

    接着，被白崎征求同意的小紫，也对白崎的话表示同意。

    不过，小紫似乎有种心不在焉的感觉，好像在想其他的事一般，显得没有余裕的样子。

    「哼～嗯，那么？你的意思是你们碰巧遇到了，只是在聊天而已吗」

    「是啊，和熟人聊天很正常吧？」

    “没问题的吧”白崎游刃有余地回答。

    然后，YUI酱仿佛早已料到了这个回答一般，听到白崎的话之后露出了不屑的笑容。

    「嘛，也是啊。那么剑，实际上我也和这位阿卓有过几面之缘。所以说，我和他去单独聊一聊也是可以的吧？」

    “那我们走吧”YUI酱拉起了我的胳膊。

    看到YUI酱的言行，刚才还游刃有余的白崎、以及心不在焉的小紫都慌了起来。

    「不不，难得我们今天抽空一起来了，就没有那个必要了吧？」

    白崎有些焦急地想挽留YUI酱。

    他的反应已经没有了半点从容之色。

    「是，是啊！阿，阿卓是和我一起来的！」

    小紫也赶紧出言挽留准备带我离开的YUI酱。

    “今天是我和他一起来的，别带他走啊”听到小紫的这种说法，我感到很高兴。

    看到两人的反应，YUI酱扑哧一笑。

    然后，她紧盯着两人，只说了一句话。

    「嘛，就是这样啊。我知道你们只是碰巧遇到聊了聊。但是，从客观上来看，你们做的和我刚才做的事是一样的对吧？」

    YUI清楚地对他们俩这么说道。

    听到YUI酱的话，白崎露出了认输般的笑容，并挠了挠自己的脸。

    「阿，阿阿阿卓！我说，那个！」

    接着小紫慌忙对我说道。

    她的脸色一片煞白，似乎想说什么却由于慌张而表达不出来。

    「抱歉，悠说的没错。一条君，对不起」

    看到小紫的反应，白崎作为代表对于让我误会的事道歉了。

    仔细想想的话，熟人见面聊个天，也不是值得道歉的事。

    即使如此，听到他的话我仍感到安心了。

    和YUI酱一起来到这个游乐园的白崎，说不定对YUI酱有意思。

    「嘛，我就觉得是这样，剑给我好好反省给人家添麻烦的事。还有紫音，我刚才是开玩笑的。我不会真的带阿卓走的，你就放心吧」

    “嗯嗯”白崎微笑着说，小紫则是脸色苍白。note

    译：看了下这几句的web，只能说文库改的完全就是依托，和我的毕业论文都能battle一下了，大概是想美化某人，然而把逻辑美化没了。

    「抱歉，都怪我的恶作剧心理。一条君，对不起」

    虽说 “恶作剧心理”这个词让我有些无法释怀，不过也就意味着白崎刚才只是在故弄玄虚地试探我，他今天是和YUI酱一起来的，对小紫没有意思。

    「嘛，我就觉得是这样，剑给我好好反省给人家添麻烦的事。还有紫音，我刚才是开玩笑的。我不会真的带阿卓走的，你就放心吧」

    YUI酱这么说着无奈地叹了口气。

    听到YUI酱的话，小紫忘了自己还在乔装，她摘下墨镜泪眼汪汪地问道「真的吗……？」

    「是真的。但是，紫音，你也要小心了。要看准必须珍惜的东西是什么」

    YUI酱对泪眼汪汪的小紫微微一笑，并这么说道。

    「……嗯，是啊。我知道了……那个，抱歉阿卓。我们难得一起来……」

    「不，不用，小紫不用道歉的！」

    小紫非常沮丧地对我道歉。

    不过，小紫只是碰巧遇到了熟人聊聊天而已，没有自信的我也有责任。

    所以，我慌忙否定小紫的道歉。

    只是我对白崎这位帅哥产生了畏惧，擅自误会了，又自顾自地受伤了而已―。

    「―不过，一条君，这句话虽然不应该我来说，但你最后要好好鼓起勇气哦」

    接着白崎这么说着笑了笑。

    看样子，白崎看出我刚才鼓起勇气深入询问的事了。

    我感到就像人气演员对我说了句“你很努力了”一般，听到这句话有些开心。

    「怎，怎么回事！我来到餐饮区，为什么YUI酱在这里！还有，唉！难道是白崎剑！」

    这时，孝之和清水同学正好来到了餐饮区。

    看到我们的混沌情况，小紫发出了惊讶的声音。

    「你好，初次见面，我是白崎剑。我正和这位悠小姐交往」

    不过，白崎仍平静地自我介绍了。

    而且，白崎还在自我介绍中说出了惊人的事情。

    白崎竟然和YUI酱在交往中。

    这件事让原本就是YUI酱粉丝的孝之难掩自己的惊讶之色。

    「不，我们没交往。是剑求着我，我才和他一起来了而已」

    然而，YUI酱表情认真地否定了白崎的话。

    看样子，她已经习惯这种说辞了。

    她的处理方式还真冷淡啊。

    「哦呀？两个人来游乐园玩，我觉得就算说正在交往也不为过。对吧，小紫音？」

    「唉？我，我那个！」

    然而，白崎对于YUI酱的否定毫不气馁，甚至把话题甩给了小紫。

    说到突然被抛来话题的小紫，她一副不知如何回答的样子，在那慌张了起来。

    为了困惑中的小紫，我得把话题拉回来。

    「那个。所以说，你们俩是什么关系？」

    「这么说来，我还没说过啊。虽然剑这家伙有点奇怪，但他姑且是我的青梅竹马」note

    虽迟但到的青梅竹马大胜利，长达63话的燕国地图.jpg 润色：←A←，青梅战神是这样的 e：好好好，狠狠支持&#128523;&#128523;

    YUI酱说出了冲击性的事实。

    她没有必要对我们撒谎，所以这肯定是真的了。

    大人气乐团主唱，和年轻人气声优实际上是青梅竹马，世界是不是太小了？

    话说回来，这对俊男靓女的超级名人实际上是青梅竹马，就像小说一样，很有恋爱喜剧的风格。

    「就是这样，我从小就对悠一心一意，放心吧一条君」

    白崎说着摘下了墨镜，并对我wink了一下。

    我对帅哥的wink感到困惑，但同时也对他的话感到放心了。

    「那么，我们差不多该走了」

    这么说完，YUI酱带着白崎离开了。

    听说接下来YUI酱他们要回老家和两家父母一起聚餐。

    “青梅竹马真厉害啊”我这么想着，目送两人离去。

    接着，确认YUI酱离去之后，小紫立马站起来坐在了我的旁边。

    「坐在旁边的是我才对……」

    然后，小紫安心地这么嘟囔了一句―。

    虽说发生了很多事，但最终孝之和清水同学还是坐在了我们对面的座位上。

    「哎呀，话说回来，没想到YUI酱他们也在，真让我吃了一惊」

    「阿孝吃惊的原因，不是YUI酱好像有男朋友了？」

    「唉？不，才，才不是呢！」

    被清水同学戳到痛点，孝之的奇怪反应连我都看出来了。

    “难道被她说中了”我这么想着，清水同学则是眯起眼睛用怀疑的目光盯着孝之看。

    孝之不知该如何回应她的视线，便 “哈哈”着干笑了两声糊弄过去。

    感觉孝之有些可怜，而且我们难得来游乐园玩一趟，我便决定改变话题。

    「那么孝之，你们玩得怎么样？」

    「嗯？啊，哦！超开心的！对吧，樱子小姐？」

    我伸出援手，孝之立刻抓了上来。

    「嗯！每个游乐设施都很棒！」

    看来清水同学也不是真的想责备孝之，她两眼放光地和孝之畅聊了起来。

    ――吱吱吱。

    看着他们俩愉快地聊天的时候，旁边传来了拖拽物体的声音。

    “怎么了呢”我看向旁边，发现小紫正和他们俩一起谈笑着。

    “嘛，估计她只是拉了下椅子吧”我这么想着，感觉快到午饭时间了，便提出该怎么解决午饭的话题。

    「时间不早了，午饭怎么办？」

    「哦，是啊。向之前去泳池那样分成两组吧……不对，那次是卓也他们买回来的，这次就让我和樱子去吧。可以吧？」

    「嗯，我们走吧！」

    我提出来之后，孝之和清水同学说他们一起去买。

    就这样，虽然穿插了很多事情，但来到餐饮区之后我和小紫终于能两人独处了。

    然而，虽说事情已经过去了，但刚才的对话让我们之间还残留着一些尴尬的氛围。

    「那，那个，阿卓」

    沉默了一会，小紫有些尴尬地开口了。

    「怎，怎么了？」

    「那，那个啊，我今天是和阿卓一起来的，所以说……从，从现在开始，为了不分开，我能……一直在你的身边吗？」

    小紫这么说完，害羞地脸红了起来，并抬起头盯着我看。

    看到小紫的举动，我的心砰砰直跳。

    「嗯，那个……请……在我的身边……」

    因此，我也感到脸突然热了起来，好不容易才挤出这句话来。

    听到我的话，小紫低下头开心地回答道「好的」。

    然后―，

    ――吱吱吱。

    我又听见了旁边拽椅子的声音。

    那个声音的来源，原来是小紫把椅子拉过来产生的――。

    ◇

    那之后，我们一起享用了孝之他们买来的汉堡。

    小紫的心情已经完全恢复了，她果然很喜欢吃汉堡，津津有味地小口吃着。

    该怎么说呢，只是看着小紫吃饭的样子，就让我自然地露出了笑容。

    不仅是我，孝之和清水同学也是一样。

    回过神来，变成了我们三人用温暖的视线看着小紫开心地吃东西的场面。

    「那么，接下来去哪？」

    吃完汉堡之后，孝之询问下一个目的地。”有什么好玩的地方呢“我思考着想去的地方时，旁边的小紫活泼地举起了手。

    「请讲，三枝同学」

    「好的！我想去鬼屋！」

    被孝之老师点到名的三枝同学，精神饱满地提出想去鬼屋。

    鬼屋啊――。

    “小紫不是怕鬼吗？”我这么想着，不过既然她这么想去，那我也赞成。

    结果，下一个目的地就决定是小紫提出的鬼屋。

    然而，清水同学虽然嘴上赞同，但她的表情却有些僵硬。

    孝之发现了这点之后，露出了有些不怀好意的笑容，故意没有说话。

    孝之啊，这样真的好吗……我这么想着，和他们一起朝鬼屋走去。

    ◇

    我们来到了鬼屋前。

    外观像一个老式洋楼，散发出了正统鬼屋的气息。

    途中，清水同学对沿途看到的所有游乐设施都展现了兴趣，然而孝之并没有全盘否定而是开心地说「好的，待会来玩」驳回了，“他还真是相当狠心啊”我感到有些好笑。

    不过，对于他们这种不用顾虑对方的关系，让我感到有些羡慕。

    「那么，我们先进去了！」

    排了会队之后，终于轮到我们了。

    孝之没有和我们商量，而是带着抓着自己的胳膊颤抖着的清水同学，快步走进了鬼屋。

    结果而言，虽说也可以四个人愉快地一起进去，但我和小紫被他们抛下了。

    「那我们也走吧」

    「嗯，嗯」

    “所以，必须要由我这个男生引导”我这么想着，鼓起勇气牵起了小紫的手。

    突然牵手似乎是个糟糕的选择，小紫惊讶地颤抖了一下。

    我赶忙想放开手，但小紫却紧紧地握了回来。

    「没，没事的」

    「这，这样啊。那就进去喽」

    看起来她没什么没问题，我就放心了，拉起小紫的手和她一起走进鬼屋。

    鬼屋里面很暗，而且冷气似乎开得很大，感觉有点冷。

    总之，在鬼屋里不用担心周围人的视线，小紫就摘下墨镜露出了脸。

    ――糟糕……果然好可爱啊……

    是由于吊桥效应吗。

    明明是我经常看到小紫的脸，但在微弱的光线中看到，又让我感觉特别可爱。

    「……阿卓」

    「嗯？怎，怎么了？」

    我不由得被小紫迷住的时候，小紫开口了。

    她的声音显得有些不安，牵着的手也比刚才更用力了。

    「―那个，手，可以一直牵着吗？」

    我还以为是什么事呢，原来是这种可爱的愿望，让我不禁失笑。

    我当然没有理由拒绝这个愿望，就说“好啊”点了点头。

    于是，小紫安心地松了口气。

    「太好了。其实我有点害怕」

    然后，她露出为难的表情，竟然自己说了出来。

    “没想到想去的那个人会害怕”我这么想着，不过她也可能觉得害怕才有意思，我便露出微笑让小紫安心，并紧紧地牵着她的手往前走。

    走了一会，单行道的前方出现了一口明显很可疑的井。

    这肯定是会从里面出东西的情节―。

    正因为能猜出来后续展开，紧张感才会提高。

    小紫似乎也感觉到了这点，她脸色有些苍白的握紧了手。

    ――这不是有点，而是非常害怕吧？

    我虽然这样想，但害怕着的小紫果然也很可爱，令我在鬼屋中毫无紧张感的露出了笑容。

    ――好，那我得加油了。

    我打起精神来到井前，果然有个女妖怪猛地跳了出来。

    然而，不管怎么看都是人造品，而且有种粗制滥造的感觉。

    “很可惜，这种东西不会吓到人吧”我正失望的时候――，

    「呀啊啊！！」

    小紫被完美地吓到了。

    她发出了世界末日般的叫声，紧抱着我的胳膊。

    009

    我被小紫的反应吓了一跳，陷入了混乱之中。

    ――飘动着发丝间散发着洗发水的甜香味。

    ――最重要的是，胳膊碰到的柔软感触。

    这个情况让我的心跳瞬间加快。

    比起那种妖怪，紧抱着我的小紫对我的心脏更不好。

    那之后，每次眼前窜出妖怪，小紫就会紧抱住我的胳膊颤抖起来。

    我每次都对那种感触感到不知所措，感觉再继续待在这里各方面会到极限，便赶紧前进。

    「抱，抱歉阿卓！但是，就这么走吧！！」

    「没，没事的！！」

    我们奔跑着，大叫着。

    比起这里的任何东西，现在的小紫破坏力更惊人。

    “既然这么害怕，为什么要来这里啊”我非常想说出口，但是为了害怕着的小紫，我也得赶紧离开这里，便一个劲地前进。

    好歹到了鬼屋的出口。

    我们俩虽然理由不同，但都有种捡回了一条命的感觉，两人都累倒在了地上。

    「你，你们是怎么了？」

    孝之发现了我们，有些惊讶地问道。

    然而，我已经没有回答他的余力了。

    「……呜嘿嘿嘿」

    在我的旁边，同样疲惫不堪的小紫，却像是干成了什么大事一般，露出了满意的谜之笑容―。

    ◇

    「那么，我们最后玩那个吧」

    离开鬼屋之后，我们四人开心地玩了一会小紫也不害怕的设施。

    然后，在太阳落山差不多该回去的时候，孝之朝着『那个』走去。

    路上我问他「『那个』是什么啊？」，孝之也只是说「别急别急」岔开话题。

    清水同学似乎也知道目的地，默默地走在孝之的旁边。

    再说到小紫，她比来的时候和我挨得更近，在我旁边开心地走着。

    孝之带我们去的地方是，摩天轮。

    我看着巨大的摩天轮，明白了他的意思。

    我看向旁边，孝之和清水同学没有说什么，但他们视线说明了一切。

    ――真的是……一对好管闲事的情侣啊。

    “不过也只有这里了”我这么想着，露出笑容回应了他们。

    ――谢啦。嗯，我会尽自己最大努力的。

    顺便说一下小紫，她开心地抬头看着过山车，发出了孩子般“哇啊！”的声音。

    「要坐这个吗？我有多久没来玩过了呢？在这么近的地方看，感觉超高啊！」note

    译：简单一提，web上写的是“我是第一次坐”

    小紫开心地抬头看着摩天轮，一副欢欣雀跃的样子。

    「那么，我们就分开坐吧。我们走，樱子」

    这么说完，孝之微笑着拍了拍我的后背。

    「嗯，走吧」

    接着清水同学也微笑着拍了拍小紫的后背，然后挥挥手和孝之一起上摩天轮了。

    「阿卓！我们也赶紧上去吧！」

    「嗯，好啊」

    我也被雀跃着的小紫拉着手走进了摩天轮。

    ◇

    我和小紫面对面坐在摩天轮上。

    窗外是一副漂亮的夕阳景象，随着摩天轮渐渐上升，视野也开阔了起来。

    小紫摘下墨镜，她的眼睛在夕阳的照射下闪闪发光，身体前倾眺望着外面的景色。

    「好棒啊！好漂亮啊，阿卓！」

    「嗯，是啊」

    小紫微笑着的侧脸，比窗外的景色更漂亮―。

    过了一会小紫似乎是满足了，她再次面向我坐下，脸上染上了绯红色。

    「那，那个，我有点兴奋过头了」

    「没事的」

    小紫难为情般地笑了笑。

    感觉这样的小紫既有趣又可爱，也让我不禁一起露出了笑容。

    今天真的很开心。

    看到了小紫的各种样子。

    虽然也闹过一些小误会，但这些都是到达今天这个结果的过程，所以我觉得都是必要的。

    孝之和清水同学，还有YUI酱以及白崎，我很感谢在背后支持我的大家。

    ――谢谢大家帮助这么不中用的我。

    ――就算是这样的我，今后也要好好正视自己……以及，面对小紫。

    为了让自己冷静下来，我做了一次深呼吸。

    ――好，没问题。

    我做好了觉悟。

    我直视着小紫的脸，缓缓开口――。

    「……今天很开心呢」

    「……嗯，是啊……因为阿卓一直在我的身边，所以我很开心」

    小紫软软地笑了笑，表示和我在一起很开心。

    她的身姿在以夕阳为背景的映衬下，显得非常漂亮―。

    「……我也一样。因为小紫在我的身边，所以我很开心」

    「唉？……嗯，嗯，听你这么说，我很高兴……」

    小紫的脸变得和夕阳一样红了。

    看着这样的小紫，我终于下定决心说出自己的感情。

    「……有一件事，无论如何我都想今天告诉你」

    「唉……」

    听到了我和平常不同的话语，小紫有些吃惊。

    然后，隔了一次呼吸的时间，我继续缓缓说道――。

    「我最喜欢小紫……不对，三枝紫音了。虽然我没有任何优点，但我喜欢你的感情绝对不会输给任何人。所以，那个……如果可以的话，请和我交往吧」

    ――终于说出口了。

    虽然没有华丽的词藻，但我终于将自己的心意告诉了小紫――。

    ◇

    在今天之前我都无法想象出，我竟然会有向女生告白的一天。

    不过，我再次喜欢上了和那时相比没有改变的小紫。

    她很漂亮，很可爱，还是超有名的全民偶像，是一位我十分配不上的高岭之花。

    这是世人看到的三枝紫音这一特殊的存在。

    但实际上，她的魅力不仅是她的容貌和地位。

    对谁都不区别对待，经常露出笑容，虽然时而举止可疑，但这些笨拙之处也都很可爱――

    正因为是这样的小紫，我才再次坠入了爱河――

    一旦开始告白，我却奇怪地没有紧张感。

    “会不会破坏至今为止的关系呢”，“会不会使得最喜欢的小紫离我远去呢”这些不安的感情常常出现在我的脑海之中，现在也是。

    即使如此，我也想更加了解小紫，如果可以的话我想今后一直在她的身边。

    我怀揣着这种珍惜与喜爱的感情，等待小紫的回答。

    小紫带着有些惊讶的表情僵在了那里，仿佛时间静止了一般。

    接着，她睁大的眼里落下了一滴泪水――

    小紫没有擦去泪水，而是直直的盯着我看。

    然后―，

    「……就像梦一样」

    她小声说了这么一句。

    「……这，不是梦吧？」

    「……嗯，大概不是」

    「……什么鬼啊」

    听到我模棱两可的回答，小紫流着泪笑出了声。pic

    「不管这是梦还是现实都无所谓。因为，正在小紫面前的我最喜欢小紫了，这是不会改变的――」

    「是啊……嗯，没错」

    对于我的话语，小紫微笑着点了点头。

    她用手帕擦了擦眼泪之后，一副下定了决心的样子正视着我的脸。

    她放在膝盖上的手有些颤抖，但她就像在忍耐一般紧紧地握了起来。

    看到她的反应，我也重新做好了觉悟。

    不管小紫接下来要说什么，我都要好好接受，我做好了这样的觉悟――

    我也直视着小紫，带着不安、紧张与淡淡的期待之情，等待她的下一句话――――

    「……我也一直一直最喜欢阿卓了……如果你不介意的话，今后也请多多关照了」

    这么回答的同时，小紫露出了开心的笑容。

    「也，也就是说……」

    「……嗯，我是阿卓的女朋友，阿卓，是我的男朋友……」

    对于我的疑问，小紫面红耳赤地回答道。

    多亏了她的这句话，我终于产生了真实感。

    ――这样啊……小紫，是我的女朋友……

    ――不行了，真的就像梦一样。

    不过，这不是梦――

    「啊！阿卓你看，正好到顶上了！」

    小紫眺望着窗外，就像要改变话题一般开心地说道。

    于是，我也一起看向窗外。

    窗外染上了夕阳的颜色，确实是一副漂亮的景色

    这时，坐在对面的小紫突然站了起来。

    她走到我的旁边，接着紧挨着我坐了下来。

    「等下！小紫！座舱要晃了」

    「啊哈哈哈，没事的！先不说这个了！阿卓，我们来拍照留念吧！」

    对于因座舱晃动而着急的我，小紫笑了笑并从包里拿出了手机。

    然后，她可爱的小脸“噌”的凑了过来。

    「……这是交往纪念哦」

    她这么说完，手举着手机按下了快门。

    手机上清楚地呈现出这样一副画面：我露出了有些困惑的微妙笑容，小紫则是在我的旁边开心地笑着。

    010

    这张有些傻的纪念照让我觉得很开心也有些搞笑，让我们都笑喷了出来。

    然后―，

    「……最喜欢你了，阿卓」

    「……我也是，最喜欢小紫了」

    我们注视着对方，再一次互换了告白的话语。

    ◇

第二卷 尾声

    从游乐园回到家，我立刻洗澡吃饭，然后在床上躺成一个“大”字。

    我看了下手机，目前小紫还没有回复我。

    我觉得自己可能太着急了点，不过我们都已经交往了，她也有可能洗澡去了，就没再多想。

    之后我就看了会漫画，在房间里悠哉地等待睡意的到来。

    ―叮咚。

    枕边的手机响起了LINE的通知声。

    要说不在意肯定是假的，万一是小紫的回复呢，这么想着我就赶紧看了下LINE。

    还真是小紫发来的。

    我心中瞬间涌现出喜悦与紧张的心情，并打开了那条LINE。

    『抱歉回复晚了，我开心过头死了一次』

    看到这太过令人无语的消息，紧张感瞬间消失的我不由得笑了出来。

    “死了一次是什么鬼哦”我正感到好笑的时候，立刻响起了小紫的来电声。

    「喂，喂喂？」

    「啊，阿卓？抱，抱歉给你打电话了」

    「不，没事的。怎么了？」

    「也，也没什么事……只是，有点想听听你的声音了……」

    分开后还不到两小时，小紫就打电话说想听我的声音了。

    这样的小紫太可爱，让我的内心中瞬间涌现出了某种感情。

    「这样啊，嗯。正好我也想听小紫的声音了，太好了……」

    「真，真的吗？」

    「嗯，真的哦」

    「那就好……唉嘿嘿」

    听到电话里小紫的声音，我的心跳越来越快。

    「啊，对了！我把刚才发给你的照片设成屏保了」

    「唉，真的吗？」

    “刚才的照片”，指的是交往纪念的双人照吧。

    「……阿卓你，没有这么做吗？」

    听到小紫这故意使坏的问题，我笑着回答道。

    「知道了。我也设成屏保」

    「唉嘿嘿，太好了！这样就一样了呢！我说，阿卓。今后也像这样，睡觉之前打电话可以吗？」

    「当然可以了。话说，我可以打过去吗……？」

    「唉？啊，嗯！当然了！唉嘿嘿嘿」

    听到小紫开心地回复，我也松了一口气的同时露出了微笑。

    就这样，由于是交往第一天的原因，我们一直聊到双方都困了为止。

    「那么，晚安」

    「嗯，再见」

    最后，小紫的呵欠声成了结束的信号，我恋恋不舍地挂了电话。

    这是我人生中第一次长时间打电话，真是一段幸福的时光。

    我躺在床上，再次看向设定为屏保的双人照。

    看着照片中我身旁幸福地微笑的小紫，我下定决心今后一定会让她幸福，同时就这么带着幸福之情进入了梦乡。

第二卷 后记

    大家好，我是作者こりんさん。

    感谢您购买第二卷。

    在第一卷里，我以卓也君下定决心为结尾。在第二卷中，我写了三枝同学搬家的原因，然后经历了泳池和游乐园约会，最后告白了等等，内容进展相当迅速，大家看得开心吗？

    在第一卷的时候，由于有很多事还没交代，有些人也许会看得不舒服，希望在读完第二卷之后您心中的疙瘩能得以消除……！

    然后呢，我想写一点制作第二卷时的内情。

    这本第二卷，是WEB连载的第二章的内容，但书籍化的时候我全部检查了一边。

    一些细节的修正，以及WEB里意见颇多的白崎君等等，我都大刀阔斧地改了。（美化白崎）

    之所以这么做，是因为我觉得所谓的书籍化，就是让得到了不错的结果的作品能出续集。

    因此，我觉得首先要让大家看到更好的第二卷，就改动了一番。

    但是，如果不让更多人知道，就不会有人读。

    所以说，这是我个人的请求，可以的话请一定要在X（注：时间原因，原文用的是推特）上以「＃クラきょど」为TAG发感想，我会很高兴的！

    多亏了大家的感想，可疑偶像（注：クラきょど，书名简称）才被更多人得知。

    哪怕一个人也好，如果能让更多人知道的话，我相信肯定会影响第三卷之后的续集。

    大家的每一个感想，都是巨大的抛瓦！

    顺便说一下之后的内容，交往之后的情节也是糖分多多，大家肯定会看得开心。

    这次也请ｋｒ木老师画了三枝同学的精美插图，今后也想欣赏ｋｒ木老师画的各种小紫！

    我心中满是这样的想法，因此今后也请多多关照可疑偶像！

    对了，我也期待大家的粉丝信（fan letter）！

第二卷 插图



第二卷 蜜瓜2022夏日祭特典 夏天的便利店

    暑假已经过了一段时间。

    我今天也在便利店里努力打工。

    外面完全是一副夏日的景象，虽说太阳已经落山暑气也缓和了一些，但只要踏出便利店一步热气就会扑面而来，这就是夏日的现状。

    ――叮咚叮咚。

    随着开门旋律声响起的同时，今天也是一副可疑人物形象的三枝同学走进了便利店――

    而且她今天也戴了鸭舌帽和大镜框的眼镜。

    她还穿着连帽卫衣戴着口罩，作为夏天的打扮来讲着实太厚实了一些，而实际上小紫感受到了便利店里较低温度的冷气后，真的就像复活了一般享受着。

    ――这挺让人担心的啊。

    我都知道她的真实身份了，所以她打扮得清凉点也可以。

    虽然我是这么想的，但既然她觉得还没有暴露，我就不能主动说出来，只能一边默默地担心她一边开始了今天的观察三枝同学。

    过了一会凉快了之后，小紫呼出一口气拿起了购物篮。

    从她手上拿着东西来看，今天应该不会读杂志了吧，我这么想的时候，小紫突然在一本杂志前停下了脚步。

    接着她把购物篮放在脚边，果然今天也开始了愉快的站着读杂志环节。

    她手上拿的是，夏日专辑的情报志。

    封面是看着就很凉爽的刨冰，这张凉爽的图片会让人不禁想到“已经到这个季节了啊。”

    现在想想，我好像已经很多年没吃刨冰了。

    我这么想的时候，小紫好像想到了什么，她一边读着杂志一边不知为何不断往这边瞥来。

    看到一上来就开始举止可疑的小紫，我做好了接下来会发生某个事件的心理准备。

    为了不论发生任何事都处变不惊，我简单做了个深呼吸集中了精神，然后等着她来收银台。

    然而，小紫却迟迟没有过来。

    我纳闷地看向她，发现小紫似乎在找什么东西，盯着以往没看过的货架看。

    她这个举动也有些举止可疑，像这样的可疑举止越多，我心中的不安就愈发膨胀。

    小紫似乎没找到想要的东西，她沮丧地朝其他货架走去了。

    看到小紫沮丧的样子，我对店里的服务不周到感到抱歉，同时也对她在正常地购物感到安心。

    小紫来到收银台时，手指扭扭捏捏的，视线也不断瞥向我。

    我对她的样子感到非常在意，但仍装作平静的样子开始算总价。

    ――嘎吱嘎吱刨冰。草莓糖浆味，一份。

    ――砰砰地炸开！刨冰糖，一份。

    ――夏天到了！刨冰口香糖，一份……

    ――果然要选这个！刨冰软糖……一份……

    嗯，什么情况！怎么全是刨冰啊――

    这谜之刨冰组合，让我的大脑转不过来了。

    虽说现在确实是夏天，但就算如此把和刨冰有关的商品全部买一遍的人，也就刨冰狂热粉或者小紫了吧。

    给全是刨冰的商品算完总价之后，我战战兢兢地看向小紫。

    我发现小紫的手指仍在扭扭捏捏的，似乎想说些什么。

    她今天也戴着口罩，所以我看不大出来她的表情。

    不过小紫的确散发出了在谋划些什么的喜悦之情。

    刨冰组合加上她别有深意的样子，这一切都太过举止可疑了。

    然而我现在正在打工，不能被她发现我认出她来了，因此我这个便利店的资深打工者不能将内心的动摇表现出来。

    「那个，一，一共是382――」

    「给你！！」

    我还没说完，小紫就迫不及待地把千元钞票递给了我。

    我被她的气势吓到的同时，也想着“今天果然也是钞票啊”并接了过来，清算后把找零递给她。

    小紫就像往常一样，用双手温柔地包住了我递出找零的手。

    然后她就像什么事都没发生一般把找零收进了钱包，然后今天也和鼓鼓囊囊的钱包一起迈着轻快的步伐离开了。

    就这样，我目送着今天也举止可疑到了极点的小紫的背影离去。

    结果那个刨冰组合到底是在搞哪样呢，到打工结束为止我都在意得不得了。

    ◇

    打工结束之后，我换上衣服踏上了回家的路。

    虽然今天的刨冰组合到最后仍是个谜，但这个暑假见到了她让我感到很开心。

    “我们的关系都这么近了，今后用普通的打扮正常地过来不就好了”我虽然这么想，但小紫也有自己的考量把。

    我一边这么想着，一边从口袋里拿出手机确认起消息。

    手机上显示收到了一条LINE的消息。

    而且是小紫发来的，我便慌忙确认起内容。

    『阿卓辛苦了！到夏天了呢！』

    一句慰劳的话语，加上“到夏天了呢”这个季节的话题。

    『谢谢！是啊，真热啊』

    『对啊！让人想吃凉东西了呢！』

    凉东西啊……听她这么一说，在这个闷热的季节，确实让人挺想吃的。

    虽然打工时有空调吹环境超舒适，但像这样往外迈出一步之后，日本的暑气是真的很讨厌。

    『是啊，好像是想吃了』

    『对吧！感觉明天也会很热！』

    天气预报说明天是晴天。毫无疑问肯定会很热吧。

    这种日子的中午，就应该吃一份刨冰之类的……

    这时，我突然察觉到了。

    关于今天小紫展现刨冰组合的意图――

    所以我下定决心给小紫回复道。

    『是啊，连续这么热的天，就想吃刨冰了啊。顺便问一下，小紫你明天有空吗？』

    『有空的！那时一起去的粗点心店，我想吃那里的刨冰！！』

    看到立刻发来的回复，我笑着确信了一点。

    她今天的刨冰组合，是“让我想吃刨冰”计划中的一步――

    就这样，完全被小紫的刨冰组合摆弄了一番的我，第二天和小紫一起去经常去的那家粗点心店吃刨冰了。

    「昨天，我想买刨冰的糖浆，但可惜没有卖的！」

    一边这么说着，一边在我旁边津津有味地大口吃着刨冰的小紫非常可爱这点，是自不必说的。

第二卷 GCN文库一周年特典

    「啊，阿卓，你看这个」

    放学的路上，小紫这么说着并把自己的手机给我看。

    “是什么呢？”我了看过去，发现上面是一个SNS网站，好像是小说公司的一周年纪念告知推特。

    「哦，到一周年了啊」

    「嗯，很值得庆祝呢！这个公司有一部作品我很喜欢」

    「唉，难道是你最近一直在读的那本？」

    「嗯！对的！」

    听到我的询问，小紫就像在说“回答正确”一般露出了开心的笑容。

    最近她早上热衷于读小说，看来她真的很喜欢这部作品。

    「一开始，我偶然在书店看到这本书。觉得封面很可爱。就随意买了下来，读了之后发现非常有意思」

    「唉，既然小紫都这么说，也让我有点感兴趣了」

    「那我就借给你看吧！现在出到第二卷了」

    我说出自己的真实想法后，小紫有些兴奋地将脸凑了过来。

    这是安利成功的喜悦之情。

    我很理解这种感情，便笑着点了点头。

    「那我就借来看看吧」

    「嗯！读读看吧！我明天拿过来！」

    小紫喘着粗气，全力向我推荐。

    这副拼命的样子也很可爱，让我不由得笑了出来。

    临近冬天，十月后半的天空上太阳落山也早了一些。

    夕阳照射着我和小紫并排的身影，将我们的影子拉得很远。

    「一周年啊……我和阿卓交往多久了」

    「嗯―，是八月初交往的，现在是十月末……马上就到三个月了吧」

    「这样啊，已经过去那么久了……感觉时间一下子就过去了，但也发生了很多事」

    小紫这么说着，轻轻抱住了我的胳膊。

    她仿佛在表达：虽然发生了很多事，但现在能在一起就很高兴了。

    「我们要是也能像这样，继续一年，两年――不对，今后一直在一起就好了」

    「会的。至少我的感情是永远不变的」

    对于小紫的话，我笑着回答道。

    今后我也想一直走在小紫的身边。

    毕竟这份感情都快要溢出来了。

    「――嗯，我也不会变的。我要一直，一直和阿卓在一起」

    听到我的回答，小紫露出柔和的微笑，这么回答道。

    只要一直像这样心意相通，就肯定没问题。

    所以，现在就品味着这份幸福，享受着在一起的每一天吧。

    「顺便问一下，等到我们一周年纪念的时候小紫有想去的地方吗？」

    「嗯，我想想，我也许还想去那个游乐园。啊，那个鬼屋我不会去了哦！」

    听到小紫开玩笑的话语，我不禁笑了出来。

    那时候的确很辛苦啊。

    这之后，我们一边聊着想做的事一边往回走，只是这样就无比的开心了。

第二卷 书泉特典：举止可疑（卓也视角）

    入学后没过多久，某一天放学的路上。

    结束了一天的课程后，我像往常一样朝打工的便利店走去。

    然而，我总觉得背后有某人的视线，或者说感觉有人在跟着我，虽说有可能是错觉，但我还是突然猛地向后转身。

    我看到，有几个人和我一样走在放学的路上，但没有像是在跟着我的闲人。

    谁也没有在意我的转身，同一高中的同学们纷纷超过了停下脚步的我。

    不过，我发现了其中的一个异常―

    有一个人似乎对我的转身感到很惊讶，从而停下了脚步―那是三枝同学。

    没错，只有看似同样走在放学路上的三枝同学，不知为何露出了惊讶的表情，并且看着我这边停了下来。

    她的举动非常可疑，但是再怎么说那位三枝同学也不可能跟在我后面，她肯定只是对于同学的突然转身感到吃惊而已吧。

    想到这，我带着愧疚的心理再次迈出了脚步。

    然而，那之后我又拐了几个弯，不知为何只有三枝同学一直在我后面。

    她只是碰巧走在我后面吧。

    就算我明白这点，但毕竟有个人跟在我后面，我脑子里就全是这件事了。

    因此，由于离打工开始还有一段时间，我就绕离了去便利店的路，在下一个拐角拐弯了。

    从下一个拐角处拐弯，就像绕了个U型往回走了一样。（注：原文是コ字，意会就行）

    所以说，如果她还走在我后面的话，那十有八九就是在跟踪我了，反过来的话，就肯定只是碰巧和我走一条路了。

    因此，为了解开心中的疙瘩，我就无意义的拐了弯绕了远路，又走了一会之后悄悄转过头。

    我发现，三枝同学没有拐那个弯，而是径直往前走去。

    ―果然是我想多了。

    太好了。就是说嘛，那个三枝同学怎么可能跟在我后面，我对自己的自我意识过剩感到很搞笑。

    然而，就在这时―

    往前走的三枝同学突然停了下来，然后就像机器人一般僵硬地朝我看了过来。

    她露出了像是在为难，又像在吃惊的绝妙表情，她的样子只能用举止可疑来形容……

    接着，三枝同学就像回过神来了一般再次向前走去，好像很难为情似的快步离去了。

    ―嗯？刚才是在干啥？

    三枝同学这一套完全无法预料的谜之行动，让我摸不着头脑地有些混乱了。

    如假包换的同班偶像，不知为何做出了谜之反应。

    总之，再不去便利店就要迟到了，我就等到看不到三枝同学之后拐了回来。

    ―三枝同学到底在想什么呢……

    ―她那个样子，就像真的在……

    回到正路，已经看不到三枝同学的身影了。

    就这样，在便利店之外也发挥了举止可疑天性的三枝同学，整整一天都在我的头脑中挥之不去。

第二卷 特典：周日（紫音视角）

    译：由于本篇一般都叫三枝同学或者小紫，为了防止有人蒙在鼓里，前排提醒女主叫三枝紫音。

    「阿卓，今天也会打工吗……」

    我在房间里自言自语道。

    今天是周日。学校放假。

    从早上开始就没有什么特别的安排，我看会电视，学会习，按照自己的节奏度过。然而，果然一个人在家里度过很无聊，无论如何都会有很长时间在发呆。

    因此，无意之中就开始想阿卓的事了。

    在这之前，我作为偶像过着日不暇给的日子。

    正因如此，有时候我会觉得自己这么悠闲真的好吗。

    不过，我现在已经是一个普通的女孩子，开始新的人生了。

    于是我便转换了心情，决定将这份闲暇用于实现新的目标。

    虽说曾经一度分离，但特殊的人再次出现在我的身边也令人欣喜。

    说到底，我现在来到这座城市，就是因为有他在―

    「好想见他……」

    我看了下表，时间是晚上七点多。

    学习已经告一段落了，到睡觉之前也没有特别的事，不过我想起来自己还没吃晚饭。

    我挺擅长做饭的，也知道自己做饭对健康和金钱都有利。

    不过，我今天就不自己做了。

    ―好，做准备吧！

    说做就做，我打开了房间里的衣柜。

    在三层衣柜中，我拉开了最上层的抽屉。

    里面有我的秘密套装。

    从偶像时代开始乔装用的鸭舌帽和粗框平光镜。

    我又拿起一个囤积的一次性口罩，把它们戴了上去。

    在镜子里确认了自己的样子，我都感觉自己像个可疑人物，有点搞笑。

    不过，一直在进行偶像活动的我，如果不像这样乔装的话无论如何都很显眼，因此这种乔装是有必要的。

    像这样乔装之后，就不会被人认出我的身份，就可以去见阿卓了。

    「……虽说是周末但是能见到阿卓，好期待啊」

    带着兴奋的心情，我哼着歌一蹦一跳的到了门口。

    我已经调查过了，周日的这个时间，他大概率在打工。

    今天脑子里也全是阿卓的我，一想到接下来也许能见到他，自然而然地就激动了起来。

    说实话，我想让他看到更加漂亮而可爱的我，但对于暴露身份我还是有些不好意思的。

    所以我才会专门打扮成这样去见他。

    就这样，我今天也走出家门，迈着轻快的步伐朝便利店走去―。

    fin

第二卷 特典：第一次交到男友（樱子视角）

    从社团大赛回家的路上。

    孝之向我告白，我们交往了。

    一直倾慕的人竟然向我告白，我记得当时有一瞬间头脑煞白。

    但那不是梦境也不是幻觉，而是现实中的孝之向我伸出了手。

    当我理解了这点，身体就自然地动了起来，拉起了他的手。

    然后，我们相视而笑，牵起手一起回家，我顺利地成为了孝君的女朋友。

    ―第一个，男友。

    没想到，我真的交到男朋友了。

    但这是现实，而且我现在心里满是幸福，从而产生了“真的是发生什么都有可能啊”的想法。

    至今为止，有好几位男生向我表达心意。

    但是，被长相和名字都不熟悉的人告白只会让我感到害怕，每次拒绝都会让我心痛。

    久而久之，我甚至觉得自己可能患有男性恐惧症了。

    但是，和孝君一起度过的时光，却意外地不讨厌。

    一条同学也是，我们不知不觉中就搞好了关系，作为普通朋友相处。

    现在想想，原因应该是他们没有带着对异性的感性与我接触。

    我因而了解了孝君的温柔、为朋友着想，以及其他的各种优点，回过神来，我已经对他产生了特别的感情。

    我一边回忆着，一边拿起了手机。

    「今天的晚饭，汉堡肉！」

    「哦，看起来很好吃呢」

    「我最喜欢吃汉堡肉了！」

    画面上是孝君发来的汉堡肉照片。

    LINE上，一条同学和小紫音也做了回复。

    看到这没头没脑的对话，我不禁露出了笑容。

    所以，我也加入了对话。

    「真好啊，我也想吃」

    我随意发了一句回复。

    我的回复立刻显示了已读，并响起了来电声。

    「喂喂！」

    「噢，樱子！那我们明天的放学路上就去吃汉堡肉吧」

    「但是，这样一来你不就连吃两天汉堡肉了吗？」

    「没事没事，而且啊！」

    「而且？」

    「我是想邀请你一起吃饭，才专门发了那张照片」

    「什么鬼啊」

    这拐弯抹角的邀请方式，让我不禁笑出了声。

    我们都开始交往了，正常地邀请我不就好了。

    「那我明天就留出时间来」

    「啊哈哈，嗯，我知道了」

    「对了―，还有一件事！」

    我笑着答应了之后，孝君挽留了我。

    「还有？什么事？」

    「那个……今天是交往，一星期纪念……这件事」

    听他这么一说，我才注意到今天是我们交往的一周纪念日。

    今天只是一起度过就让我很开心了，没有想到去做有纪念意义的事。

    「所以说……我爱你，樱子！」

    孝君有些害羞地对我说出了爱的话语―

    像这样直白地传达自己心意的孝君，他的体贴让我感到很开心。

    「嗯，我也爱你」

    所以，我也将自己的感情用话语表达了出来。

    我都觉得自己不是能说出这种话的性格，但是多亏了孝君的直白，我也能坦率地说出来了。

    带着这种感激的心情，我又开心地和他聊了一个小时。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)