★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<和前妻重返同学时代>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    图源：爱丽丝・莉泽

    翻译：三千三千@岛牧桃华、不愿透露姓名的小精灵1号、沉迷翻译被毕设逮捕的MK、北宸于烁、星咏学徒

    校对：如果有校对就好了

    鸣谢：大括号不换行汉化组、真白萌web小镇

    黑濑航平（Kurose Houhei）

    和高中同学柚花结婚后，因为工作繁忙而持续过着错位的生活。

    由于夫妇关系恶化而离婚了。

    和柚花一起穿越回了12年前。

    鲤川柚花（Koikawa Yuzuka）

    航平的前妻。

    对托辞工作繁忙的航平积攒了很多压力，然后离婚了。

    最初以为只有自己穿越回了12年前。

    黑濑佐奈（Kurose Sana）

    航平的妹妹。

    兄妹关系和睦。

第一卷 序幕 一觉醒来回到青春时代

    翻译：三千三千@岛牧桃华

    校对：岛牧桃华@三千三千

    「就算后悔也迟了！」

    「就算哭鼻子也没人管你！」

    在民政局的夜间窗口提交了离婚申请书后的回家路上。

    我和前妻柚花一边沿道路走着，一边争执不休。

    虽然突然离婚的导火索只是琐碎的争吵，但我们的夫妻关系已经降至冰点。即使这次不离，破裂也是迟早的事。

    「这样的话早点离婚就好了！终于自由了！」

    「哈？别笑死人了！你个社畜哪有什么自由！」

    「至少摆脱你的束缚就行了！」

    「我什么时候束缚过你啦！」

    「工作时间电话还打个不停！」

    「那都怪你自己不早点说一声吧！我得做晚饭，总要联系一下吧！」

    「跟你不一样我这边工作可是很忙的！哪有空联系！」

    「不要说得好像只有自己很忙一样！」

    「你又不用加班！」

    「不加班也很累呀！而且回到家就有个压力的根源在！」

    「压力的根源是你吧！」

    刚开始和柚花交往的时候，我觉得自己是世界上最幸福的人。

    结婚的时候，我觉得这份幸福会持续一辈子。

    然而只过了四年――我们的婚姻生活在二十七岁的时候就宣告终结了。

    如果能见到过去的自己，我真想给他个忠告。叫他不要和那家伙结婚。

    「这么讨厌和我在一起的话就别跟过来了！」

    「我只是要回家而已！」

    「那是我的家啦！」

    「也是我的家啊！」

    「你住咖啡厅就好了吧！反正你也睡习惯了！」

    「已经过了末班车所以只能回去睡了！你就好了，傍晚就能下班！」

    「关我什么事！你自己要去黑心企业上班的吧！」

    「又不是我喜欢才去的！之前的公司倒闭了，当无业游民又不像话，急忙找了工作才变成黑心公司的！」

    「不是早就告诉你找工作要仔细考虑！你挑公司太没眼光了啦！」

    「挑女人也没眼光！」

    「那是我的台词啦！如果人生可以重来的话绝对不会再和你结婚了！」

    「那是我的台词！如果能穿越回去的话绝对不会再和你扯上关系！」

    如果婚姻是人生的坟墓，我现在就要从坟墓里爬出去了。

    也就是说就在今天，我重生了。

    从现在开始二周目人生，把柚花的一切潇洒地忘掉，过上快乐的生活。

    因此我巴不得早点离开柚花。虽然在这里让步有种输了的感觉，但与其搞得乌烟瘴气，还是去咖啡厅睡一晚吧。

    我在红绿灯前停下了脚步。

    「要走的话你先去吧」

    「不要追过来哦」

    「谁会追过来啊！但是明天前你要收拾好东西走人」

    「不用你说。在留着你的气味的房间里我是一秒也待不下去」

    柚花背对着我，穿过了人行横道。

    这是最后一次了。今后不会再见到柚花的脸了。

    一那么想，与柚花度过的点点滴滴就像走马灯一样浮现在眼前……只有一瞬间。真的只有一瞬间，涌起了仿佛后悔般的心情。

    当然，我不会说要复合。即使复合了，也还是会离婚的――因为我们彼此都把对方的不幸看在眼里。

    「……再见」

    我轻声告别，柚花忽然回过头来。

    因为路灯故障的缘故，人行横道很暗看不分明……但她的表情看起来就仿佛在期待着什么似的。

    「……你，刚才说了什么吧」

    「没说」

    「绝对有说吧。有话要说的话就快点直说哦？」

    「就说没有了。你赶快回家――」

    就在这时。视界的一端出现了黑色的物体。那东西完全没有减速，转眼间便逼近过来。

    下个瞬间，冲击在全身奔走――

    ◆

    「痛――唉唉唉唉唉！？」

    我猛然跳了起来。

    左脸好烫！又热又麻！

    「终于起床了！」

    捂着脸颊的我，正被容貌尚幼的女孩子俯视着。

    身着水手服，黑发扎成马尾的女生。和妹妹小时候一模一样……为什么佐奈会在这里？

    是来探望被车撞到的我的吗？那为什么我会挨一巴掌？而且……这里，不是病房吧？这不是我的房间吗？我，现在为啥在老家？

    「你干嘛发呆？」

    「干嘛……你是，佐奈吧？」

    「不然还能是谁。你是不是睡傻了，快点起床啦」

    「你来叫我起床……」

    我这可是被车撞成重伤啊。刚要这么说，却发现除脸之外并没有痛的地方。

    难道我奇迹般地毫发无伤？这样的话――

    「那、那个，柚花怎么样了？那家伙没事吧？」

    「柚花？那是谁」

    「什么谁，是我老婆――不对是前妻啦」

    「游戏里的？」

    「现实里的！茶色头发、眼神很凶、又是巨乳的！」

    「玩游戏玩到连现实和妄想都分不清了吗……」

    「不要用可怜的眼神看你哥！我是分得清的！和游戏里不一样，现实的女生根本一点都不温柔！」

    「没关系的，因为世界很大！除我之外一定还有一个能温柔对待哥哥的女生！」

    「如此广大的世界里只有一个吗……」

    「一个就足够了！祝您有一场美好的邂逅～！」

    砰，佐奈仿佛给我打气似的拍了拍我的背，出门去了。

    结果我还是不知道柚花怎样了，而且佐奈为什么穿着水手服也是个谜。

    我一头雾水地起了床……忽然产生了违和感。

    「……不对」

    这虽然是我的房间，却又不是我的房间。

    书架的位置不一样，贴着令人怀念的海报，还有带到新家去的动漫周边。

    难道柚花给我送回来了？

    但还是很奇怪。那样的话佐奈应该会跟我讲一声。但是佐奈却没有，还说不知道柚花是谁。

    明明关系好到不带我也会出去玩，为什么要假装不知道呢？

    我还没搞清楚来龙去脉就下到了一楼，家人们都已经聚在餐厅里了。

    我一时间说不出话。

    「怎么了航平，迷迷糊糊的」

    「怎、怎么了是我的台词吧！老妈你怎么变年轻了！？」

    「看来今天化妆的效果很好喔」

    「已经超过能用化妆掩饰过去的等级了！真的看起来很年轻啊！」

    「啊哈，航平真会夸人呢」

    「所以说不是在夸你！还有老爸你怎么头发变这么茂盛了！」

    「生发剂的效果很好吧」

    「已经超过能用生发剂掩饰过去的等级了！」

    「哥哥哥哥！」

    「干嘛！」

    「对我没有吗？夸奖的话！」

    「你也跟制服很配哦！」

    「太棒了――！被哥哥夸了～！」

    「太好了呢佐奈酱」

    「今天是航平想夸人的日子吗。好，既然如此老爸也来一个。老妈做的早饭今天也很美味呢」

    「烤肠的火候刚刚正好呢！」

    「不要互相吹捧了快说明一下吧！老妈，为什么变年轻了！？老爸，为什么头发这么茂盛！？佐奈，为什么穿着制服！？」

    「因为今天要上学啊」

    「你也快去把脸洗了。头发梳整齐一点。今天可是重要的日子」

    「……重要的日子？」

    对不知所措的我，老妈丢出了一句更加令人困惑的话。

    「高中开学典礼啊」

第一卷 第一幕 划清界限

    翻译：不愿透露姓名的小精灵1号

    校对：三千三千@岛牧桃华

    阴云天空之下。

    我怀着无法掩饰的困惑走在上学路上。

    「没想到会回到上学的日子……」

    昨天还是二十七岁的社会人，醒来却变成了高一学生。

    虽然不知道这是梦还是现实，但如果可能的话希望是现实。如果这是梦的话，现实里的我就处于被车撞到、正徘徊在生死边缘的状态，如果我真的回到了高一，就不用度过那种婚姻生活了。

    第二次的人生，我要在正经的公司就职，成为单身贵族！

    我一边悄悄下定决心，一边穿过校门前往楼梯口。

    确认了贴在鞋柜上的名单，果然和预想一样是一班。

    但是和记忆中一样，黑濑航平的下面写着鲤川柚花的名字。

    （译注：两人的名字都是K开头，所以排在一起。这里顺便说一下，web的翻译把vわらない错译成了“不再关心你”，但vわる没有关心的意思，正确来说是“不和你扯上关系”的意思，三千选择翻译成了划清界限）

    话虽如此，就算座次挨得很近，要想和柚花划清界限还是很简单的。

    我们虽然连续三年都在同一个班，但第一次对话却是在毕业之后。

    是因为我们在远方的大学选了同一节课，偶然坐在了一起，一切才开始的。换言之，只要我改变高考志愿――只要不和她上同一节课的话，就可以永远不和柚花扯上关系，也就可以回避结婚路线了。

    我换好室内鞋，走向一年一班。

    同学们几乎都到齐了。其中也有柚花的身影。

    明亮的茶发，要强的神情，锐利的目光，又是巨乳……虽然很不爽，但不得不承认是个美人。

    以前我每次看到手机待机画面上的柚花都会爱从心生。要亲手机屏幕好几次才能罢休。我那模样被柚花目击之后，不仅被骂恶心，还说着『明明这里就有实物，你要怎么做？』被迫亲了个够。

    真想消灭这种过去。

    虽然过去无法消灭，但却获得了重新来过的权力。那么我要做的就只有一件事了。

    为了眼不见为净，直接趴在桌子上装睡过去。嘛，就算不这么做，柚花也不会过来搭话的吧。

    ……但还是冷静不下来啊。

    坐在后座的不是前妻。只是同班同学而已。虽然脑子里清楚，但心里却放松不下来。

    叮咚当咚，令人怀念的上课铃响起，老师来了。

    是位温柔的女老师。记得是……泽城老师吧？虽然当时她在我眼中是个大人，但现在可是我比较年长。老师年纪比自己小，有种不可思议的心情。

    微笑着祝贺大家入学，说明了今天一天的日程安排后，泽城老师朗声说道。

    「那么。在我们去会场之前，首先请大家做个简单的自我介绍吧。大家请按照学号顺序依次到讲台上来」

    青木君、井上同学、卫藤同学、大石君，怀念的面孔一个个出现，我再次感受到了穿越的实感。明明几乎没说过话，却意外地都记得呢。

    轮到我了，我向讲台走去。

    我一边视线躲着柚花，一边做了平淡的自我介绍。

    「我是牡丹中学出身的黑濑航平。兴趣是逛书店。然后，喜欢看电影，每个月会去一次电影院。今后的一年里请多关照」

    我在噼里啪啦的掌声中回到了座位上。

    接下来是柚花的回合了。

    她站在讲台上，环视教室。不愧是顺利拿到过众多企业内定的人，能从那凛然的气场中窥斑知豹。

    但凛然的样子只是外表，其实她超怯场的。

    一紧张起来就会变得结结巴巴，马上就会咬到舌头，我还每天陪她练习面试。拜此所赐她变得能说会道、对答如流了，和我不同一封祝福信也没收到。

    （译注：祈りメ`ル，日本公司在不予录用通知书中会说“谨祝您今后的奋斗之路一路顺风”之类的话，因此被求职者们戏称为“祝福信”）

    这个世界线的柚花要想就业应该会很辛苦吧。感觉有点可怜……但与其跟我度过那种婚后生活，收祝福信还比较好受吧。

    我正这么想着，柚花便用明亮的声音说道。

    「我来自雾岛中学。叫做黑濑柚花」

    ……嗯？我是不是听错了？

    感觉好像听见了跟我同姓的名字……

    而且是一点也不紧张感、流利爽快的声音。

    柚花还想就这样继续自我介绍，却被泽城老师叫住了。

    「那个……是黑濑、吗？」

    「是的。黑濑……不对！鲤川！是鲤川！」

    柚花的眼神慌慌张张地四处游移，一瞥一瞥地朝我偷看过来。

    「那、那个……对不起，因为家里发生了一些事，还没有调整好心情……」

    「啊、啊啊，是这样吗……没关系，没事的」

    泽村老师很照顾地打了圆场。

    听到家里发生了一些事这种话，大家好像当做了『父母离婚后姓氏改变了』来解释的样子――

    这个，该不会是那个吧？

    不会真是……我想的那样吧？

    「好，感谢鲤川同学。那么下一位，请上台」

    结束自我介绍的柚花，偷偷瞥了我一眼，羞耻地坐回了座位上。

    想办法用扑克脸突破过去，但我的心脏还是怦怦直跳。

    这里现在不能搭话。

    二人独处的时候也不能。

    因此，我只能在内心中大声叫道。

    ――你也穿越了吗！

    ◆

    开学典礼结束了，但我的心脏还在疯狂轰鸣。

    一想到坐在后座的是天天夫妻吵架的柚花，就感觉冷静不下来。

    好在柚花不知道我也穿越了。只要我不像那家伙一样露出马脚，事情就不会暴露。但，一想到要是暴露了的话……要在这狭窄的教室里和前妻度过僵硬的生活（而且还是整整三年！）想想就感觉郁闷不已。职场恋爱破裂的情侣就是这种心境吗。

    总之既然如此，我就得做出和当年的我同样的举动才行！

    我和柚花确定关系是在毕业之后的事情，即使表现得和上个世界线不完全一样应该也不会马上暴露，但还是要注意不能偏差太远。

    正在我下定决心的时候，班会结束了，我从教室里飞奔而出。

    算上周五周六，三天之后和前妻的学校生活就要开始了，但今天总算可以先松一口气。为了恢复平常心，还是先久违地打打游戏吧。

    如此决定的我赶快回到了家……啊，原来用的还是传统手机吗。

    这个时代虽然也有智能手机，但我是在高中入学的时候才第一次有了传统手机。智能手机游戏市场的繁荣还要等到数年之后，就算现在跑去换手机也玩不上。

    于是我只能启动二代以前的游戏机，玩起了以前玩过的游戏。操作战国武将，在杂兵堆里割草。

    「……」

    当时觉得这游戏很写实很感动，但现在看来只能用粗糙形容。使用必杀技的时候帧率下降带来朴素的压力感。

    玩了十分钟就腻了，尝试换着玩了各种各样的怀念游戏，但却怎么也提不起劲。

    「去书店吧」

    买点轻小说来打发时间吧。

    换上私服正要出门……我忽然想起来。

    今天是我电脑的忌日。

    虽然没有亲眼见到，但听人说附近的公园有落雷。因此电脑坏掉了，只好暂时放弃新出的游戏。

    「还好想起来了」

    拔掉电源插座，做好防雷对策后，我抓起伞出了门。走了大概十五分钟，来到了有卖漫画、游戏、CD等等的最近的书店。

    「咕…」

    漫画专柜旁站着柚花。

    她应该是从学校直接过来的，所以还穿着制服。

    本以为到周一为止都可以放心，没想到这么快就再会了。

    算了。还没有被看见。去游戏柜台吧。

    「……啊」

    正在我浏览游戏的时候，柚花来了。她一看到我的脸，就露出苦涩的表情。

    这么讨厌看到我的脸吗。我才是不想看见你的脸呢。

    当然，我没有打招呼。如果是入学好几天后，无视她反而不自然，但现在只是入学第一天。不记得同班同学的样子也不会不自然。

    「黑濑君……是吗？」

    干嘛来搭话！

    好不容易才无视你的！

    虽然不知道向最讨厌的我搭话是为了什么，但既然如此就不能无视了。为了不被她发现穿越的事，努力装作高一的黑濑航平吧。

    「那个……你是？」

    「我是后座的……对了，自我介绍说了奇怪的话的鲤川」

    「对不起。因为昨天通宵打游戏所以自我介绍到一半就睡着了」

    「原来如此。黑濑君在玩什么游戏呀？」

    「什、什么？」

    「我也喜欢游戏，所以如果有推荐的请告诉我」

    干嘛要找我问啦！虽然世界线不一样，但我就是我吧！？是你最讨厌的黑濑航平啊！？都来书店了，找本游戏杂志调查一下不就好了！

    ……虽然想就这样扔在一边，但是不能那么做。因为表现出敌意的话会被怀疑吧。

    虽然不知道柚花葫芦里卖的什么药，但必须平稳地应对。

    「……虽然喜欢游戏的话你应该已经玩过了，不过我推荐《怪猎》和《无双》」

    「黑濑君也…？我也很喜欢那个～！」

    柚花满面笑容地上钩了。

    久违看见她的笑容，让人仿佛梦回过去。

    比起你还是跟放屁虫同居比较好啦！回想起被这么骂的记忆，我把心动的感觉赶了出去。我才是和你同居还不如跟蟑螂同居呢。

    「怪猎虽然我也挺喜欢，但无双我可是玩了100个小时以上的哟。不仅所有武将的属性都升满了，地图上的道具位置也全部都记住了哦」

    「这样吗。鲤川同学经常玩游戏啊」

    「看不出来？」

    「嘛，确实挺意外的」

    「难道是因为这种辣妹外形的打扮？我一点都不可怕哦」

    可怕啊。平时虽然不可怕，但是吵起架来的压迫力可非同一般。美女生气的话压迫力会增加五成。

    「现在也不是在瞪着你。我眼神看起来比较凶，是因为视力不好啦」

    「这样啊」

    虽然我早就知道了。

    柚花的老家在乡下，现在是远离亲属一个人生活。

    原本是个一头黑发带着眼镜的朴素女孩，但她为了避免因乡下人身份而被看不起，就高中出道了。染了头发，摘下了眼镜。

    （译注：高中出道，意指在进入新环境后彻底告别自己过去的形象、以全新的面貌示人）

    但是却没有戴隐形眼镜。因为她害怕往眼睛里放异物。刚刚听到这个事的时候还觉得『好可爱啊』，但是现在只会纯粹地觉得『还是戴个眼镜吧』。

    「……」

    「……」

    飘浮着沉默的空气。

    大概是因为受不了这种尴尬的气氛吧，柚花打开话题「话说回来」。

    「黑濑君是独生子吗？」

    「妹妹的话倒是有一个……」

    「原来你有妹妹吗！」

    柚花的表情变得闪闪发光。

    ……懂了。特地向最讨厌的我来搭话的原因，原来是为了和佐奈搞好关系吗。

    这两个人关系很好，好到会把我放在一边自己出去玩。

    「叫什么名字？」

    「佐奈」

    「佐奈酱啊~很可爱的名字呢～她长什么样啊？有没有照片？」

    「没有啊」

    「这样啊。我还想看看呢~」

    如果我对女生饥不择食的话，说不定会为了接近柚花而邀请她到家里来，但体感而言我们半天前才刚刚离婚。

    原本我就没打算和柚花扯上关系。邀请到家里来什么的，简直是离大谱。

    「抱歉。我妹是篮球部的。如果想见佐奈的话，去给她的比赛加油就可以了哦。那就这样，我先回去看漫画了！」

    强行切断对话后，我转身离去。

    柚花并没有追过来，不知什么时候从店里消失了。

    一出书店就下起了大雨。

    好像才刚开始下的样子，过了不久雨势就增强了。

    雨水渗入鞋子里有点难受。我一边发出啪叽啪叽的声音一边快步走着，突然响起了轰隆隆的雷声。

    因为事先知道落雷的情报，所以穿过公园的时候感到有点在意，但是我们家在公园的正对面。必然需要横穿过去。

    拜托了，先别落下来啊！

    心跳不安地加速，我快步穿过公园――

    「……」

    在视界的边缘，看到了人影。

    爬山虎缠绕着的栅栏对侧――在带雨棚的休息处，我看到了柚花。她蜷着背，缩成一小团，似乎堵着耳朵的样子。

    那家伙，在那种地方干什么呢……

    柚花的家在附近的公寓。从书店到公寓有好几条路，从公园边横穿过去是最近的。我知道她是因为想早点回去所以选择了近路，但是为什么在公园里停下来呢？

    那家伙，明明对打雷怕得要死……。

    夫妻关系好的那阵子，柚花每次打雷的时候都会紧紧地抱住我。吵架的时候，我明明顾虑到她的心情而躺在沙发上睡，却会过来撒娇地说「来床上吧」。这么怕打雷的话，就不要停在公园里，早点回去就好了。

    乌云之中电光涌动，雷鸣声震耳欲聋。

    大概塞住耳朵也能听到吧，柚花缩得越来越小了。混杂在雷声中听到的小小悲鸣，动摇了我的决心。

    ……我已经决定不再和柚花扯上关系了。即使有她向我这边搭话的情况，我也不可能主动向她搭话。

    但是……

    既然她待在那里，意思就是不知道落雷的事吧。

    我对柚花是最讨厌了。

    我希望她抽签时永远只抽到末等奖就好了，要是每次都抽不到动漫歌曲演唱会资格的话就更好了。

    但是即使如此，我也不想让她受伤。

    「真没办法……」

    我叹了一口气，走进公园，从背后向她搭话。

    「……鲤川同学？」

    「……」

    「鲤川同学」

    「……」

    「鲤&#12539;川&#12539;同&#12539;学！」

    抓！

    「呀啊！」

    一抓住肩膀，她便猛的一震。

    她警戒似地回头看来，然后安心般地叹了口气。

    「什、什么啊，是黑濑君啊……怎么了，在这种地方？」

    「在家附近偶然看到鲤川同学的身影，有点在意就打了招呼」

    「是这样吗。抱歉让你担心了？」

    怎、怎么可能会担心你啊！只是，你在这附近待着会害我静不下心来而已！

    「为什么在这种地方避雨，你没带折叠伞吗？」

    这女人不管去哪里都会随身携带折叠伞。约会中下雨的时候，打相合伞这样的事也不止一次两次是了。那时我真的从心里感到幸福，一直想着如果雨不停就好了

    每次拿出折叠伞的时候，她总是得意洋洋地说「折叠伞这种东西又不重，出门的话还是带上比较好哦」、「如果我没有我的话就会变成落汤鸡了呢」，现在想起来真让人生气。就是因为你喜欢打相合伞，所以我才故意忘带的好不好，哼。

    「带是带了，但是送人了」

    「……送人了？」

    「嗯。我把伞给了在这里避雨的孩子们。虽然他们说妈妈差不多该来接了……但是，总觉得不能放任不管」

    「这样」

    这家伙是个老好人。那还是在我们交往之前，出远门回来的路上，在满员电车里给一个很难说是老人的人让座，还有明明是第一次去的地方，被老奶奶问路后却拼命想把人家送到目的地。

    当时的我有一种扭曲的认知，认为『美女性格都不好』。所以很受冲击。没想到会有性格这么好的美女。

    ……从结果上来说就是被骗了。

    跟这家伙一样性格恶劣的女人，我再也没见过第二个了。我想起来了，就是因为这家伙让了座位，所以我才把座位让给了她。那次带路也是我用手机导航帮她带的。拜此所赐手机直接没电，难得的圣地巡礼却连照片都没拍。

    这次绝不会再和柚花关系变好。一想到不用再给这家伙擦屁股就感觉神清气爽。

    （译注：尻ぬぐい，真是擦屁股，不是乱翻……）

    ……好，接下来该怎么办呢？

    想不出能自然地让她放弃避雨的理由。

    如果老实地说出落雷的事，说不定穿越的事实就会暴露。

    虽说如此，这里也不是久留之地。被车撞了才过半天就被雷劈什么的太讨厌了吧。

    没办法了……

    「我家，你要来吗？可以把伞借你喔」

    柚花虽然讨厌我，但是想和佐奈搞好关系。

    如果是为了和佐奈搞好关系的话，应该会老实跟过来。

    「去黑濑同学的家里？……不会添麻烦吗？」

    「不会的。至少比留在这里侃大山好」

    「谢谢。那我就恭敬不如从命了呢？」

    「那就这样说好了。……怎么了。快收下吧」

    把伞递过去之后，柚花轻轻一颤。

    「那个……我一个人用吗？」

    「不是说了把伞借你吗」

    「这种时候，一般不是要打情侣伞的吗？」

    「那样的话我们都会有半边身子被淋湿的！我之后在家里换衣服就行，你拿了伞一个人赶紧回去就好了！但是这样的话就要在学校还伞了，还挺麻烦的！……你干嘛笑啊？」

    「觉得你说话真快啊」

    「没、没关系吧这种事！说得快怎么了！」

    「说得那么快小心咬到舌头哟？」

    「咬不到舌头的！我习惯说这么快了！」

    柚花掩嘴轻笑。

    「其实是因为和女生打相合伞太羞耻了，为了掩饰害羞才会这样的吧？」

    「才不是那样！」

    虽然我大声喊道，但柚花只是笑眯眯的。露出一副捉弄亲戚家男孩的姐姐般的表情。

    无论怎么否定，柚花还是知道学生时代的我。她知道我过着独狼生活，也知道我除了柚花以外没有任何女性经验。

    你不也是除了我以外没有其他男性经验！虽然很想这样回敬她，但如果说出来的话，穿越的事情就暴露了。

    如果暴露了的话每次见面都会吵架。虽然有种输了的感觉很不爽，但是为了过上舒适的学校生活必须忍耐。

    再在这里继续说下去的话雷可能就要落下来了，于是我下定决心。

    「快、快点回去吧」

    从休息处出来打开了伞，柚花一边说着「谢谢。打扰了～」一边钻了进来。

    刚加快脚步，柚花就抱住了我的手臂

    「干、干嘛啊？」

    「抱、抱歉。走得太快了……」

    「……像这样的速度可以吗？」

    「谢谢。不好意思让你费心了呢？」

    「不客气。没什么……」

    明明是柚花却老实地道歉。这不是搞得我也变得奇怪起来了吗。

    决定不再扯上关系的前妻就在身边――这种情况怎么可能冷静得下来，我还没整理好心情就到家了，正在这时。

    「咿呀啊啊啊啊！？」

    雷声轰鸣，柚花突然紧紧抱住了我。

    「刚、刚刚劈下来了对吧！？就落在旁边了对吧！？落在哪里了啊……」

    「不知道啊……能先放开我吗？」

    「啊、抱歉……痛吗？」

    「没」

    虽然表面上装得很冷静，但心脏在狂跳。

    落雷的瞬间被前妻抱住，对心脏太不好了……。

    那暂且不提，这样这件事情就解决了。然后把伞交给这家伙让她回家就行了。

    本来应该是这样的……

    「呐、呐，能让我在你家待一段时间吗？」

    「我家？　……为啥」

    「因为打雷太吓人了……不行吗？」

    「……嘛，就当是避雨的话可以吧」

    我无法推开泫然欲泣的柚花。确认家人不在后，才把她带进了家里。

    ◆

    虽然不想招待前妻进自己房间，但是被家人发现的话就麻烦了。

    佐奈有社团活动，老妈还在上班至少要过两个小时才会回来，但出于慎重起见我还是把柚花的鞋子放进了鞋架里。

    「……」

    带她进房间后，只见柚花露出尴尬的表情。

    是因为拜访男生的房间感到害羞吗──怎么可能啊。

    视线的前方，摆着拥有引人注目巨大双马尾的手办。

    那是我人生中第一次入手的手办。

    偶然在游戏厅看到便抱着试试的心态去抓，没想到一千日元的纸币接二连三地飞走了，到抓到为止花了将近五千日元。

    到手时的成就感非同小可，坏掉时的丧失感也同样非同小可就是了。

    夫妻吵架时，被柚花砸到墙上把双马尾撞坏了。

    那时我是真的生气了。又见到这个手办，讨厌的回忆再次涌上心头。

    「要不要玩游戏？」

    「可以吗？」

    「在雨停之前什么事都不干很无聊啊。对战游戏和合作游戏，要玩哪种？」

    「合作就好，黑濑君呢？」

    「我也觉得合作不错」

    虽然想象不出我和柚花合作的样子，但对战游戏的话可能会吵起来。

    就这样我们选择了《无双》游戏，迅速开始游玩。

    随着开场动画的播放，柚花突然情绪高涨起来。

    「哇～好怀念啊！」

    「有那么怀念吗？我记得之前春假时才刚发售来着……」

    「是、是那样呢。我把它跟别的游戏搞混了。对了，你的角色没有培养过吗？」

    「只有喜欢的角色我才会把属性拉满」

    「嗯……哇，真的唉。看起来都是女性角色呢」

    「没、没关系吧。因为女性角色的动作更赏心悦目」

    「男性角色帅气的招数不也很多吗？」

    「女性角色的声优更豪华吧」

    「你最喜欢哪个角色？」

    「这个」

    「是偶像声优啊。最好不要太喜欢了哦。要是她结婚的话你说不定会太受打击而昏睡好几天呢」

    实际上，就是昏睡了。

    虽然被柚花照顾的时候，我没有告诉她理由就是了。

    总而言之，我不希望结婚这个单词出现。因为现在我对它超级敏感。

    「难易度怎么说？」

    「肯定是选最难的啊。打倒两个武将之后汇合吧」

    「OK」

    我们操纵着武将，不断砍倒敌军。

    因为是最高难度所以敌人血很厚，但这是以前玩过的游戏。我以一骑当千的力量压倒敌军，与柚花汇合之后携手合作改变战局。

    虽然画质很粗糙，但是两个人一起玩还是很开心的。

    过着这样的时间会让我想起以前快乐的夫妻生活。

    夫妻关系冷淡后基本就只玩氪金手游了，关系好的时候每天都会一起玩到很晚。但是因为那垃圾社长的错公司倒闭了。因而变得没有玩游戏的余裕了，夫妻关系就这样冷淡了下来。

    虽然不想和柚花再续前缘，但是这个世界线我不会再去那个公司上班了。

    「通关！我干掉了五个武将。你呢？」

    「我也是五个」

    「那样的话，就是我的胜利呢」

    「哈？凭什么啊？」

    「我的这个角色都还没升过级呢」

    「那个角色基础属性就很高。现在的属性也和我的角色差不多吧」

    虽说我们会像这样互相争论，但这并不是吵架。这种程度的争执是家常便饭。是我们热情投入游戏的证明。夫妻关系冷淡的时候，只会无言地咋舌而已。

    「下次我肯定会比鲤川同学表现更好」

    「全部都交给我来打倒就行」

    用满是汗的手握住手柄，接连不断地通关地图――

    「老哥――！」

    喔噢！佐奈已经回来了吗！

    看了眼时钟，已经过了两个小时了。

    我竟然会和柚花打游戏打到忘了时间……。

    不对，现在当务之急是赶紧把柚花藏起来！好不容易才离婚了，不要到这时候了还让我帮你擦屁股啊喂！

    「鲤川同学，快藏起来！」

    「唉？为，为什么？」

    「要是被妹妹看到的话事情会变得很麻烦啊！」

    柚花和佐奈性格特别合得来。估计很快就会变得要好，然后发展为没经过我同意就带她来家里玩，最后变成家人公认的关系。

    本来就已经和她扯上超出预料的关系了。我想避免越陷越深。

    「出大事了！出大事了哥哥！」

    佐奈来到房间和柚花躲到床底下的时间，几乎是同时的。

    「怎、怎么了？好歹敲个门啊」

    「敲了啊，在心里」

    「不要一边敲门一边进来啊……那，出了什么大事啊」

    「来看这个！」

    佐奈兴奋地把手机给我看。

    屏幕上映出的是倒塌的休息处。

    「公园的休息处被雷直击了！咪酱发给我的！」

    「这样啊」

    「反应好平淡啊老哥！」

    「玩游戏玩累了」

    「是吗，我们去公园看看吧！」

    「不是说了我很累了吗……雨停了就陪你去看，你先出去吧」

    「约好了哦！」

    发出强而有力的声音，佐奈扬长而去。

    柚花从床底下探出头来，微笑着说。

    「跟令妹关系很好呢」

    「拜她所赐每天都累得要死喔」

    「是吗？好像能从她那里分到些活力的样子呢」

    不认生、人来疯的佐奈，对于容易被人保持距离的柚花来说是珍贵的存在吧。

    无论如何，她们没有碰面对我来说是值得安心的一件事。

    「然后呢，我该怎么办才好呢？」

    「她每次社团活动回来都会去洗澡，你趁那个机会――」

    门冷不防地打开了。

    「对了对了哥哥！我正想用除臭喷雾的时候打开鞋柜发现了一双没见过的女生皮鞋――哥哥带女生回家啦！不知廉耻！」

    「没有不知廉耻！还有记得敲门！」

    「敲了啊！」

    「反正是在心里敲的对吧！」

    「能听到不就没问题了吗！」

    「怎么可能听得见！哥哥我很忙的你先一边去！还有这件事情你得对老妈保密──」

    「航平――！鞋柜里怎么有双没见过的女生皮鞋呀你是不是把女生带回家里来了啊――！？也给妈妈介绍一下――！」

    我头大了。

    被两人现场逮捕后，我们移动到了餐厅。

    我现在正一边喝着红茶，一边尴尬地远望着谈笑风生的三人。

    母亲和妹妹跟前妻在说话，这光景对心脏相当不好。

    话说为什么感觉柚花待着这么自然呢。这里是我家吧。是你最讨厌的黑濑航平的老家唉。……嘛，这家伙讨厌的只有我，现在也应该很喜欢我的家人吧。关系甚至比自己的家人还好。

    相反，我跟这家伙的父母关系不好。

    如果她父母的性格也像我家的父母一样的话，我们的夫妻生活应该会持续得更久一点吧。

    「鲤川姐和老哥是在哪里认识的啊？」

    「当然是学校呀」

    「是谁先搭话的呢？」

    「是我在书店向他搭话的，然后在公园避雨的时候他把伞借给了我」

    「搭讪什么的这不是很有胆量嘛！」

    「不是搭讪。只是纯粹的好心而已」

    「而且还突然就带进房间里了！高中入学第一天就已经这样了！哥哥突然开始讴歌青春，作为妹妹真是又高兴又寂寞！」

    说这话的佐奈，摆出的是一副让人感受不到到寂寞的笑容。

    初二的佐奈正是渴望恋爱话题的年纪。面对突如其来的家人的恋爱话题感到十分兴奋。

    「但是好不容易有机会和女生在一起，却玩游戏啊。不做些更罗曼蒂克的事情吗」

    「玩游戏怎么了。鲤川同学的兴趣也是玩游戏」

    「是这样吗？」

    「嗯，我也喜欢游戏」

    「这相性不是完美！」

    「这就相性完美也太快了吧。我们今天才刚认识啊」

    以前我也觉得我们很合得来，但真这样就不会闹到离婚的地步了。

    「鲤川姐是对哥哥怎么看呢？有没有稍微有点在意？」

    「喂，不要问这种让人为难的问题。我之后会跟我妹解释的，所以在被问到更奇怪的问题之前你还是先回去比较好」

    「没有没有。因为我的外表有点可怕，能像佐奈酱那样兴致勃勃地向我搭话，我很感激呢」

    「喂听见没老哥？她说她就喜欢我这样的！这么好的女生配给老哥也太可惜了吧！」

    「虽然有时会闹别扭但本质上是个好孩子，从今以后也要和航平好好相处喔？」

    「好的，只要黑濑君不介意的话……」

    虽然这么说，但实际上这家伙并没有跟我搞好关系的意思吧。总不能在别人的家人面前说『不想和你搞好关系』吧。

    「那肯定不会介意的！」

    虽然佐奈这么说，但我不想和这家伙搞好关系。

    当然，这话说不出口。一说就会被追问理由。无论如何，也不能说出穿越的事情。

    「啊，对了对了！鲤川姐的名字叫做什么？」

    「柚花」

    佐奈愣住了。

    「……柚花？」

    「很奇怪吗？」

    「没有没有。很可爱哦。只是，好像在哪里听说过『柚花』这两个字……对了！是哥哥的老婆！」

    你他妈怎么知道的！？

    难道你也是二周目人生！？是从我和柚花离婚的世界线来的吗！？

    我拼死贯彻扑克脸，而柚花正眨巴着眼睛。

    「那、那个……老婆是什么意思呢？」

    「你不用那么认真听进去也行的！只是开玩笑而已！」

    「我才没开玩笑呢。哥哥今天早上不是说了吗。柚花没事吧，什么老婆什么前妻的。虽然你们说是今天才相遇的，但其实是在发表合格消息的时候就认识的吧！」

    「明明一起去看了合格发表，却完全没有注意到呢！」

    「怪不得怎么也叫不起来呢。原来是做了个幸福的梦呢」

    佐奈和妈妈呵呵呵的看起来笑得很开心，但是柚花看起来却很尴尬。脸颊一抽一抽地痉挛着，眼神一瞥一瞥地看着我。

    这下烂透了！

    这样下去穿越的事就要暴露了！

    「那是我睡迷糊了！比起那个我快饿死了！我还没吃午饭呢！」

    「鲤川酱吃过了吗？」

    「不、还没有……」

    「那就来点寿司吧寿司！」

    「好啊。因为是航平带女孩子回家的纪念日，我们来一起庆祝吧！」

    「啊，不，我差不多该回去了……」

    「没关系，别客气！」

    「你当这里是自己家就好了！」

    被两人挽留着，柚花只能僵着脸保持假笑。

    虽然一副想离开这里的样子，但是不能辜负最喜欢的佐奈和老妈的好意。

    虽然向这家伙伸出援手有点不爽，但既然利害关系一致。这次我就帮你一回吧。

    「话说鲤川同学，你刚刚不是说还有事吗？」

    「啊、是的是的。我还有事呢！」

    「这样啊。我还想再聊一会儿呢，真遗憾。鲤川姐家离得近吗？」

    「就在附近的公寓……」

    「那就让哥哥送你回去吧！」

    「为、为什么是我……鲤川同学也想一个人回去吧？」

    「没有没有。如果能送我一下的话就好了」

    看着不知为何别有兴致的柚花，老妈和佐奈笑得眼睛都眯成了缝。

    晚点回来也没关系哦，丢出一句多余的话后，我们就被目送着离开了。

    在小雨中各自撑着伞，默默地走着。

    或许是难以忍受尴尬的沉默，首先开口的是柚花。

    「我、我说黑濑君？」

    还称呼我为『黑濑君』，是不是因为还没有确切的证据呢？

    若是如此就让我来蒙混过关！

    「咋、咋了？」

    「那个……刚才佐奈酱说的话是真的吗？」

    「啊、啊啊，那个啊。昨天我熬夜玩了个Galgame。碰巧攻略了一个叫柚花的角色，碰巧做了个结婚的梦。因此和鲤川同学完全没有关系哦」

    「……LoveMinus」

    柚花轻声说道。

    「LoveMinus……？」

    「是今年春天发售的恋爱模拟游戏哟」

    「那个我是知道的，但为什么突然说起LoveMinus的话题？啊，难道鲤川同学也对LoveMinus感兴趣吗？」

    「我没兴趣呢。但是，我知道是怎样的游戏。因为以前有人教过我。和前辈、同学、后辈中的某人关系变好、告白、成为恋人、享受约会、交往之后才算真正开启的游戏」

    「你很了解嘛」

    「是的。我很了解。所以我也知道那三个人中并没有叫做柚花的角色呢」

    「虽然没有叫做柚花的角色登场，但是昨天玩的是不同的游戏啊」

    「但是你说过恋爱游戏只玩过LoveMinus的对吧？」

    「谁？」

    「就是你啊！」

    「唉？突然怎么了鲤川同学？好像变了个人一样」

    「别装了！你也经历了吧！穿越（Time Slip）！」

    为了不让我逃跑，柚花抓着我的手臂怒吼道。

    ……完全暴露了。

    既然如此不如直接打开天窗说亮话吧。

    这样就可以不再扯上关系了。

    「那又怎样？」

    我破罐子破摔，刚一承认，柚花便瞪着我。

    全身不停颤抖着，脸被羞耻染成红色。

    「一声不吭什么的太恶心了吧！反正是看着拼死装作女高中生行动的我在内心嘲笑吧！」

    「谁要干那种恶心的事啊！我也正为穿越的事而苦恼呢！才没空观察你穿制服的样子啊！而且前妻还一直凑过来！你不是不想和我扯上关系吗！」

    「你不也是向我搭话了吗！为什么不立刻向我说明情况啊！？」

    「我在等待时机啊！你知道人家为你操了多少心吗！你突然说自己叫黑濑柚花，为了不暴露我这边可是演得很辛苦啊！」

    「果、果然听到我的自我介绍了呢！那还说自己睡眠不足！」

    「我是真的睡眠不足啊！每天都要加班呢！你就好啦，傍晚就能回家！」

    「又提那茬！？那还不是因为你选择就职的公司不好！」

    「这次我要在正经公司就职！然后畅享单身生活！」

    「我也不会再结婚了！特别是和你！」

    「好啊！要是在书店见到也不要再跟我搭话了！」

    「你才是在公园里看到也不要再和我搭话了！」

    「要不是知道公园会有落雷谁会和你搭话啊！」

    「什、什么啊。你是想说你救了我吗？」

    「是啊！稍微感谢我一下吧！」

    「……你不是讨厌我吗，干嘛还要救我呢？」

    「我又不是担心你！我只是讨厌附近的公园变成灵异场所啊！再晚点从公园里出来的话就要害我也一起死里面了！落雷也好，压力也好，你真是很喜欢干些缩短我寿命的事呢！」

    「那么有压力的话就不要再和我扯上关系了啊！」

    「说得没错！这就是最后一次对话了！你可不要因为没有朋友就来和我搭话哦！」

    「你也不要因为不受欢迎就过来和我套近乎哦！」

    噼里啪啦、火花四射。然后我们背过脸去，各自分道扬镳。

第一卷 第二幕 人生第二次交换联络方式

    翻译：沉迷翻译被毕设逮捕的MK、不愿透露姓名的小精灵1号、三千三千@岛牧桃华

    校对：三千三千@岛牧桃华

    开学典礼结束后的第一个上学日。

    老妈用意外的表情看着早起的我。

    「哎呀，航平比佐奈先起床，真稀奇啊」

    「我已经决定从高中开始早起了」

    「话是这么说，但实际上是不是和鲤川酱约好了一起上学啊？」

    「怎么可能啊！」

    我是为了不跟那家伙碰上才早起的。

    我和柚花每天都快迟到了才到。后来听她说，好像做饭、洗衣服、打扫要花不少时间，所以全部做完的时候就快迟到了

    也就是说，如果早点去上学的话，就不用在鞋柜边碰上柚花了。虽然我还想再睡三十分钟，但是一大早就要看到她的脸也太讨厌了。

    那家伙也应该不想一大早就看到我的脸吧。真是的，她应该多谢谢我这个懂气氛的前夫。虽然如果真的被感谢了的话，我可能会恶心到吐出来就是了。

    匆匆吃完早饭穿好衣服后，我走在人流稀少的上学路上，向教学楼前进。

    开教室门一般是第一个到校的学生的工作。我觉得自己当然是第一个了，便顺道去了趟办公室，但是一年一班的教室钥匙已经不在了。

    居然有学生这么早就来了吗。真强啊。我一边这么想着，一边走进教室――

    「……呃」

    「……哈？」

    第一个到校的学生的真身是柚花。

    我无视她走向座位，就在放下书包的瞬间，空旷的教室里响起了咋舌的声音。

    「你怎么会这么早起啊。平时不都是迟到了才到」

    「没有迟到。是极限踩点。你今天是不是偷懒没做家务？」

    「以前虽然要花很多时间，但是多亏某人天天把家务推在我身上所以已经很习惯了哟」

    「我也是做家务的好吧！你不也是一直把倒垃圾的活扔给我来干！」

    「那是因为你一直说什么『体力活就交给我吧』！扔个垃圾而已别那么得意！」

    「我是因为能帮你出力才开心的好吧！你不也是每次都会给我感谢之吻吗！」

    「吵、吵死了！是因为不给点奖励你就会闹别扭，所以才亲的！」

    「才、才没怎么闹别扭！即使不真的亲，我也会打扫得很完美吧！不如说你才是干得太粗糙了啊！粘毛器的胶带上都是头发！」

    「全都是你掉的头发吧！」

    「退一百步说就算那些头发都是我的，脱发变多也是因为压力的缘故――也就是说都是你的错！」

    「压力那么大的话就别跟我扯上关系了啊！」

    「是你非要跟我搭话的吧！」

    「都是你不肯迟到的错！」

    「那你怎么不迟到呢！」

    「迟到了不就会被认为是不良少女吗！本来就因为这幅外表而被人疏远了……」

    柚花的情绪突然变得低落了起来。

    柚花确实是被同学们敬而远之，但不是因为外表可怕。只是因为太漂亮了，令人感到难以接近。如果想办法处理下那过于引人注目的华丽外表，说不定就会变得容易亲近了吧。

    「如果那么讨厌现在的外貌的话，那就变回和以前一样朴素的样子不就好了」

    「我不要。突然改变角色的话，不就好像高中出道失败了一样，不会觉得很羞耻吗？」

    「羞耻……上次的辣妹路线失败了吧。这次好好反省一下吧」

    「因为反省了所以早早就来了呀。我想如果表现出优等生样子的话，说不定就能被人搭话了……」

    虽然感觉你是否太在意旁边人的想法了……但这种心情也不是不能理解。

    和当时不同，我和同班同学年龄相差很大。和比自己小一两岁的人搭话都有点抵触，就我这岁数已经跟不上高中生的节奏了。

    而且柚花在乡下长大的。因为周围都是老年人，所以面对其他年龄层的人会触发怕生效果。因此，无论是去店里预约还是向店员搭话都成了我的工作。

    当时觉得被人依靠很开心，但现在只能认为是把麻烦的事推到我身上罢了。

    「那么想要朋友的话你就鼓起勇气去搭话啊」

    「办不到啊。会因为紧张变得只能说出单字。突然被辣妹用单字搭话的话，不是会吓到别人吗。你不也是第一次被我搭话的时候，显得特别害怕」

    「我那不是害怕。只是不习惯和女生说话才吓了一跳罢了」

    「毕竟你以前完全不受欢迎呢」

    「我承认在上条世界线我不受欢迎，但这次也不一定会变成那样吧！我已经学会怎么打扮得潮流了！」

    「你得意个什么啊。你以为是谁教你打扮的啊？如果没有我的话，即使成为社会人你还是会打扮得跟个初中生一样吧」

    「你又没见过初中生的我」

    「我见过啊。你妈给我看过照片」

    「明明跟她说过不要给你看的……！」

    「那个露指手套是在哪里买的？」

    「吵、吵死了！哪里买的都行吧！」

    「干、干嘛啦。不要突然大吼大叫！」

    「因为你在取笑我吧！」

    「你不是也看着我中学时代照片笑个不停吗！」

    「那是觉得你很可爱才不禁笑的不是觉得好笑啊！」

    「既、既然如此那时候你怎么不说！」

    「夸奖你以前的样子你不是会闹别扭吗！我说我喜欢动画里的黑发角色的时候你不是也说着『你喜欢这样的吗？』然后闹别扭！」

    「有、有什么办法嘛！因为当时我喜欢你啊！现在可就不一样了呢！不管是黑发角色还是眼镜角色谁管你喜欢什么！」

    「已经晚了！都怪你，我的喜好已经变成茶色头发、眼神凶恶的角色了！还有，你刚刚是不是说了『不管是黑发角色还是眼镜角色谁管你喜欢什么』？」

    「说了啊」

    「为什么限定二次元啊！」

    「因为我不认为你谈得了三次元的恋爱！」

    「谈不谈得了先不管反正我没有谈恋爱的意思！……不过我可能会和叶隐同学搞好关系就是了」

    柚花眉毛一跳。

    「叶隐同学，是说那个文静女吗？」

    「是啊。我一年级的时候和叶隐同学一起当的图书委员。叶隐同学也是隐藏宅，所以我觉得我们应该合得来」

    柚花露出一脸不愉快的表情。我要和谁搞好关系都和这家伙没关系吧，为什么要露出那样的表情。

    难道说是在嫉妒吗？

    ……不，不可能。这家伙对我应该完全没想法了。

    「要对女高中生出手吗？你这犯罪分子」

    原来如此。

    虽然最讨厌我，但如果前夫变成犯罪分子的话确实会感觉很恶心。

    「现在我们是同岁的所以没问题吧！」

    「内心不是大叔吗！」

    「要这么说的话你不也是Cosplayer女高中生的老阿姨吗！」

    「我也很在意啊所以不要再说了！就算你不说，我也知道我跟校服一点都不相称……」

    「没说不相称吧！要是害羞的话就想办法把裙子的长度处理一下啊！如果被人看到内裤了怎么办！」

    「什、什么啊。我给谁看都和你没关系吧！还是说，你想独占我内裤的记忆？」

    「我、我可没什么独占欲！只是不想见到前妻变成痴女而已！知道了的话就从明天开始穿长裙吧！」

    「这种外表加上长裙看起来不就像女番长一样了吗。倒是你那身制服不想想办法吗。上下都松松垮垮的。为什么买这么大号的啊？」

    （译注：女番长（スケバン）意思和不良少女（ヤンキ`）相近，源自1973年日本的一部电影。昭和年代的不良少女都是穿长裙的，所以这里女主说辣妹外表+长裙会变得像女番长。感谢真白萌的憧神的指导）

    「吵死了！我觉得我还有长高的空间！」

    「真遗憾啊，你永远也到不了一米七呢」

    「你看好了！我接下来每天都喝牛奶马上就会脱离一米六九！」

    「那你就尽管努力去吧。然后你就别做图书委员了。因为我要当图书委员」

    「为什么啊！你当上次那个委员不就行了吗！」

    「我已经不想再做体育委员了。因为谁都不想干，所以体育委员的我才被安排在体育祭上担任应援团。明明我都不好意思大声加油……」

    暑假一结束就是体育祭。对于怕生的柚花来说参加应援团等于是拷问，暑假也没法好好过了吧。

    「本来上次我也打算成为图书委员的！因为猜拳输了所以没能当上，但是这次我会赢！因为出剪刀输了的记忆还鲜明地残留着！」

    「你就别赢了！如果不想和我扯上关系的话，就去竞选其他委员吧！」

    「你才是，如果不想和我扯上关系的话――」

    教室里有同学来了，我们的对话戛然而止。

    是以三股辫和黑框眼镜为特征的叶隐同学。

    我们的对话声好像已经传到走廊了，叶隐同学走进突然安静下来的教室，露出『咦，奇怪？刚才是幻听？』的表情坐下后，用『难道是只有我才能听到的幽灵声……？』的眼神环视着墙壁和天花板，一副冷静不下来的样子开始读书。

    在那之后我和柚花没说过一句话直接迎来了班会，第一节课要选班委。

    柚花似乎不打算让步，参选了图书委员。结果和叶隐同学猜拳赢了，变成了我和柚花担任图书委员。

    没想到真的和我一起当图书委员了。虽然对于喜欢书的人来说图书委员简直是天职，但是和前夫一起工作心情不会很糟吗。

    还是说为了不发生犯罪案件，只是想阻止我和叶隐同学的关系变好吗？虽然之前说过可能会搞好关系，但我并没有真的觉得关系会变好。

    虽然宅是宅，但叶隐同学是位腐女。和奇迹般地相性拔群的柚花不同，我们之间并没有很多话题。

    这天的第五节课。

    我们一年级在体育馆集合。参加社团活动介绍会。

    上回的人生我是作为归宅部每天回家打游戏度过的，但是现在一个人打游戏再也没有那么快乐了……不知不觉间已经习惯和柚花一起享受游戏了。如果那家伙像许愿一样说「拜托了航平大人！和我一起玩游戏吧！」的话，要我和她玩倒也不是不行，不过那家伙向我低头的姿态已经想象不出来了。

    因此这回的人生就好好享受社团活动的乐趣吧。

    「高年级学生现在应该已经开始宣传社团活动了吧」

    田径部和篮球部、排球部和网球部、棒球部和桌球部、剑道部和足球部、柔道部和羽毛球部等体育系社团的介绍已经结束了，书法部和美术部、吹奏部和戏剧部、吉他部和电脑部等文化社团的介绍也已经结束，我的目标筛选完毕。

    「以上，社团活动介绍已经结束了。也有些在此没有介绍到的同好会，感兴趣的话请到一楼的公示栏确认」

    学生会长讲话结束后，我们返回了教室。

    同学们一边纷纷讨论着「等等去不去网球部？」「待会去羽毛球部看看吧！」「吹奏部的演奏好厉害啊」「要去看看吗？」，一边等待着泽城老师。班会结束后，我去了下洗手间，然后向三楼的美术室走去。

    其实大学生时代，我对插画（illustration）有点感兴趣。

    还以最喜欢的漫画家的画作范本练习过，虽然和美术部的方向稍微有点不一样，但作为高一学生来说应该属于擅长的类型。

    擅长的人大概会以『备受期待的新人出现了！』的感觉受到欢迎吧。

    我带着被未曾谋面的前辈夸奖的妄想踏上楼梯。

    「……假的、吧」

    来到美术室前，我惊呆了。

    只见柚花正把手放在门上。

    为什么要入美术部啊！你这家伙，不是归宅部的吗！

    虽然很想这样大叫，但已经决定了不再和她扯上关系，所以不能出声。

    不知道是不是感觉到了来自我的压迫感，柚花悄悄瞟了我一眼。

    然后嘴角上扬，露出得逞的微笑。

    「（哎呀，你来晚了一步呢）」

    「（你这家伙，到底想干什么！）」

    「（正如你所见，我要加入美术部哟）」

    「（让给我啊！）」

    「（如果想要我让给你的话就表现出相应的态度给我看看）」

    「（谁会向你土下座啊）」

    「（既然如此你就咬着手指看着吧。我进入美术室的身影――！）」

    我们在脑内做出如上对话。

    柚花的台词虽然都是妄想，但大概八九不离十。毕竟已经全写在表情上了。

    这样那样之后，我只能沉默地望着柚花进入美术室的身影，什么也做不了。

    可恶！图书委员也好，美术部也好，尽在搅乱我的计划！

    不知内情的高年级学生是会欢迎我入部的吧，但我讨厌和柚花一起度过青春。那家伙选了美术部的话，我就不得不选其他社团了。

    「不过……」

    虽然对电脑部有点兴趣，不过好像不是玩游戏而是为了将来能派上用场而学习技能的社团啊。

    于是我把希望寄托在了同好会上。

    同好会和社团的区别应该只有人数才对。能升级成社团的话也会有社团经费，应该很欢迎新人加入吧。

    我下到一楼，走向公示栏。

    望着贴得满满的劝诱海报――

    「噢！」

    感兴趣的同好会发现了！

    其名为『漫画研究同好会』。和喜欢漫画而且对插画有兴趣的我是天造地设的同好会啊。

    会长是赤羽根千鹤。好像是三年一班的女生。

    海报上用和我画风很像的笔触画着人物（好像是我们高中拟人化的样子）。水平高得不像是高中生。

    如果是和我画风相似的赤羽根前辈的话，应该可以快乐地度过放学后吧。

    在海报上确认了地点，我再次走向三楼。

    和美术室隔了三个教室就是漫研的部室。

    门还没开，我暂时在部室门前等待。

    有个带着眼镜的黑色长发女生向这边走了过来。

    「哦呀，你是？」

    「我是一年一班的黑濑。请问是赤羽根学姐吗？」

    「我是赤羽根。黑濑君是……想入会的人吗？」

    「是的。我想入会！」

    「是吗是吗。终于来了呢。来来，请进请进」

    学姐使劲推着我的后背，进了部室。

    部室里有漫画＆资料的书架以及桌子。桌上四处散落着速写本和像是资料的照片等物。

    「好多漫画啊。这些都是学姐的私人物品吗？」

    「一半是我的，另一半的是前辈们的哦。如果有喜欢的书，放学后和假期里都可以来部室看哟」

    「学姐以外的部员呢？」

    「都毕业了呢。现在就剩下我一个人了」

    这个社团是前年毕业的前辈们创立的，赤羽根学姐说。

    当时部员有四人，好像短暂地升格成社团过。

    「话虽如此，不同之处只是社团经费的有无，活动内容还是不变的就是了」

    「活动具体是什么呢？」

    「主要的活动就是速写呢。因为传承着『学生的时候要专注于对校内的描写比较好』这一前辈的教诲啊。文化祭的时候也会出社刊呢」

    「也就是画漫画吗？」

    「是这样的呢。当然立刻要求完成度很高的话稍微有点困难所以四格漫画也可以，插画也没有问题哦。总之快乐地画画就是我们漫研的宗旨啊」

    「原来如此！很棒呢」

    和成熟的学姐一起快乐地画漫画的放学后――

    这不正是我理想的青春吗！

    「我决定了！我要加入漫――」

    柚花来了。

    一看见我，就露出一脸吃了黄连似的表情。

    「咕，为什么你会在这里啊」

    「这是我的台词吧。你不是加入了美术部吗」

    「部员全都是男生所以冷静不下来啊。不仅被极其热烈地欢迎了，还因为谁去买果汁而吵起来了，感觉自己就像社团粉碎机一样啊。所以美术部就让给你吧」

    （译注：Circle Crusher，比喻使组织、团体内的人际关系崩溃的成员。现在多指引起不当男女关系的女性）

    「别自说自话啊。我可是很中意漫研的啊」

    「可是我也很中意呀」

    「明明你连活动内容都没听过吧！」

    「你会喜欢的东西，那我不是也会喜欢吗！」

    「也就是说，两位都要加入同好会对吗？」

    「不，入会的只有我一个！」

    「错了。是只有我一个！」

    「我和漫研比较相称吧！我还有出过同人志的经历呢！」

    「对这个年纪来说不是很厉害吗。难道说备受期待的新人出现了吗」

    这正是我想说的台词！

    变得越来越想入会了。

    「等一下。不要独占功劳啊！我不是也帮忙了吗。通宵达旦地！」

    「我有好好感谢你了吧。不是带你去温泉旅行了嘛。而且还是在一晚五千的旅馆连住三天！」

    「你自己不是也一脸满足的样子嘛。而且我还是自掏腰包的！」

    「那是因为你太客气了吧！而且我还请你吃了午饭吧！两千五百业奶撞停　

    「这种鸡毛蒜皮的小事记得还真清楚啊。真是铁公鸡！」

    「因为很开心所以记着啊！你不是也很享受温泉吗！」

    「那也没办法呀！因为很久没和你一起去旅行了……我们在说啥啊？」

    「我录音了。打情骂俏可以作为创作活动的参考呢」

    「「才不是打情骂俏！」」

    「可是，两位正在交往吧？」

    「「没有交往！」」

    「说话都异口同声呢」

    学姐的笑容很奇怪。

    总之，看起来是笑得很开心。

    「对我来说，两位都能入会的话就再欢迎不过了」

    「这家伙不放弃入会的话我是不会加入的！」

    「我也是！不发誓你不入会的话我也不会加入的！」

    我们扭过脸去，同时走出了社团教室。

    赤羽根学姐「稍等一下」叫住了我们，从书架上拿出了一本小册子。

    「这是去年文化祭推出的会刊哦。即使不入会，如果有兴趣随时都可以过来玩喔」

    真是个好学姐啊。

    和柚花的兴趣爱好越来越一致真是令人悔恨。明明刚认识的时候对漫画动画还有游戏都没兴趣的说，不知不觉已经变成足以与我匹敌的御宅族了……

    对于孤零零的我来说，和宅友度过的时光真是开心啊。

    一切变糟是从产生了恋爱感情开始。我和柚花不谈恋爱的话，自然也不会结婚，也就不会变成现在这种险恶的关系，而是作为挚友一起度过青春。

    和可爱的宅女成为恋人，而且她还变成了妻子――当时的我真心认为「我就是世界上最幸福的人！」，但是我现在只想给那张脸狠狠来上一拳。

    如果没有结婚的话。

    如果没有交流的话。

    如果没有恋爱的话。

    我们现在，应该还过着快乐的生活吧。

    不过后悔也已经迟了。

    现在的我们既不是夫妻也不是恋人甚至连半点的恋爱感情都没有，是比相互厌恶更加糟糕、就连朋友也做不成的关系。所以像过去一样快乐度过的日子，直到未来永劫也不会再有了吧。

    把会刊放进包里，我和柚花比赛似地走了出去。

    ◆

    星期六刚过正午。

    吃完午饭后，我从家里出发了。

    目的地是商店街的一家网咖。以前是我工作很忙的时候拿来睡觉的地方，但这次我是要去边喝饮料边尽情享受动漫的。

    于是，我在暖和的阳光中走向了车站的方向――

    「……为什么你也在啊」

    「这是我的台词啦」

    在车站的月台上和柚花狭路相逢。

    穿着连衣裙和开衫毛衣的身姿。服装很可爱但是看着我的眼神一点也不可爱。现在正在用看着就像要飞过来给我一拳的目光瞪着我。

    「不是在跟踪我吧？」

    「你才是没有读我的心提前偷偷跑过来吧？」

    「我可没有那种特殊能力啊。不过，你在想什么我倒是能看得出来。现在在想『这身衣服真不合适啊』之类的对吧」

    「我知道你没有读心能力了」

    「这是被我说中了的意思吗？」

    「错了啊」

    「那，你觉得这件衣服怎么样？」

    「我觉得衣服很可爱。指衣服」

    「被完全不会打扮的你夸了也不会开心就是了呢」

    「那要怎么说才是正确答案啊」

    「从车站出去才是正确答案哦」

    「虽然不想看到你但是我不打算从车站出去哦」

    「那就给我换辆车」

    「我没有听从你的道理」

    正在我们之间噼里啪啦火花四射的时候，柚花好像突然想起来似地说道。

    「这么说来每年情人节我都会给你巧克力呢。那个时候的恩情你就现在还我吧」

    「白色情人节的时候就还了所以扯平了啊」

    「哈？那可是我倾注了爱情亲手制作的手工巧克力啊？」

    「这边也是花了大把时间精挑细选的礼物啊。你才是，把大半夜无论如何都想出去所以我就带你去兜风约会的恩情还我啊」

    「作为回礼给你按摩了所以扯平了。这么说来你还『穿着白色连衣裙戴着草帽的女孩子只有动画里才有啊……』这么感叹过对吧？」

    「那又怎样？」

    「为了你我打扮成那样去了葵花田给你看了所以扯平哦」

    「那时候因为你好像很想要所以送了你向日葵的项链当作礼物了所以抵消了。还有你，好像有一段时间很沉迷咖啡拉花吧？」

    「在SNS上介绍过的那个呢。还买了摄影集哦」

    「为了你我特意带你去了可以喝到拉花咖啡的店，还为了你能随时喝到拉花咖啡而特意练习了拉花技术给你泡了吧。回合结束」

    「我的回合。因为你突然说『好想试试被逆壁咚』所以我壁咚了你。这样就打平了」

    「作为故事剧情（episode）来说好弱啊」

    「但是你不是很高兴吗！意外地很心动呢，说了！」

    「这个和那个是两码事。话说继续讲第二个啊」

    「为什么啊」

    「因为我说了两件啊。带你去拉花店、还练习了――是两个吧？」

    「这两个算一个啊！」

    「不行。你说不出两个就是我赢了」

    「真是小气啊！哼，行啊。回忆的话要多少有多少」

    我们不断地回忆着过去。

    在决出胜负以前电车就来了，我们比赛似地上了车。

    因为还有一个空着的两人座，所以立刻向那边走去。

    我在靠窗边坐下，柚花也在我身边落座。

    「为什么坐在我边上啊」

    「因为没有其他空座了啊」

    「不是到处都有空吗」

    「坐在不认识的人边上不是会紧张吗」

    所以就坐在前夫的旁边吗？这倒是不会紧张，但是心情是最差的了吧。

    「说起来好挤啊，你再进去点」

    「……任性女」

    「你刚刚说了『任性』是吧？」

    「没说。话说不要在车里聊天啊。会给人添麻烦的」

    对于在意别人目光的柚花来说「会给人添麻烦的」这句话效果很好。虽然闭上了嘴巴，但好像还是想向我发泄不满的样子。

    「这样的话把手机给我」

    她压低声音向我小声搭话。

    「为什么啊」

    「好了给我」

    「……不要弄坏喔？」

    我把手机递给她，柚花一通操作后还了回来。

    然后她在自己的手机上输入文字――

    【刚才说了任性对吧？】

    收到了从不认识的地址发来的邮件。不用确认也知道发件人是柚花。

    因为在车里不能说话，所以就用邮件来逼问……和往昔的回忆一模一样，真是根深蒂固的性格啊。

    我与好久没用过的翻盖机一番苦战，发送了回信。

    【请不要发骚扰邮件。我要报警了哦？】

    大腿被啪地打了一下。

    【反对暴力】

    【刚才说了任性对吧？】

    真缠人啊……

    为了转移话题，我把佐奈的鬼脸照片发了过去。

    柚花小小地喷了出来。

    然后，我的大腿又被打了一下。

    【不要逗我笑啊。不是会被周围当成奇怪的人吗】

    【有本事就不要笑啊】

    【那你看下那边】

    我看向窗外，传来啪嚓一声摄像机的声音。

    邮件发了过来，打开附件照片一看，是柚花的脸的自拍。

    【为什么是亲嘴的表情？】

    【这是章鱼嘴啦！我亲你的时候是这种表情吗！？】（译注：章鱼嘴，大概是一种鬼脸，柚花想做鬼脸给男主看，被男主认为是kiss的表情）

    【谁知道呢】

    【我不会生气的所以老实告诉我！】

    【我不说。因为这是生气时的标准句式】

    【不是说了不会生气的吗！】

    【你看，生气了吧】

    【没有生气哦！（*^_^*）】

    【果然生气了（T_T）】

    被狠狠地瞪了一眼，我们到达了目的地车站。

    我起身的同时，柚花也站了起来。说到假期出门会去的地方，无非就是购物中心或商店街，不管哪边都是这个站最近，所以她在这里站起来也在预料之内。

    彼此无言地走出车站。我的步幅比较大，柚花加快脚步和我比赛。

    「别跟过来啊」

    「是你跟着我才对吧。话说别和我搭话啊」

    「在外面讲话不会给人添麻烦吧」

    「说到底约好了要划清界限了吧」

    「和你不是没有关系吗」

    一边你一言我一语一边不断走着，我们来到了商店街。

    然后几乎同时停下了脚步。

    「你也要去网咖啊！」

    「你也要来网咖吗！」

    发现目的地相同之后，我们争先恐后地走进店里。因为这家店很小，所以假期间满座也不少见。如果被这家伙抢到了最后一个座位，我的自尊心可不会原谅自己。

    我们同时抵达柜台，店员笑眯眯地接待了我们。

    「客人是两位吗？」

    「「不，是一个人！」」

    「实在是非常抱歉。现在店里人太多了，只剩下一间了……」

    「这里就让给我吧」

    「我才不会让给你。你漫画很多的吧」

    「今天有种想在网咖泡一天的心情啊」

    「我也是从早上开始就有一直想读的漫画啊」

    「漫画我有的话会借给你的所以这里就让给我吧」

    「谁要借你的看啊讨厌啦」

    「两位认识的话，一起坐如何呢？」

    「一起坐吗？」

    「一起坐的话，是什么位置呢？」

    「是情侣座」

    「「才不是情侣啊！」」

    「虽然名字是叫做情侣座，但并不是只限情侣的意思……」

    店员小姐的脸色稍微有点困扰。

    不能再给人家添麻烦了。

    「怎样？」

    「毕竟不能给店员小姐添麻烦，不是只能坐情侣座了吗」

    「也只能这样办了……虽然真的很讨厌但是这回我就忍耐一下吧」

    「这是我的台词。和你一起坐的话真的很郁闷啊」

    「那时间要多长呢？」

    「「请给我不限时的！」」

    我们付完钱后，便向房间里走去。

    这家店虽然以前也来过，但是坐情侣座还是第一次啊。进来了看了以后……感觉两个人坐稍微有点窄。

    我在宽沙发上坐下，柚花放下包，随即便出去了。

    真是粗心大意啊……以防万一还是等柚花回来吧，等她回来之后我再去选漫画吧。

    我手拿搞笑漫画回到座位，只见柚花正戴着眼镜。

    「干嘛一直盯着我看啦」

    「才没有一直盯着你看啊」

    「反正是在想完全不合适之类的吧」

    「没有想那种事啊。视力不好的话，平常也戴着眼镜不就行了吗」

    「不要。到现在才用眼镜姿态生活什么的不是太羞耻了吗」

    「是你太在意了吧。谁也不会这么注意你的」

    「这是心情的问题啊。……真的不奇怪吗」

    「好烦啊。不是说了很合适了嘛」

    「虽然没说过合适就是了……」

    柚花垂下脸，擅自中断了话题，开始看书。

    在这样的柚花的旁边，我也开始读起了漫画。

    虽然最初很在意柚花，但是逐渐沉浸在了漫画之中――

    「……噗」

    「……怎么了啊？」

    「没事。只是想笑罢了」

    「是吗」

    虽然口气很冷淡……但柚花好像还是很在意我在看什么，从旁一瞥一瞥地窥视着我手中的漫画。好烦人啊……

    「……很在意？」

    「在意啦。你在看什么呢？」

    「这个」

    我给她看了我笑喷的那一页，柚花噗地笑了。

    「啊――这个啊。还没有动画化吧？」

    「还要再过五年喔。有种终于被时代赶上的感觉。通过动画企划的人真的很有眼光呢」

    「是啊。虽然听说序盘就濒临腰斩，不过其实很有趣对吧？」

    「是啊。一直都没什么人气，我还以为是不是我的笑点太奇怪了。看到柚花也笑得很开心才总算放心呢」

    「那个时候感觉肚子都笑痛了」

    「睡觉的时候也会突然想起笑出来啊」

    「拿讲义的时候也会想起笑出来真是很糟糕呢」

    「你那时候还说什么『为了不笑所以掐我手腕』这种荒唐话哪」

    「才不是荒唐话啦」

    「是荒唐话吧。我怎么可能掐你啊」

    「你掐的一点也不痛所以没问题哟」

    「那掐的不就没有意义了嘛」

    「这是两码事哟。你看完了放着哦。因为我也要看」

    「好好」

    因为可以节省还漫画的时间所以借她也没啥关系……但是一想到聊漫画的时间这样就要结束了，还感觉有点依依不舍。

    久违的漫画talk果然很开心啊。

    但是把前妻作为talk的对象果然还是觉得有点那啥……但反正到傍晚为止都要待在一起，比起尴尬沉默的氛围还是平稳的气氛比较让人能够从心里享受网咖吧。

    「……那，你在看什么呢？」

    这家伙不知是不是也想继续聊漫画，毫不嫌弃地给我看了封面。

    「这个哦」

    「啊――毕竟你很喜欢这个作家啊」

    「特别是第三作啊。但是读到中途的时候突然就穿越了，所以想继续看还得等好久呢」

    「人气投票的结果也很在意啊」

    「是呢。明明是下个月发表的，现在却要等到十二年后啊。不过，第一名肯定是安东尼就是了」

    「哈？是安洁才对吧？」

    「这可是少年漫画哦？主人公肯定是第一位才对吧」

    「其他角色第一的例子也有啊。而且安洁真的很可爱」

    「安洁确实是最可爱的就是了，但是和克洛艾分票以后大概会落到第四位吧」

    「啊，那确实。不过，人气投票截止之前正好是安洁回啊。看见了她的活跃，就会想给安洁投票吧」

    「确实是神回呢」

    大概是漫画聊得火热，身体也兴奋了起来吧。柚花把手伸向遥控器。

    「太热了所以我开个空调喔」

    「不热吧」

    「很热吧」

    「不热啊。热的话把毛衣脱了不就行了吗」

    「色鬼」

    「才不色」

    「那我开空调了」

    「开吧开吧，开了就专心看书」

    空调开了，继续看书。

    被冷气笼罩着，身体有点发抖。

    「……看来你真的很冷啊」

    「只有你热吧。把空调关了可以吗？」

    「不行啊。手汗不是会沾到漫画上吗」

    漫画比我更重要啊。……嘛，虽然我只是在心里这么说。

    今天也没有吵得很凶，而且还被最喜欢的漫画包围着，心情因此变得平静了吧。这家伙讨厌我的事实还是没变。有必要照顾这种人的感受吗……

    「没办法啊，就把毛衣借给你吧」

    「……哈？毛衣？」

    预料之外的关心让我不禁怀疑起了耳朵。

    「边上的人看着很冷的样子让人没法安心看书呢」

    「那当初就不要开空调老实脱毛衣啊」

    「你好烦啊。难得人家这么亲切地对待你，你就心怀感激的收下吧。要是不想穿的话不穿也可以。但是感冒了可别来找我抱怨哦」

    「你才是沾上了我的味道的话等下不要来嗦啊。就算你索要洗衣费我也绝对不会给你的！」

    「不会做那么小气的事情啦。和那个谁不一样，我的心胸可是很宽广的呢」

    归根结底不是你这家伙硬要开空调的缘故吗，对心胸宽广这话很想反驳几句……不过在这里投下新的火种对我来说也没什么好处。

    我暂且按捺住有话要说的心情，收下了毛衣。

    「……谢了」

    「……不用客气。在感冒之前赶快穿上吧」

    「好的好的」

    披上毛衣，顿时被甘甜的香气包围了。

    我在柚花的体香包裹下继续看书。有时讲两句漫画的感想，一直看到了日暮时分，痛快地享受了网咖。

    虽然没想到会和前妻一起开情侣座看书就是了……就算度过了心情愉快的一天，但我再也不会说要去网咖了……不擅长对付那家伙的念头，也稍微变淡了一点点。

    虽然可能是我搞错了也说不定。

    ◆◆

    竟然和前夫一起在网咖里玩了个痛快。真是一生的耻辱……！

    不对。一定是刚才的漫画太有趣了所以才没在意罢了！虽然久违的漫画talk很开心……但如果不是和那家伙一起的话，一定能更开心的才对！

    于是在网咖之行隔了一夜后的这天，我决定避开航平。没有那家伙的话，我确信自己一定可以过得更快乐。

    嘛，虽说要避开但今天是星期天。如果就这样待在公寓里，肯定不会碰面。但是，难得的假期，不出去玩感觉太浪费了。

    「今天……就去游戏厅吧」

    附近的游戏厅有两家――分别在购物中心和商店街。

    但是接下来才是重点，我和航平的兴趣、爱好、想法都很相似。

    我们还在交往的时候，即使我一个人出门也会撞见航平，每次都变成约会。

    虽然当时还觉得『我们一定是被命运的红线连接在一起的吧！』，不过现在只会觉得『你是跟踪狂吗？』。

    正因为是这样的我们，所以如果什么都不想就出门的话，今天肯定也会撞个正着。

    也就是说，只要对这拔群的相性（并非本意）将计就计，反航平之道而行就可以了。今天有种想去购物中心的心情，那改为去商店街的游戏厅就行了。

    于是我赶快吃完午饭，向车站走去。坐上没有航平的电车前往商店街。

    走在人来人往的拱廊下，来到了游戏厅。

    入口周围陈设着小孩子喜欢的扭蛋机，从外面可以看见店内的样子。

    「……不在呢」

    我确认前夫不在后才进入店里。

    哼哼哼，那家伙这下被我算到了！这场比赛，是我的胜利呢！――沉浸在这样的优越感中，我在游戏厅内徘徊，映入眼帘的是抓娃娃机。

    「这是……」

    里面有着大人气游戏，胶囊妖怪的玩偶。

    我很喜欢的角色喵达斯也在里面作为奖品。和我以前很珍惜的那个玩偶完全一样。

    （译注：Capsule Monster，neta知名游戏《口袋妖怪》。ニャンダ`ス应当neta的是其中的宝可梦ニャ`ス，中译“喵喵”）

    第一次和喵达斯相遇，是在大学一年级的五月份。

    去了购物中心里的电影院，在被动物电影感动的归途中，我和航平碰个正着。

    虽然当时还只是熟人以上&#12539;朋友未满、稍微有点尴尬……但听航平说『凭电影票的票根可以免费玩一次娃娃机』，就一起去了游戏厅。

    然后我便一见钟情了，对喵达斯。

    当然，我发起了挑战。然后我被击沉了。娃娃机并没有温柔到新手一次就能拿下的地步。

    代替这样的我，那家伙抓到了喵达斯。我下意识地觉得一次就成功的那家伙很帅，作为礼物收到之后好感度更是急速上升。

    只是，在交给我的时候，那家伙好像很害羞似地「喵达斯看起来速度很快但其实很慢而且装甲也是纸所以不要放进队伍里」快嘴说了一大串话。

    虽然当时的我不能理解，但是现在我明白了。因为每次对战派出它，都被毫不留情地一击秒杀……这男的就不知道手下留情吗。虽然被他手下留情的话更加屈辱就是了。

    言归正传，在此相遇也算是命运。

    虽然这个玩偶可以说是那家伙送给我的第一件礼物……虽然每次看见它就会回想起前夫害羞的表情，但是既然看到了喵达斯，就没有不带它回家的道理。

    然而――

    「咕呜呜……」

    完全抓不到。

    不觉得能抓到。

    拥有九年入宅历史的我竟然会陷入苦战……！

    嘛，跟航平关系变好之后，每次都是那家伙帮我抓的，我从来没靠自己的力量弄到手过。

    即使如此，航平总是能轻松地抓到。我的自尊心不允许我输给那个男人。绝对要抓到再回去！

    于是我陷入了泥潭。千抑奖乙徽沤右徽诺胤勺撸资金耗尽，我被迫做出痛苦的决定。

    虽然拜托那家伙感觉很不爽……但是为了得到喵达斯必须忍耐。

    【朋友问我抓娃娃机的诀窍所以告诉我】

    【朋友是谁？】

    给航平发了邮件，立刻收到了回信。明明工作的时候也用这样的速度回复就好了。虽然知道你工作很忙，对此发脾气可能很小孩子气……但是假装去上厕所的话至少可以回个短信的吧。

    这么说来，那家伙好像说过『连上厕所的空闲都没有啊』来着。

    既然如此，就该从那种公司辞职才对。绝对会搞坏身体的。

    （译注：翻到这里突然想起了三千以前的坑，叫做《开始独立生活之后女友病娇化了》。大家请一定要去看看！在LK搜索“女友病娇化”就行了。）

    虽说无业游民很不像样，但我又不是因为航平的工作才和他结婚的。与其把身体搞坏还不如当无业游民呢。那样的话天天都可以一起玩，也就不会每天都擦肩而过了吧……

    【谁都可以吧】

    【老实地说『请教我』的话也不是不能传授给你诀窍喔】

    来了来了。居高临下的眼神。

    这男的有秀优越癖吧。虽然偶尔来一下两下还可以接受，但积少成多也会想骂人的啊。不过这次是我处于求教的立场所以就不计了。

    【你觉得我会想求着你教我吗？】

    【觉得】

    【你哪来的那种自信啦】

    【看看入口】

    ……入口处站着航平。

    露出笑眯眯的表情，向这边走来。

    啊啊啊啊啊啊啊！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    差劲！最差劲了啦！竟然被玩弄于股掌之中！

    「刚、刚才是跟朋友在一起的哦！」

    「这借口很没说服力吧。因为我一直看着呢」

    「看着的话就告诉我你在看啦！」

    「你才是想知道诀窍就老实承认吧」

    「就算我坦率地说了……你会教我吗？」

    「会教啊」

    「为、为什么啊？」

    「因为能看见你慌张的样子心情很爽」

    真是最差劲了啊！

    「那，你想要哪个？」

    「这个」

    「啊――是你喜欢的那个呢，喵达斯。因为你总是放在队伍里面」

    「嗯嗯。然后每次都被你打倒呢」

    「你还耿耿于怀啊。不是你自己说的如果放水就不认我的吗」

    「所以说不要一击就秒杀……那，可以教诀窍了吗？」

    「知道了，不过这边这个比较好抓。喵斯塔你也喜欢的吧？」

    「我想要喵达斯啦。想像以前一样装饰在房间里」

    「那时候是我抓到的吧？」

    「一次就抓到了。所以我觉得我也能抓得到……」

    「花了多少？」

    「五千摇

    「陷入了泥潭啊……」

    「都怪你不早点打招呼啦」

    「那是因为你一被打招呼就生气吧」

    「那是……」

    如果是星期五之前的我，一定会生气的吧。

    毕竟对方是夫妻吵架后终于离婚的前夫。

    但是，不可思议的是今天却并不感到焦躁。我觉得一定是昨天过得很开心的影响。

    虽然每天被问想不想聊天要回答也很困扰――不如说都已经离婚了，就算想也说不出口――

    「事到如今只是打个招呼而已我不会生气的哟」

    但即使这样对话也不会涌起怒气，我对航平的厌恶感已经减轻了。

    但是被这家伙当做笨女人还是很不爽，所以绝对不会给他好脸色看。

    「那，诀窍是？」

    「首先是呼叫店员」

    「然后呢？」

    「拜托他放在容易抓到的位置」

    「……这就是你的诀窍？」

    「这是最实际的方法吧。都花了五千伊耍要求换位置也可以」

    「既然如此，那你去搭话吧」

    「为什么啊」

    「当然是因为我会紧张啊。好啦，快去吧」

    我拉住他衬衫宽松的袖子，使劲拖着把他带到了店员面前，然后砰砰地拍着他的后背。

    好的好的我知道了，他说着。

    「那个，不好意思。虽然花了五千乙陨希但是完全抓不到奖品，可以帮我们换个地方吗？」

    「没有问题。请问是哪边？」

    回到机箱边，店员帮我们把玩偶移动到了靠近出口的地方。

    「怎样？要我抓吗？」

    「到了这个地步我还是自食其力吧」

    我投入硬币，认真地操作娃娃机――成功啦！

    「抓到了！抓到了啊！这就是我的实力！」

    「我也帮了忙吧」

    「我知道了啦。作为回礼我请你喝果汁」

    有借无还，我的自尊心可不容许。

    因为店里的空调制冷很强，所以为了照顾怕冷的航平，我们到外面的售货机去买。

    自动售货机前，有个四岁左右的小女孩正在哭泣。

    「喂喂～你怎么了吗？」

    「难道不是走失儿童吗？」

    「一看就知道了吧。我想知道的是她为什么在哭。说不定是肚子痛」

    「但是看起来也不像肚子痛吧」

    「虽然看起来不像但可能在痛。话说我在跟这孩子讲话，你别来打扰我」

    「不是打扰啊。我也很担心」

    「那就交给我就行了」

    「因为你很怕生所以我才搭话的吧」

    确实我很怕生。一个人生活的时候各种地方都很辛苦。没有标价的商品没问价格就买了发现比想象得贵感觉很亏，走不出迷宫般的车站徘徊了几个小时……

    但是，和航平关系变好之后就不需要那么辛苦了。我遇到困难的时候，他总是会代我去问。

    最开始每次都会感谢……但是不知从什么时候起，我开始觉得受他帮助是理所当然的了。或许是因为这个原因，航平也渐渐被我弄得烦躁了吧。

    这样的话，如果我每次都好好道谢，夫妻关系也会变好吗。

    ……我不知道。而且，也没有确认的办法。

    因为我们之间的关系，已经结束了。

    但是――如果关系融洽的日子又开始了的话，至少能说上一句谢谢吧。

    ……嘛，但这就要看航平的态度怎么表现了。

    「喂，别不说话啊。不会你对我还感到怕生吧」

    「我对你才不会客气呢」

    「我想也是。我对于你的毒舌可是深有体会。真亏你能说出那么残酷的话」

    「这方面不是彼此彼此了吗！你不也是口吐暴言──」

    「姐姐你们、好可怕……」

    「对、对不起啊？哥哥不可怕哦」

    「姐姐也一点都不可怕的喔？」

    「但、但是，在生气……」

    「没、没有哦。我们不是在生气哦」

    「哥哥我们，实际上关系很好的哦！」

    航平握住我的手，开始摇晃了起来！

    你要握手的话先说一声啊。这不是害的我吓了一跳！虽然吓了一跳，但我可没有心跳加速哦！……还有你要握多久啊？再不放开的话手出汗了怎么办啊！

    但是要忍耐啊忍耐。若是平时我就直接把手甩开了，但是为了安慰这孩子我们得装作关系很好的样子。

    看着表面上关系良好的我和航平，小女孩似乎好像安心了。解除了误会之后，航平放开了我的手。……虽然最后还是出了些手汗，但是航平好像没有在意的样子，也没有在衣服上擦。

    哼，捡了条命呢。要是敢擦我的汗的话，我就要狠狠地踩你一脚。

    总而言之，得先把这孩子的母亲给找到。

    「总而言之，能告诉姐姐你的名字吗？」

    「……美羽」

    「美羽酱是来和妈妈买东西的吗」

    「嗯。但是呢，美羽在看玩偶先生的时候，妈妈不见了……」

    「这样啊。美羽酱，喜欢玩偶先生啊」

    「嗯。我喜欢喵达斯哦」

    「喵达斯很可爱呢。那，这个就送给你吧」

    「给我吗？」

    「嗯。送给你了。所以先别哭了，来和喵达斯一起找妈妈吧」

    「找妈妈！」

    美羽酱用明亮的表情点了点头。

    「我来找就行，你和美羽酱在这里待着就好」

    「大家一起找不是更好吗？」

    「要是正好错过就麻烦了。直到刚才美羽酱还都不在这里，我估计她妈妈也还在附近，大声呼喊的话那边说不定会注意到这边的情况」

    「不觉得羞耻吗？」

    「那肯定羞耻啊，但是不能把迷路的孩子放着不管」

    「听到了吗。太好了呢美羽酱，哥哥要帮你找妈妈喔」

    「哥哥，加油！」

    「谢谢」

    「姐姐也来加油！」

    唉，我也要加油吗？虽然很害羞……但是航平也在忍着羞耻帮忙找，我不忍耐可不行呢。

    「……加、加油！」

    「噢、噢。谢谢」

    航平带着有点害羞的表情，站到了人来人往的十字路口。然后大声喊道「美羽酱的母亲！美羽酱在这边哦――！」。

    在行人的注视中，一位女性赶了过来。

    「请问是美羽酱的母亲吗？」

    「是、是的。那个，美羽在……？」

    「在那里」

    航平指了指这边。

    看见母亲飞奔过来，美羽酱露出了灿烂的笑容。

    「太好了……突然不见人影让我找了好久」

    「美羽呢，在看玩具！然后呢，姐姐就送给我了！」

    「非常感谢。钱我会付的……」

    「没事，不用。但是，要好好爱护它喔？」

    「嗯！这是美羽的宝物！」

    美羽酱紧紧地抱着喵达斯，牵着妈妈的手，带着笑脸离开了。

    虽然真的很不想送出去……但如果是美羽酱的话会一定会好好珍惜的吧。

    「……要是实在想要的话，我帮你再去抓一个喵达斯过来吧」

    「唉？为什么？」

    「理由什么的无所谓吧。重要的是你想要我抓还是不想要我抓」

    「那样的话……要是能抓到的话我想要，但是……」

    「但是什么啊？你没有珍惜我抓到的喵达斯的自信吗？」

    「不、不是那样的！不是那样的……」

    虽然很在意航平的真实想法。但是我不明白他为什么要对最讨厌的我如此温柔。

    只是一时心血来潮？还是说航平经过昨天的那件事后对我的厌恶感也减轻了？

    「要是讨厌的话就算了」

    「我没说讨厌吧！虽然被航平送礼物有点不爽……但是是喵达斯的话，我有好好爱护它的自信」

    「不愧是连龟速纸防的喵达斯都能一直用下来的人呢」

    「吵死了啦！攻击力很高的哦！」

    「虽然一次也没发挥出来就是了呢」

    「就知道唱反调的男人……！」

    嘛算了。毕竟会把喵达斯抓给我。这次我就大人有大量吧。

    「但是，如果不花五千易笥沂遣皇遣换岣我们换位置啊？」

    「就算不那么做我也能抓到。在一千乙阅诎伞

    「这种时候不是应该说一次就能抓到吗」

    「最近没怎么玩过娃娃机，一次成功实在有些困难。那，怎么说？」

    「……谢礼十罐果汁可以吗？」

    「你想撑坏我的肚子吗。一罐就够了」

    「那就……拜托你了」

    于是，在露出认真的表情操纵摇杆的航平身旁待了一会儿后。

    喵达斯从娃娃机里落了下来，撞到了喵斯塔。

    滚了一圈之后，喵斯塔落了下来。

    「再、再给我一千遥≡倮匆磺椅铱隙就能抓到！」

    「已经可以了喔」

    「我的自尊心不允许啦！」

    「所以说已经可以了。喵斯塔，不是已经抓到了吗」

    「但、但是，你更喜欢喵达斯不是吗？」

    航平一副拼命的表情。

    带着拼命的表情，想要守住和我的约定。

    虽然我不知道他是为了让我开心，还是为了保住自己的面子――

    「不会喔。喵斯塔就好」

    为了我而肯努力去做，那份心情让我相当高兴。

    「那也行吧……要好好珍惜哦」

    「就算你不说我也会好好珍惜的。……谢谢你帮我抓到它」

    「噢。……那么，约定你可不能忘了啊？」

    「当然啦。你可以自己选喜欢喝的口味喔」

    「哪个价格都一样吧……」

    我们走出了店。

    正在游戏厅前喝果汁的时候，突然下起了雨。

    「呃。真的假的……我没有带伞啊……」

    「你没看天气预报吗？午后降水的概率说是30%哟」

    「30%不就是基本不下吗。嘛，雨停之前在游戏厅打发时间好了。你呢？」

    「我要回去了。数学作业还没做呢」

    「糟糕。忘记了……」

    数学老师是位看上去活像体育老师的男老师。

    和外表看起来一样严厉，会把忘记写作业的学生骂得狗血淋头。

    「你也要回去吗？」

    「回去啊」

    「伞怎么办？」

    「只能在便利店买了吧」

    说话期间，雨势又增强了。

    从这个雨势来看，在到达便利店之前就会变成落汤鸡的……

    「……要是实在没办法的话，我也不是不能让你进到我的伞下喔」

    航平露出意外的表情看向我。

    我自己也很意外。怎么会从自己口中说出那样的话。居然向航平提议要打情侣伞。

    是因为拿到了喵斯塔很开心，不知不觉就想对他温柔一点了吗？

    「……要几罐果汁？」

    「不需要喔。我和你不一样，心胸可是非常宽广的。……怎么样？」

    「那……我就恭敬不如从命了」

    「真没办法呢今天就特别地让你进来吧。没我在的话你早就变成落汤鸡了哦。真是的，有我在算你运气好呢」

    「……今天就这样吧」

    「刚才说了什么？」

    「没什么」

    由于雨声没有听清。

    感觉好像被说了什么……嘛，算了。

    我打开了折叠伞。

    航平拘谨地钻了进来。

    本来就很小巧的折叠伞，两人共用的话就更显狭窄，肩与肩紧紧贴在了一起。

    但是……我的心情却并不那么坏。

第一卷 第三幕 男女之间的友情成立

    翻译：三千三千

    校对：我的爱眠

    四月中旬的星期六。

    我正在去电影院的路上。

    想看的电影是君歌。

    全名是『想要传达给你的歌声』。

    为了终结旷日持久的宇宙战争，从各舰队中选拔出的偶像们单手拿着麦克风在战场上驱驰的作品，每个角色都有自己的角色歌。

    虽然最近热度有所降低，但是昨天又看到了广告，时隔多日决定去看看。

    这周还可以拿到作为入场特典的纪念胶卷。

    看我再跟上回一样，抽到名场景！

    （译注：日本影院有时候会搞活动，赠送印有影片中随机场景的胶卷给顾客，这里男主就是希望能抽到名场景的胶卷）

    怀着这样的雄心壮志，我到了电影院，却和柚花狭路相逢。

    「你怎么也来了。你要看啥？君歌吗？」

    「嗯。你也是吗？」

    「我也是。好久没看了。」

    「我还是第一次呢。到电影院看。」

    「当时你还不是宅嘛」

    「嗯。就因为这个才被你拿『到电影院看君歌观感太强了！』来秀优越真是不甘心」

    「什么秀优越……只是传达一下感想而已」

    「对我来说那就是秀优越啦。然后我还不得不看着你拿着特典胶片洋洋得意的模样。这次我一定要抽到比你还好的神场景，让你也尝尝不甘心的滋味」

    「你不可能拿到超过我的名场景胶卷吧」

    命运这种东西哪有那么容易改变。上次我拿到了名场景，这次名场景应当也会来到我的手里。

    我们在不同的售票机上操作。不愧是君歌，已经有超过七成的座位被占了。

    我犹豫着要选哪个座位，感觉偶尔在最前排看也不错。因为离屏幕太近了平时绝对不会选，但这电影已经看过很多次了。

    我们几乎同时买好了票，比赛似地冲进影院，领取了入场者特典。

    开封还得留到看完电影之后，先去趟小卖部吧。

    顺便确认了下影院里的周边卖场，君歌柜台已经空空如也了。

    柚花遗憾地垂着头。

    「周边已经全灭了呢……」

    「毕竟公映都快结束了啊。不过，我已经买到了就是」

    「什么时候？」

    「一两年前吧。我记得我是公映第一天就去看了，直接买了所有角色的钥匙扣和自动笔。」

    「就是因为有你这种大量扫货的人……！」

    「别恨我啊。全特是基本吧。你不是也疯狂购买AniPara的周边吗。明明是面向小孩子的，真没大人样」

    「有什么关系嘛！而且我是特意到小孩子不怎么去的店里买的！……话说，那套自动笔你有吗？」

    「收在书桌抽屉里呢。……你想要吗？」

    「干、干嘛啦。又想向我炫耀？」

    「才不是啊。我是说你想要就给你」

    如果是以前的我，就算被刀架在脖子上也说不出这种提议，但是最近感觉没那么讨厌柚花了。这么提议也不会感觉很不爽。

    不过我可没有跟这家伙回到以前那么亲密的打算。至少，除非她真心诚意地对我道歉，说「非常对不起，航平大人！ 全部都是我的错」还差不多。

    不管怎么说，现在我们见面了还是会聊上几句。如果把自动笔让给她，说不定她会对我有所改观。可能也不会对我那么凶，应该可以少吵两句吧。

    「……」

    「怎么不说话了？」

    「突然被你亲切地对待感觉有点恶心」

    「难得对你温柔一次，居然觉得恶心……」

    「是、是好的意义上的恶心！你要是可以的话我就收下了。……谢谢你」

    被她坦率地道谢，我有点不知所措。

    这人啥时候学会老实道谢了？明明以前都是『你给我是理所当然的吧』的那种态度。不过，只是觉得有点迷惑，没有觉得恶心。

    「……」

    「干嘛不说话了？」

    「被你坦率地道谢感觉有点恶心。……好的意义上」

    眼见她柳眉倒竖，我赶紧补了一句。柚花才「这还差不多」表情柔缓下来。

    之后我跟柚花分开，去看了看海报，买了点饮料，又回到了放映厅。

    然后在剧场最前排和柚花狭路相逢。

    「选择这个座位的理由是？」

    「反正是已经看过很多次的电影，不如选个平时不会坐的位置享受一下新鲜感。你呢？」

    「我觉得在这里看更有迫力」

    「是吗」

    还以为她一定会说『为了不和你碰上所以反其道而行』呢……看来是送自动笔奏效了，没有要找我吵架的意思。

    就座后稍等片刻。漫长的广告开始了，《君歌》就此开幕。

    从最初的演唱会场景开始情绪就达到高潮。沉睡的记忆随之苏醒，心情也回到了高中时代。回去之后租全套来看吧。

    全程带着这样的心情看完了君歌，我精神高涨地走出放映厅。

    「这下可是无论如何都要参加Live会了！！」

    「是啊。上次没抽中，这回可不能错过！」

    「要是我一个人抽中了你可不要哭哦」

    「你才是不要求着我让给你啊。就像上次的名场景特典一样」

    「别在这说大话。因为这次必然是我抽中名场景」

    「既然你这么自信那我们就来比一比吧」

    「正如我所愿！」

    我们在卫生间边上的长椅上坐下，即刻开封！

    「……啥啊这是」

    「哪个？……嗯，一片漆黑呢」

    「偏偏抽到了宇宙的镜头……你呢？」

    「是演唱会场景哦！」

    「真的假的！？难道是开场的演唱会吗！？……啥啊那是」

    「所以说是演唱会场景哟」

    「这不是路人观众的镜头吗！」

    「演唱会就是演唱会！这场比赛。是我的胜利呢！」

    「但我这个可以当成梗，所以是我赢了」

    「意思是说我可以用这个梗捉弄你一辈子？」

    「那就有点讨厌了……」

    “既然如此就是我的胜利呢”，柚花不肯让步。

    真是个不服输的女人啊。嘛，正因如此和她玩对战游戏总会白热化。不许我赢了就跑，总是反复发起挑战。和技术不断进步的柚花玩游戏，总是能开心到忘了时间。

    「行吧，那就算你赢好了」

    「真是意外呢。你居然坦率地认输了。……该不会是背后有什么花招吧」

    「没有啊。只是采取成熟的对应罢了。你就尽管看着路人大叔的脸笑去吧」

    「你真的很擅长说多余的话呢」

    说罢，柚花站了起来。我也起身。

    关系好的时候会一直聊感想聊到天黑，但现在我们单纯只是熟人而已。拜拜，嗯。交换了简短的话语之后，我们分道扬镳――

    「我就知道你会来」

    「我就知道你会在」

    在附近的汉堡店吃了午饭之后，为了从第一集开始看君歌，我来到出租录像带的店，在动画专柜和柚花狭路相逢了。

    大概是刚刚才来吧，她的篮子也是空的。应该是因为这家店很大，所以不知道要找的动画在哪里吧。

    「你来租君歌？」

    「当然。周末我要一口气看到第二季」

    「你对君歌的爱就只有这种程度吗。如果是我的话就不睡觉通宵看了」

    「你才是对君歌的爱太弱了吧。要好好睡一觉，头脑清醒才能彻底享受君歌吧」

    「是你太弱了呢。我可是喜欢到一看君歌困意就飞到九霄云外了呢」

    「但是我有很多周边」

    「又在秀优越了呢……！」

    「是你先说我的爱很弱吧。要是你的爱真有那么强，应该马上就能找到君歌的DVD吧」

    「我才刚到店啦！我会比你先找到，证明我的爱有多强！」

    「这是我的台词！」

    我们同时开始行动。各自巡视书架，最后在墙角的书架前狭路相逢。

    「找到了！」「找到了呢！」

    同时发现了君歌。每卷都只剩下一份了――！

    同时伸出手去，柚花那边离第一卷比较近。虽然被她抢走了第一卷，但是第二卷由我确保了。

    「等一下！还给我啦！」

    「又不是你的！」

    「没有那个的话就看不了第三话和第四话了！因为第二话是米内和蒂芙妮加深友情的重要一话！」

    「你才是把第一卷给我啦！没那个的话就看不到最初的演唱会了吧！」

    话虽如此，我也知道她并不是会在这里坦率让步的女人。为了交涉能够向对自己有利的方向推进，我们慌慌张张地狂拿DVD。

    「等一下！别拿第六卷啦！没有那个的话第一季不就没法结束了吗！」

    「你才是独占了第一卷吧！没那个的话第一季和第二季都没有开始的感觉了吧！」

    「既然如此第一季就全都给我吧！作为回报我会把第二季让给你！」

    「第一季给我看吧！第二季让给你！」

    虽然这么说了，但是我就知道交涉不会成立。所以想说互相交换凑齐整季来看。

    虽然在此收场的办法――彼此都能接受的方法，我早就意识到了。但是，就算意识到了，还是难以启齿。

    柚花大概也注意到了吧，她露出了想说什么的表情。但或许也是对说出口有所抵抗，所以什么也没说。

    「我有个提议」「我有个提议呢」

    结果，打破僵局也是同时。

    「……一起看、吧？」

    「嗯。只能这么做了。问题是在哪里看……」

    「当然是我家吧」

    「为什么？」

    「因为我房间的电视比你房间的要大呢」

    我不知道这个时代柚花的房间是怎样，当然也不知道她家电视的尺寸。

    要是能在大屏幕上看的话，我倒也不反对去柚花的房间看……

    「没问题吗。带我进房间」

    「没问题哟。作为回报，你要付买点心的钱」

    肚子饿的时候吃的点心由我请客，作为租金的一半。

    虽然我想避免增加支出……但是大屏幕很有吸引力，而且如果把柚花带到家人面前会被调戏，所以我答应了她的提案。

    柚花的家是带自动锁的公寓。

    房租相当于我两年的压岁钱。虽然对子女一个人住来说很昂贵，但对独居女生来说多花点钱比较好――从中能窥见那样的父母心。

    柚花的老家是超乡下。没有高中的选项，趁中学毕业的机会出来读了。当时她家好像产生了相当大的争执，但最后还是支援了柚花的生活，我想她的父亲是位好爸爸。

    坐上电梯，来到五楼，走向拐角处的房间。在装修精美的走廊里走着，进了客厅。对单人坐来说算大的沙发上摆着那只喵斯塔。看来那就是她平常抱着它看电视的位置。

    一想到前妻很珍惜我送的礼物，就有种不可思议的心情。如果是以前的我，可能会觉得有点恶心……但是我和柚花的关系，已经修复到能像这样去对方家里玩的地步了。虽然感觉很害羞，但没有人会讨厌自己的礼物被人重视的感觉。

    柚花把喵斯塔往地毯上一丢，对我说「稍等一下，我去拿杯子来」。

    我把便利店的袋子在茶几上放下，席地而坐。虽然铺了地毯，但长时间坐着好像还是会有点痛。能顺便帮我拿个坐垫吗。

    「干嘛坐在地上啦」

    「不然要我站着看吗？」

    「怎么可能。不是有沙发吗」

    「这沙发是一个人坐的吧」

    「两个人坐也可以哦」

    我和柚花都算比较瘦的，两个人应该也能坐……

    「我坐在边上，你不会觉得讨厌嘛」

    「你坐在地上的话会在我的视野里冒出来吧。好不容易能看君歌，要是混进了你的脑袋就太出戏了」

    貌似是把跟我一起坐和《君歌》摆在天平两端比较后的结果。

    竟然宁肯选择和前夫一起坐……愿意做到这种地步，这家伙也太喜欢君歌了吧。

    对我来说坐在地板上也很不舒服，还是坐沙发上去吧。

    我在沙发上坐下后，柚花设置好DVD也坐了下来。

    不知是不是前些天打相合伞形成了抗性，我竟然没有产生讨厌的感觉。当然，心还是静不下来。嘛，开始看君歌的话就不会在意了吧。

    我从便利店的袋子里取出果汁和点心。

    「到现在了，你选的还都是下酒菜啊」

    「是按照以前的习惯选的啦。你不也喜欢吗，柿种和牛肉干」

    （译注：柿ピ`是日本的一种炒制面点，大小类似花生米，因为形状类似柿子的种子，所以叫做柿种。顺便提醒一下点心是柚花选的。）

    「喜欢是喜欢，但这种搭配让人好想喝啤酒啊」

    「你还真是急着想长大呢。嘛，你还是少喝点酒比较好吧。酒品糟糕的家伙」

    「没那么糟吧」

    「糟透了啊。你不记得写完毕业论文之后去喝酒庆祝时候的事情了吗？」

    「……从第三家店开始就没有记忆了」

    「对吧。那个时候你可是烂醉如泥，开始到处骚扰了哦？」

    「我……骚扰？」

    「在完全醉倒之前一直在骚扰我呢！『喂柚花，这里有绝世的美女哦――！』啊『完全是我的菜』啊『结婚不可避』等等等等！」

    「不是骚扰而是在秀恩爱吧！」

    「因为秀得太大声了所以感觉很羞耻！」

    「要这么说的话你不是也做过类似的事吗！大四去赏花的时候！」

    「……不记得了呢」

    「对吧！那时候真是很辛苦啊！你醉得不成人形说着『要航平亲亲才能起来』啊『不准看樱花要看着我！』啊『我不想找工作了！我要在航平家永久就职！』什么的！」

    「我、我才没说过那种话呢！不要捏造！」

    「不是捏造！你以为我们亲了几次啊！」

    「几次啊！」

    「五十次以上啊！」

    「难怪第二天觉得嘴唇火辣辣的！原来是你干的好事！」

    「严格来说是你干的吧！话说什么时候开始看动画啊！」

    「不是因为你说想喝啤酒的吗！不用你说我也会看！」

    柚花操作着遥控器，君歌鉴赏会开幕了。

    因为刚吵了一架，一开始集中不了精神，但我们渐渐沉浸在了君歌的世界里。最初的演唱会和友情回结束后，严肃回继续。结束了神回，又突入日常回。

    差不多该吃晚饭了。因为剧情正好告一段落，今天就先回去吧。

    砰咚。

    柚花歪倒在了我的肩上。传出平稳的呼吸声。

    喂，你对君歌的爱是怎么回事。不是说一看困意就会飞到九霄云外吗。

    真是的，这家伙也有着像这样的地方呢。明明是自己要求深夜兜风约会却在半途中就睡着了……因为这是她在我身边感到安心的证据，倒是没有讨厌的心情。

    如果换成前几天的我，一定会「别开玩笑了」吼她起来。但是看到她睡得正香的样子，却怎么也兴不起怒气。

    我切换到新闻节目，调低音量。

    时间缓缓流过，睡意渐渐涌起……

    「……对不起、航平……对不起」

    听到那几乎微不可闻的细声，困意突然荡然无存。

    难道是做了夫妻吵架的梦吗。柚花嘴里说着谢罪的话，脸上露出痛苦的表情。

    现在正在对什么事情道歉，只有柚花自己才知道。

    也许是在为擅自吃了冰箱里冷藏的布丁而道歉，也许是在为覆盖了我的存档数据而道歉。也许，是在为夫妻吵架的事情而道歉。

    要是那样，我也有话要说。

    「……已经没关系了。我也是，对不起啊」

    走到离婚的地步，不能说全部都是我的原因。

    但是，也不能把一切都推给柚花。

    虽然让柚花不舒服的地方我不是全都有头绪，就像这家伙说的那样，可能是我在无意间让她感到被秀优越了。因为我入宅的历史比较久，经常告诉她不知道的御宅知识，可能我在不知不觉间骄傲了。

    说不能说的话，做让人烦躁的事也不是一次两次。

    柚花也是如此。这家伙也有嘲弄人的坏习惯，经常说多余的话。

    离婚的原因双方都有。

    我们彼此都有不好的地方。

    既然柚花道歉了，那我也要道歉。过去就像流走的水。水流走了，我想重新开始加深关系。

    这次不是作为夫妻，也不是作为恋人，而是作为朋友。

    虽然夫妻生活以失败告终，但我们是最棒的朋友――在一起时会感到心情舒畅，这样的关系是无可置疑的事实。

    ◆

    我从梦中醒来，窗外一片黑暗。

    正呆呆地望着广告的航平，看向这边。

    「终于起来了吗」

    「……现在几点了？」

    「差不多22点了吧」

    「睡、睡了那么久吗？明明叫我起来就好了……」

    「叫不起来呀。因为你睡得很香」

    航平偶尔就会这样。深夜让他带我去兜风约会的时候，为了不吵醒睡着的我，也会把汽车电台关掉。

    是你叫我出来的吧，明明可以这样抱怨，却总是温柔地照顾我的心情。

    关系不好的时候觉得他是个只考虑自己的男人，但是航平也有好的地方。

    「君歌看到哪里了？」

    「看到了第一季第八话」

    「我睡着之后一直在看电视？」

    「因为约好了一起看吧。又不能把你叫起来」

    「那样的话，放着我自己回去不就好了」

    「我没有钥匙。开了门就关不回去了吧」

    「没关系啊。楼下有自动锁」

    「所以说，绝对会不安全的吧。因为也有外人和住这里的人一起混进来的情况。给我稍微保持点警戒心啊」

    虽然视线高高在上，但我却不生气。因为他的关心传达到了。

    会这样关心我，说明我们的关系也改善了吧。

    虽然，我不想回到过去的关系――回到恋爱的关系。

    但是……

    「……下次什么时候来？」

    「君歌欲已经满足了，剩下的你就自己看吧」

    「意思是不想看了？」

    「倒也不是不想看……」

    航平吞吞吐吐的。

    我知道他想说什么。会来住处一起看动画――这已经不能称作熟人了。这样的关系，叫做朋友。

    最近也没有吵架。

    虽然也有过争执，但并不是像夫妻生活末期时那样的关系。

    如果待在一起也不觉得讨厌的话，可以说已经满足了成为朋友的条件了吧。

    然而，我们却离婚了。

    情侣从恋人变回朋友也许并不稀奇，但是从夫妻变成朋友的情况却并不多。所谓的离婚，并不是那么轻松的事情。

    「……你啊，就不讨厌我吗」

    离婚后的尴尬还没有消失，为了不再重蹈覆辙，我们必须慎之又慎。

    所以，航平仿佛试探似地问道。

    「不讨厌、倒也不是。有时候会感到烦躁，也有时候会感到无法冷静」

    「我也一样」

    「对吧。但是……和夫妻生活末期不一样，现在是在允许的范围内喔。那方面感觉就像，朋友之间会有的感情。所以说……」

    接下来要说的话是否正确，现在的我还不明白。

    也许之后，我会后悔也说不定。

    尽管如此我也想鼓起勇气踏出一步，因为我和最近的航平度过了非常快乐的时间。

    所以……

    「要做朋友也不是不行喔」

    所以我，踏出了第一步。

    大概是猜到了我会这么说，航平并没有太吃惊的样子。

    「……你真的，想和我打好关系吗？」

    「我不会在这种地方骗人的。……你讨厌吗？」

    「……不讨厌。看了君歌之后，我又想像以前那样彻夜长谈了……但是，我们可是前夫妻哦？你感觉能够和睦相处吗？」

    「这个……不作为朋友试试看的话也不知道呢。唯一能说的是，我们的关系会变得奇怪，原因在结婚之后吧。在那之前不是最棒的关系吗」

    「那倒也是……说是人生最快乐的时期也不为过……」

    「对吧？所以你……航平对我来说，是最棒的朋友。但是，不一定是最合适的结婚对象吧。对航平来说我也一样呢」

    虽然是自己说的，但我也不想坦率承认。

    因为我们的婚后生活，也并不全都是讨厌的回忆。

    感到快乐的回忆，感到幸福的回忆，也有很多很多。

    只是，因为以一幕最坏的收场而告终，所以说不出「结婚真是太好了」而已。

    总而言之。

    我和航平是最棒的朋友，这是事实。

    问题在于。

    「问题在于，柚花迷恋上了我呢」

    ……哈？

    「搞错了吧。问题是航平迷恋上了我才对吧」

    「不不不，先迷上的是柚花吧」

    「告白和求婚不都是航平提的吗！」

    「你不是也马上回答OK了吗！而且，就算告白的是我，也不能代表谁先喜欢谁吧！」

    「所以你想说什么？讨厌和我做朋友吗？」

    「我没那么说吧！如果柚花发誓不会喜欢上我的话我们就做朋友！」

    「你才是吧！如果发誓不会喜欢上我的话我们就做朋友！」

    在噼里啪啦火花四射之中，我们再次成为了朋友。

    听说男女之间的友情是无法成立的，但如果是经历过一次失败的我们的话，就可以踏破这道魔咒。

    「那么，明天见」

    「嗯，明天见」

    约好明天继续看君歌之后，我们彼此告别。

第一卷 第四幕 不能承认的心情

    翻译：北宸于烁

    校对：三千三千

    周五的放学后。

    我和柚花来到一间家庭餐厅。原本打算一边吃点心，一边玩怪猎……

    「笨蛋……」

    柚花叹着气说道。

    「不要叫我笨蛋啊」

    「现在就是想叫。你看看这都是啥？」

    「是小考的成绩」

    「你应该不是不知道我在问什么吧？还是说，你的智力水平已经连这种事情都无法理解了？我再问一遍，这是什么？」

    「……是我的实力」

    「数值化之后呢？」

    「……是2分」

    「真亏你能说得出口呢。顺便一提这是我的实力」

    柚花一脸得意的表情从书包里取出了10分的成绩单。

    「笨蛋……」

    「我哪里笨蛋了你说！难道你觉得满分是100分吗？」

    「因为某人把满分答案给我看了感觉很不甘心而说的」

    「真是小孩子气呢……」

    「不是小孩子。真正的十五岁才叫小孩子。虽然你说我是笨蛋，但是从结果上看，柚花还是要和我去上同一所大学吧。我们不是半斤八两吗」

    「话虽如此，但此时此刻我的成绩是压倒性的领先！来吧，崇拜我吧」

    「好好好。你是聪明宝宝」

    「……绝对在觉得我傻吧」

    「没有」

    「就有。尽是些哄小孩的话。听起来就像在说我傻。不许再说了」

    「你不是也经常像哄小孩一样和我说话。我精疲力尽地加完班回家后，对我说『工作辛苦啦宝宝真了不起～』之类的」

    「那、那只是用可爱的语气显得治愈一点好不好！要这么说的话你不是也说过『一起睡觉觉好不好呀~』这种话吗！」

    「那、那只是因为你怕打雷所以安慰一下你而已！」

    「反正都要说的，请你换个听起来帅气点的台词来安慰我好吗！」

    「因为你在害怕所以我才想让你安心下来好不好！用小孩子的语气不是很让人治愈吗？！」

    「不要把婴儿和成年男性用的小孩子语气相提并论！还有，虽然你好像在转移话题，但这样下去会有什么后果你应该不会不懂吧？」

    「这个嘛……好巧不巧是数学的小测哪」

    这次虽然没被批评、逃过一劫，但下个月底的期中考试要是再有同样的情况就要确定补习了。若是六月末的期末考试还这样，那暑假就要赔进去了。

    要和那个严厉的数学老师共度暑假，想想都受不了。

    「真是的。本想着好好享受游戏才来这家店的，没想到有人偷偷藏了个炸弹过来呢」

    「是柚花先扯到那个话题的吧」

    「本来是想炫耀一下的嘛。这样一来连炫耀的心情都没有了呢……」

    「炫耀倒是成功了……而且是相当成功」

    「哎呀，怎么回事呢？」

    「真是灵活的记忆力啊。话说回来我不管是要课后补习还是暑假返校都和柚花没有关系吧」

    「当然有关系啊。你要是天天补习不就没人陪我玩了吗」

    「你不用操心，我不会被强制补习的。上辈子不也是低空飘过了吗」

    「什么叫上辈子也是啊。又不是说这辈子就一定可以过了。而且看见你拿出这样的成绩单，让人完全没法安心拉你一起玩啊」

    所以说，柚花拍了拍手。

    「为了能够安心玩游戏，我就陪你一起学习吧。第一个目标是在下次小测验中拿到满分。没问题吧？」

    「学习啊……」

    「别露出那么讨厌的表情嘛。我会温柔地指导你的」

    虽然我很怀疑她是不是真的会温柔地指导我，但是成绩下降的话零花钱就要被克扣了啊。

    我也想暑假里和柚花一起玩。要是军费遭到裁减的话，我会很困扰的。

    「顺便一问，需要我用什么回礼？」

    「倒也不是特别需要回礼……不然今天就由航平请客？」

    「真便宜啊」

    「之后还要点蛋糕呢，可不便宜哦」

    「那你帮我也点一份。我去下洗手间」

    「你要哪种蛋糕？」

    「随便」

    「随便才是最困扰的，以前就和你说过了吧……嘛，算了。我就选个你应该会喜欢的吧」

    「拜托啦」

    我在柚花的目送中离开座位。

    解决完后回到座位，迎面便看见有个不认识的男生在和柚花说话。

    坐在我刚刚还坐着的位置上，愉悦地说着什么。

    男生穿着和我相同的校服。却扑面而来一股帅哥气场。

    「这是我的座位」

    「啊，不好意思。那么鲤川同学，我们学校见。期待你的回答哟」

    对方回了一个潇洒的笑容，朝里面的座位走了过去，和那里同样穿着校服的男性同伴合流了。

    「……刚才那家伙，你朋友？」

    「是山田君哦。足球部的」

    「山田……啊～我有印象。是他」

    情人节时，他不仅从同级生，还从学妹那里收到过巧克力，有这样的记忆。

    我承认他在女生之中很受欢迎……但我不记得他跟柚花很熟。

    「那家伙和你很熟吗？」

    「不啊。你也知道我没什么朋友的吧。山田君是最近才开始和我搭话的。有天回家路上他的足球飞了过来，山田君过来问我『你没事吧？』，说了几句话」

    「原来如此。那，刚才在说什么？」

    「他说要是我没有决定去什么社团的话不如来足球部当经理吧」

    「经理……？你被劝诱了吗？」

    「啊啊，是呢。他看到我的眼神不仅不害怕反而来劝诱，真是有眼光呢。我还以为，不怕我的只有航平呢」

    柚花一脸得意的样子。

    这家伙从以前开始就很在意自己凶恶的眼神。我理解这种自卑之处受到夸奖时的高兴。

    只不过……

    柚花被男生称赞后露出开心的表情，总觉得讨厌。

    他真是有眼光呢，一回想起这句话心里就五味杂陈。

    「这么说的话……以后就不能一起玩了吗？」

    柚花不可能丢下我选择别的男生。

    比起当足球部的经理，和我玩的优先级肯定更高。

    只是，我想从柚花口中直接听到答案。比如――比起山田君我更想和在航平一起，之类的。不然，心中郁结的情绪就无法消散。

    「为什么不能和你玩呢？」

    「不是要去当足球部的经理了吗？」

    「不会去的啦。因为我很怕生啊」

    「意思是不怕生的话就会去当吗？」

    「我没说过那种话吧。话说航平，你生气了？」

    「没有」

    被柚花察觉到我在嫉妒山田君，感觉很羞耻，语气下意识地强硬了起来。

    「就有。难道说是在嫉妒吗？因为我夸了山田君。哼哼哼，意外地有可爱的一面呢」

    柚花笑眯眯地说。

    羞耻和焦躁混杂在一起，让我反驳的语气变得严厉。

    「谁会为那种事情嫉妒啊。和你不同，我可是不会束缚人的类型。才不管你和谁关系好呢」

    柚花收起了笑容。

    「……哈？你那是什么说话方式。可以不要乱撒一气吗？」

    「没有乱撒一气」

    「就有。我和别的男生稍微说了几句话就气成这样。嫉妒心太重了吧」

    「不是说了不是嫉妒了吗！」

    「那为什么这么生气呢！」

    「是因为你明明和我在一起却和别的男人聊得很开心吧！我吃饭玩手机的时候你不是也会生气吗！」

    「一起吃饭的时候要是对方以手机为优先那肯定会生气的嘛！」

    「所以你也该把在目前正在一起的人放优先一点吧！真是个嘴上会说却不做到的傲慢女！」

    「那个时候你又不在座位上！而且强要我不跟别的男生讲话，这不就是束缚吗！嘴上会说却不做到的明明是你吧！」

    柚花阴沉着脸叫道，一把抓起书包，看也不看我一眼便走出了餐厅。

    大概是听见了动静吧，足球部的家伙们朝这边看了过来，意识到他们后我只觉得无名火起。

    算了，回去吧。我正想站起身，「您久等了」服务员把两碟蛋糕端了过来。一份是花蛋糕（Shortcake），另一份是我喜欢的起司蛋糕（Cheesecake）。

    一想像挑选蛋糕时柚花的样子，内心深处就隐隐作痛。

    「我回来了……」

    「啊！欢迎回来，哥哥！」

    一回到家，佐奈就从厨房里飞了出来。

    应该是有开心的事要报告吧，她的情绪十分高涨。和我的心情形成了巨大的温差。

    「今天有礼物要送给哥哥喔！」

    「礼物？」

    「没错，礼物！锵锵~！」

    佐奈把用手藏在背后的纸片展示给我看。

    上面画着长颈鹿和大象，是动物园的入场券。

    「这个呢，是老妈收到的！说是职场的同事给的！」

    「啊～……」

    这么说来确实有点印象，这个事件。

    已经是十二年前的事了，但我还依稀记得。

    然而，我没有在动物园享受游玩的记忆。虽然记得不是很清楚，但大概是没有找到一起去玩的同伴，也没有独自去玩的心情，所以过了券的有效期。

    「你想和我一起去吗？」

    「如果没事的话倒也可以，但是我还有社团活动呢所以Pass！」

    「一天都不能请假吗？」

    「我可是篮球部下任部长中呼声最高王牌候选喔！没我的话社团活动就不成立了！」

    眼下虽然还不是部长也不是王牌，但我知道她的这份干劲会被认可，然后当上部长。

    因为我还记得那天的佐奈有多开心，所以无法强行带她去动物园玩。

    「我也对动物园没啥兴趣，那我也pass吧。你送你朋友好了」

    「好好看看啊哥哥！票有两张喔？」

    「我本来就没兴趣，不会要我去两次吧」

    「才不是呢，是说哥哥可以和女朋友一起去好不好！」

    「女朋友……我和柚花只是朋友而已啊」

    而且刚才还还吵了一架，现在是不是朋友还要打个问号呢。

    「哎呀～！都是直呼其名的关系了！真是青春呢」

    「别捉弄你哥了。因为是朋友所以叫名字很正常吧」

    「不管是什么，关系好的话邀请就对了。所以，给我拿着！已经快到期了所以早点邀请人家哦！」

    「说是邀请，人家也有事情要做吧」

    「不去试试怎么知道呢。如果趁此机会能让关系更进一步的话，哥哥在婚礼上的新郎发言里肯定会说『佐奈真是我恋爱路程中的丘比特』吧！」

    「才不会结婚！」

    「教科书式的傲娇呢！真是青春呐」

    目送笑眯眯的佐奈走远后，我也回到自己的房间。

    本打算直到吃饭前都用漫画打发时间，但不知为何却总是很在意那两张票。

    先不提要不要邀请，总之先调查一下动物园在哪里吧。

    我启动电脑，试着在网上查了一下。

    「……和AniPara联动的吗」

    那家动物园和今年春天迎来放送一周年的子供向动画『Animal Paradise』正在绝赞联动中。

    园内设置了拍照用的背景板，还在举办印章打卡活动。集齐所有动物的印章后似乎会奖励一个徽章的样子。（译注：这里说的是那种印有图案的板，然后在上面挖个洞，游客可以把脸从洞里露出来的构造。是叫什么啊，立牌？先翻译成背景板吧……）

    我偶尔会在早上播的短篇动画里看到AniPara，虽然我不怎么热衷，但柚花应该很喜欢这种治愈系的动画。

    ……怎么办呢。才刚和柚花吵完架。去邀请她的话气氛也太尴尬了。以我平常的作风，都是等待关系自然恢复的。

    「但是，不能再那样了啊」

    这一次，错的是我。

    不能寄希望于时间来解决，必须亲手修复关系。

    不然，即使表面上关系恢复如初，但还是会在心里留下隔阂，然后由于琐事爆发不满，最后可能让关系变得无可挽回。

    前世也是因此最终走到了离婚的地步。虽然不一定要结婚，但是我已经不想再犯同样的错误了。我想和柚花当一生的好朋友。

    我下定决心，拨通了电话。

    没过多久，冷淡的声音便从那头传来。

    『……有什么事？』

    果然还在生气呢……

    我做好了被她以“没有那种心情”拒绝的觉悟，开口邀请。

    「那个……明天，你有时间吗？」

    『问这个做什么？』

    「明天还是后天都行啦，想和你一起去动物园……从家里拿到了动物园的票……」

    『哼～这样啊』

    虽然只是兴趣缺缺的附和，但声色比刚才丰富了不少。

    「柚花应该喜欢动物园吧？所以想说一起去怎么样……」

    『我的确喜欢动物园……但是为什么要和我？一个人去不行吗？』

    「我不太想一个人去啦。我，对动物园没什么兴趣」

    『不感兴趣还要去啊？』

    「这个……虽然一个人不怎么好玩，但感觉和柚花一起去的话就会很开心……」

    哼――传来了比刚才更明快的声音。

    『……就这么想和我一起去动物园吗？』

    「嗯，我想和柚花一起去。……可以陪我一起去吗？」

    『可以哦，就陪你一起去吧』

    虽然语气有点高高在上，但从那明快的声音听来，柚花应该相当高兴吧。

    「明天中午在车站集合？」

    『早上就去也行喔』

    「倒也可以，是因为你下午有事吗？」

    『不是。早上就去的话可以玩得久一点不是吗？还是说航平上午有事？』

    「没有没有。那就九点在车站前集合。我查下电车的时间，待会发短信给你哦。……还有就是今天的那件事」

    『山田君的事情？我话先说在前头，我可是很讨厌山田君的喔？』

    「……这么说是因为考虑到我的感受吗？」

    我只能想到这个答案。

    毕竟，山田君可是个大帅哥。

    社交能力也强，连怕生的柚花都差点被拉去足球部了。

    『才没那回事啦。因为，山田君今年夏天脚踏两条船了。将来，还会因为出轨的缘故而离婚哟』

    「……真的假的？」

    『真的啦。去年同学会上听说的』

    顺便一提，那次同学会我没被邀请。柚花用「只是忘了联系你而已啦。我们一起去吧」的理由拉我一起去，但是我闹别扭说「算了。反正也没请我去」拒绝了。

    『总而言之，我和山田君之间绝对不会变成那种关系的，所以你就放心吧。……虽然今天吵了一架，但是可以就这样和好吗？』

    「不，还不行。因为我还没有道歉。……明明柚花什么错也没有，我却乱撒一气，真的非常对不起」

    『好啦真是的。都已经过去了。话说回来，航平居然会道歉，还真是稀奇呢。明天该不会要下雪吧？』

    柚花略带调侃的语气，让我也自然地露出了笑容。

    「我可是在道歉呢，别调侃我啊。不用担心，明天是晴天」

    『那就好。总之，我很期待喔。那么就明天见，拜拜』

    「再见」

    关系顺利恢复如初，我带着明快的心情挂断了电话。

    ◆

    次日清晨。我正在更衣室的镜子前整理头发，佐奈揉着睡眼走了过来。

    打着哈欠的佐奈一瞧见映在镜中的我，便瞪大了眼睛。

    「哇啊！哥哥终于觉醒了打扮的心思了？！」

    等等！她大喊了一声后就冲上了二楼，然后拿着手机回来了。

    接着啪嚓啪嚓地拍起照来。

    「喂，别拍啊」

    「有什么关系嘛！这是回忆哦回忆！来，摆个帅点的Pose！」

    「谁要摆啊」

    「意思是不摆就已经是最帅的了吗！哥哥好帅！」

    「才没这回事。话说弄下发型也很普通吧。毕竟都是高中生了」

    「但是今天是休息日哦。明明放假还特意早起打扮――」

    佐奈突然如梦初醒。接着露出笑意，用明亮的声音喊道。

    「要去动物园约会对吧～！」

    「你要去约会吗？！」

    看吧。都怪你喊得这么大声，老妈都从厨房里跑出来了。

    「是要去动物园吧？等一下，来给你点零花钱！」

    「……多少？」

    「一遥　

    「这么多吗？！」

    「拿去给鲤川酱买点好吃的喔！」

    这里收下零花钱的话，就等于是承认要和柚花去动物园了……但是我无法抵抗一万业挠栈螅还是接了过来。

    「谢谢。但是不是约会哦」

    我强调之后吃完了早饭，在连带父亲在内的家人们意味深长的笑容目送下离开了家门。

    「……可恶」

    他们肯定在故意开我玩笑，我已经意识到了。

    毕竟是青春期的男女两人一起去动物园。被误会成约会也情有可原，但我们只是朋友而已。

    我只是想去动物园玩，柚花也不会觉得这是约会的。要是心里想着这是约会的话，气氛会变得很尴尬的。

    这不是约会。

    这不是约会。

    这不是约会。

    这不是约会。

    我在心里反复念经，让心情平复下来，来到车站。

    距离约定的时间还有五分钟，只见柚花的身影已经出现在了站前的长凳上。

    「哟。真早啊」

    「我才刚到喔！真的是晴天，太好了！是最适合逛动物园的天气呢！」

    「噢、噢。话说你兴致好高啊。这么喜欢动物园吗？」

    「我本来就很喜欢动物嘛。而且我调查过了，那里还有AniPara的联动！」

    啊啊，所以才兴致满满呢。

    「好像还有印章打卡活动啊」

    「好像还有背景板呢！这不拍照可不行！来，这个你先拿着！」

    柚花递来一台全新的相机。

    因为柚花是手抖大王（手ぶれの申し子），所以约会的时候总是我来拍照……不对不对，这次不是约会。

    「看上去是新款呢，特意去买的？」

    「是入学前买的喔。想和朋友留下回忆呢。上个世界线里落在屋子的角落吃灰啦。能有用它的机会，真的要谢谢阿姨呢。下次去道谢回礼吧」

    「回礼是可以啦。但是柚花来了的话，肯定会被开玩笑的吧」

    虽然前段时间还可以发自内心地否定，但现在的我对柚花是抱有好感的。当然是朋友之间的喜欢，恋爱的感情连半点也没有。但是在柚花面前被开玩笑的话，我实在没有能压住害羞的自信。

    为了保卫我们之间纯洁的友谊，我不想在柚花面前露出惊慌失措的样子。

    「只是朋友而已，介绍一下不就好啦」

    「就算那样也会被『真是找到了一位可爱的朋友啊太好了呢』的方式调侃吧，我家里人就是这样」

    「会祝福儿子的幸福，这不是很棒的家庭吗。和我家大不一样呢」

    「这个话题就到此为止吧。要是想起那天的事，旧伤又要疼起来了」

    「什么旧伤啊，和我爸还没吵架吧……」

    柚花呆然地说着，从包里拿出一片创口贴，贴在了我的脸上。

    是女生喜欢的那种动物型创可贴。

    被柚花的手碰到了脸颊，我下意识地抖了一下。

    「还没有受伤吧……」

    第一次见面的那天，我被叔叔揍了一顿。叔叔应该是很喜欢柚花吧。见面后就喊着『绝不把女儿交给你！』，然后拎起我的胸口，打了一架。

    「是你先提到旧伤，我才给你贴的哟。还不快谢谢我」

    「至少贴个普通的创可贴好不好？这个图案很羞耻啊」

    「你不要得了便宜还卖乖。这个创可贴可是很贵的。虽然你说你的旧伤怎样怎样，但其实人家也很受伤喔？」

    「柚花应该没有受伤吧」

    「男朋友和父亲第一次见面就打了一架哦？也不想想人家受到多大的打击……心里受了很重的伤喔」

    「那需要我做点什么呢？」

    「今天一天都让我开开心心的。然后伤就会好啦」

    「这样的话我可要好好努力了」

    「谢谢，我很期待呢」

    「好」

    （译注：这里居然把web那段有点色色的调情删掉了！我不满意！web里大概是说男主要在柚花的心（胸）上贴个创口贴，感觉还挺妙的）

    我们朝着月台走去。正好电车到站，我们乘了上去。

    在双人座上坐下后，柚花从包里拿出了一本像是字典的书。

    「这个给你」

    「这个是？」

    「上面有写哦，AniPara的粉丝手册（Fan Book）」

    「你特意准备的吗？」

    「为航平准备的喔。有概念的话会更能乐在其中吧？」

    「说的也是……这个，相当有分量啊」

    「角色设定就是有那么细致喔。到动物园还有两个多小时，你就好好看吧。了解得差不多了再一起享受动物园……哈啊～」

    柚花打了个哈欠。

    仔细看看，还能看见她的眼睛下面有黑眼圈。

    「你没睡好吗？」

    「是啊。昨天打完电话之后，就去录像店把AniPara借来又看了一遍。虽然是短篇动画，但也花了不少时间呢」

    「特意全看了一遍啊。好强的热情啊……」

    「因为很期待AniPara的联动嘛」

    「那到站之前就好好睡吧。没睡够的话怎么能好好享受呢」

    「但是，我睡了的话你会很无聊吧？」

    「别担心多余的事情啦。还记得上次为了答谢你帮忙制作同人志带你去温泉旅行吗？那个时候，你就是因为在车里没睡，结果在温泉里睡着了。要不是有我在，估计你要溺水了」

    「有什么办法嘛。都怪温泉太舒服了……」

    「温泉能合你心意我是很高兴啦，但是给我好好休息啊」

    「但是兜风约会我也很期待的说……你别生气嘛」

    「没有生气我是在担心啊」

    「所以你语气就温柔一点嘛。而且还说什么担心我，你自己不也是在温泉里摔了一跤受了伤。我才是担心你呢」

    「没办法，因为地上太滑了」

    「摔跤虽然确实没办法，但是我让你去医院你怎么不听呢」

    「是你太小题大做了吧。好不容易来一趟温泉结果要在医院里度过，太浪费了吧」

    「什么浪费呀。因为比起温泉，你才更重要。所以说，你要是在动物园里被狮子咬了，就给我乖乖去医院」

    「要是被狮子咬了不是肯定得去医院吗……好了好了你快睡吧」

    「那我睡了喔……」

    咔哒哐当的电车里摇摇晃晃地应该很舒服吧，柚花很快便传出了熟睡的呼吸声。

    靠在我的肩上，露出幸福的睡颜。

    ……真拿你没办法。这么期待今天的活动，我也认真看看书吧。

    感受着柚花的体温和呼吸，尽管心脏有些怦怦直跳，我还是把AniPara的知识努力塞进脑子里。

    下电车的时候还有些睡眼惺忪，但一望见动物园，柚花立刻就振奋了起来。

    吊梢眼闪闪发光，她往大门入口一指。

    「航平！拍那个！」

    「好好好。――之后拍张和门的合照，你站到前面去」

    「谢谢。拜托你啦！」

    拍完在大门口摆出V字手势的柚花之后，我们把入场券给了检票员。然后领了宣传册和集章卡，一穿过大门，迎面便是狮子的雕像。

    柚花小跑过去，比了个V字要我拍照。

    「航平！ 拍照！」

    「好好好。――OK，拍好了」

    「拍得好看吗？」

    「只能说完美」

    「那再拍一张害怕的表情！」

    柚花摆出一副被要狮子袭击似的表情。

    兴致还真高啊……

    我虽然已经司空见惯了，但学校里的人若是见到这样的柚花恐怕是会以为是两个人吧。

    这一面的柚花只有我知道。一旦这么想就有种优越感。

    「……喂。快点拍啦。摆这个表情很累的」

    「抱歉抱歉」

    拍完之后。柚花便跑回我身边。

    身体凑近过来，要我把照片给她看。

    笼罩在柚花身上柔软甘甜的香味中，我把刚才拍的照片放给她看。

    「拍得很好嘛。这辈子当个摄影师怎么样？」

    「也没拍得那么好啦，而且我也不知道怎么当」

    「我也不太清楚……你看，之前不是从旅行社拿到过日历吗？」

    「挂在厕所里的那个？」

    没错就是那个，柚花点了点头。

    「那上面印的照片，是从公开募集中采用的喔。要是你的照片被选中了，不就是一项实绩吗？」

    「我拍的照片，不都是手办吗。没有能刊登到旅行社日历上的照片吧」

    「把刚才拍的寄过去不就好了。你要是想成为摄影师的话，我就特别许可你吧」

    「倒也没那种必要吧。我没有自信能靠摄影吃饭。而且，这次我已经决定要度过不被工作束缚的人生了」

    人本应该为了生存而工作，但那时的我反而是为了工作而生存。正因如此才会不断累积压力，深深地伤害了柚花……我已经，不想再让自己变成那个样子了。

    「那就算了呗。我也不希望航平整天为了工作而烦恼。那，下一张我来给你拍吧」

    「只有我出镜的照片，看起来应该很无趣吧」

    「才没这回事。好了，把相机给我」

    「给你。但是我很不上镜的」

    「你很在意自己上不上镜吗？」

    「当然在意啊。修学旅行的照片上，我的眼睛刚好闭了一半。你懂被女生嘲笑说『黑濑君，好像一只藏狐哦』的我的心情吗？」（译注：藏狐，一种主要栖息于青藏高原的狐属生物。因为眼眶扁平且眼珠小，导致正脸看起来非常喜感）

    「不是很可爱吗，藏狐。而且跟修学旅行的照片又不一样，这些照片只有我看所以没问题哟」

    「不管柚花看不看，我都讨厌藏狐。想被拍得帅一点」

    「这么怕被拍成半闭着眼睛的话，回去的时候我们去拍大头贴，你喜欢多大就弄多大」

    「眼睛变大只会变得可爱吧。我想要变帅啊」

    「真是本末倒置唉。变可爱了不是更好吗。我可是会变得吓人哦？你懂美颜补正后会变吓人的我的心情吗？」

    「虽然不是很懂，但眼睛像鹰一样不帅吗。以前你就是太在意这个啦，明明有一双很好看的眼睛，你才是本末倒置的家伙」

    「只有你才会夸我的眼睛好看拉。真的是，一点眼光都没有」

    话虽如此，却总觉得柚花很开心的样子。

    比起她夸山田君有眼光的时候，现在的柚花要更加开心。看着她开心的表情，连我的心情也变好了。

    「那，到底怎么拍？如果你不想一个人上镜的话，那就一起拍吧」

    「难得来一次，那就两个人一起拍吧」

    「那就决定了。那把相机给我」

    把相机递过去后，柚花一把抓住了我衣服的袖子。

    把我拽到雕像旁边，脸冷不防地凑了过来――呃，脸好近！

    咔嚓！

    「让我看看拍得好不好？」

    「等、等一下！让我先确认一下！」

    「为什么？」

    「什么为什么，因为……」

    因为我刚才看的是你啦。

    如果被柚花看到我那个明显很在意的眼神，肯定会很尴尬吧。

    我只是吓了一跳才看了一眼的，才不是很在意！

    「因为我很不上镜所以想自己先确认一下嘛。要是不好看，我就删了」

    「不行啦。这不也是留下了一种回忆吗」

    「这不是把我的黑历史遗留给后世了吗」

    「又不是什么让人羞耻的事。航平到底觉得我是怎么看你的啊」

    柚花说着确认了相机的画面。

    被看到了……

    「……不行啊。太糊了」

    「真的吗？……真的啊」

    照相机上的画面糊成了一片。

    太好了。柚花不擅长拍照片。

    「下次要拍双人照的时候就拜托下附近的路人好了」

    「看来只能那么办了呢。……到那时就拜托你了喔？」

    「交给我吧」

    「谢谢」

    「不客气不客气」

    好了。刚到这里就大惊小怪的，平复一下心情享受动物园之行吧。

    一打开宣传册，柚花便又从旁边凑过来看。

    因为距离太近，又让人不禁小鹿乱撞。算了，反正我也不讨厌就是了。

    「你自己的呢？」

    「放到包里啦。宣传册当然一本就够用啦」

    「这倒也是。那，我们从哪里开始逛？」

    「虽然哪里都行，但我想去能投喂的地方。还想拍麟麟酱的照片」

    「那就先去看长颈鹿吧」

    「啊，你知道我说的是长颈鹿呢」

    「因为我读过粉丝册了」

    「顺便一问最喜欢的是？」

    「藏吉」

    柚花扑哧一笑。

    「你这不是也很喜欢嘛，藏狐」

    「好了别提啦。那张仿佛放弃一切顿悟似的表情已经快印在脑子里了」

    「你也知道啊，你的脸也已经快印在我的脑子里了哟。永远看也看不腻呢，不如把照片放大挂在墙壁上吧」

    「不要啊。到你家玩会变成羞耻之旅的……」

    「那你也把我的照片挂在自己的房间里？」

    「被佐奈看到也很羞耻啊……别聊了快点去逛吧，去看麟麟酱」

    「看！」

    走在到处都是小孩子嬉闹声的园内，我们发现了长颈鹿。

    它正从栅栏里探出长长的脖子，吃着孩子们伸出的胡萝卜。

    好，那卖投饵的地方在……

    正当我在四处张望找地方的时候，柚花摇了摇我的肩膀。

    「航平！航平！看到背景板了哦！是麟麟酱哟！」

    「哦――比想象得更加气派嘛」

    麟麟酱是一只穿着水手服，直立行走的长颈鹿。

    辣妹风的人设，斑点以黑妹式妆容的方式来表现。（译注：Ganguro Make，这个大家想了解的话自己去查吧……一句话概括就是黑皮辣妹）

    「看啊航平！麟麟酱的睫毛！好长好漂亮！」

    「是啊」

    「脚也很修长，真漂亮啊！」

    「一年四季都戴着围巾的设定也很棒呢」

    「是因为对长脖子感到自卑而遮起来的呢。我也对眼睛感到自卑，所以很能理解麟麟酱的心情……」

    「所以说了别在意那种事情啦。你的眼睛，我很喜欢哦」

    「谢谢。要是麟麟酱也有像航平一样的人和她说一样的话就好了」

    「可以期待一下藏吉哦。设定上他好像很在意麟麟酱来着。嘛，虽然作品里似乎一句话都没说过」

    「藏吉是个爱害羞的家伙，光是一个人待在角落里一言不发的呢。所以，你就代替藏吉，去安慰一下麟麟酱吧」

    「我吗？虽然很羞耻……麟麟酱的脖子，其实没有自己想象的那么长哦」

    「这样没法传达安慰的心情啦。再更用心一点，就像夸我的眼睛一样去夸麟麟酱。就像这样――我最喜欢麟麟酱的脖子啦！」

    听到大声表扬背景板的柚花，小朋友们纷纷看了过来。

    老实说很羞耻。虽然已经掌握了AniPara的知识，但是和狂热粉丝保持同样的热情实在是有点难啊……

    当然，倒也不是说不开心。

    看到柚花这么兴奋，这就已经很开心了。

    「看啊航平！麟麟酱在笑哦！」

    「一开始就在笑了吧」

    「在我眼里她笑得比刚才更开心了哦！快趁现在拍张照！好啦，快找人帮忙！」

    拜托了附近的路人之后，我们迅速拍了一张照。

    表达谢意后，两人一起看起了照片。

    ……好，有好好面对着镜头。

    「好了。我们去买胡萝卜吧」

    我们找到了贩卖机，购买了一袋胡萝卜条。

    柚花战战兢兢地把胡萝卜凑近长颈鹿，它便伸出舌头。

    长颈鹿灵活地卷动长舌，胡萝卜就被吞下了肚子。

    「快看！它吃得很香呢！航平也好好学学？」

    「我这是要学什么啊」

    「你吃胡萝卜的时候不是一直都跟吃毒药一样吗？」

    「我实在是不喜欢胡萝卜啊……但是也没有剩下来过吧？」

    「虽然没有剩，但是也没有说好吃过吧？而且不只是胡萝卜料理，我做的菜全部没夸过！」

    「有好好夸过吧。我第一次吃你做的料理那时的反应，你忘了吗？」

    「那可忘不了哟。真好吃真好吃的，不知道说了多少遍。什么『我要把这个加到人生的菜单里！』什么『要是墓前给我的贡品是这个的话我有自信能活过来！』听得人家都不好意思了」

    「对吧？这不是有好好夸过了嘛」

    「但是只有最初的时候，之后就再也没夸过了。我还以为是不合你口味了，下了好大的功夫调味呢」

    「这个嘛……我本以为不用每次都说你也知道呢」

    「不好好说出来的话怎么会知道呢。……反省了吗？」

    「反省了」

    所以希望这个话题能否到此为止。

    因为我已经不想再和柚花吵架了。

    「对了。那就……」

    柚花犹犹豫豫地忸怩了一会儿。

    然后害羞似的拿出包包说道。

    「……我做的料理，要吃吗？」

    「……难道说，给我做了便当？」

    「今天是休息日嘛，我觉得餐厅的人会很多……虽然航平要是不喜欢的话，我们就去餐厅也可以……」

    「没、没有不喜欢啊！」

    「这、这样吗。那就好！」

    我们照着宣传册上的地点，朝广场进发。

    途中看到了一匹矮马。似乎可以让游客体验骑马的样子。

    「之后要试试吗？」

    「要骑马的话就饭前骑吧。饭后可能会晃得吐出来」

    「倒也不会那么晃吧」

    「会那么晃。因为，我以前从马上掉下来了吧」

    「啊啊，是有那么回事呢。要复仇吗？」

    「不要。那天我就发誓过了。就算穿越回战国时代，我也要当个步兵」

    不知是不是回想起了当时的情景，柚花忍俊不禁。

    「确实说过那样的话呢。虽然没想到会真的穿越呢」

    「对吧。总之你要是有兴趣的话就去骑吧。我在这里给你拍照」

    「那就拜托你了呢」

    柚花放好随身物品，走向围栏，我架好相机，帮跨上马背的柚花拍照。马背上很摇晃，柚花紧紧握住缰绳不被甩落，努力面对镜头。

    跑了半圈之后似乎习惯了，柚花突然松开缰绳，向我挥手。

    我立刻抓住机会拍了一张。柚花应该是觉得一张就够了，又重新握住了缰绳。

    「……」

    回过神来，手里握着的变成了手机。

    我用手机拍摄的同时，柚花朝这边看了过来。

    还好她平时视力就不好。从那么远的地方应该看不到我拿的是手机，但也不敢打包票。如果被她看到的话，可能就要被追问为什么要用手机拍照了。

    不过也没有看着照片发痴，或者设置成待机画面那样的想法。

    只是，看到柚花开心的模样，想要保存在自己的手机里而已。

    虽然没有那种问心有愧的念头，但要是和柚花解释的话可能会被误解到奇怪的方向……

    正在我苦恼的时候，柚花跑完了一圈，回到了我身边。

    「相机没电了吗？」

    「为、为什么这么说？」

    「不是在用手机拍照了吗。……咦？这不是还有电吗」

    「这、这个嘛。只是因为，那个。……对了。我从我妈那里拿到了一万业牧慊ㄇ哦」

    「这么多吗？」

    「说是让我好好享受动物园之旅呢。所以我想留下去过动物园的证据」

    「我觉得就算没有证据也不会怀疑你的吧，话说反正都要拍的话我还想摆个姿势呢。我的表情不会很奇怪吧？」

    「从很远的地方拍的，脸应该拍得不怎么清楚吧」

    「这样。那就好。我们现在去广场吧」

    「好」

    看样子是蒙混过去了。

    我松了一口气，在广场上的长椅上坐下。

    然后，咬了一口柚花的手制便当――一块三明治。

    「……怎么样？」

    「很好吃哦」

    「有多好吃？」

    「……好吃到还想再吃的程度」

    「再吃的频率是？」

    「频率是……每天？」

    「每天的话，不同居可做不到的哦」

    「这种事你不说我也知道啦。只是想表达好吃到每天都想吃的程度而已」

    「……每天都吃不会腻吗？」

    「不会腻」

    每当我说出一句赞美之词，柚花脸上的表情就会越来越愉快。

    「真拿你没办法，下次一起出门的时候再给你做便当吧」

    「谢谢你哦。那我就期待着了」

    「嗯嗯。顺便问下你想吃什么？」

    「随便什么都可以」

    「又说随便。不是说过随便才是最困扰的了吗。不要觉得思考很麻烦，给我指定菜单啦」

    「不是觉得麻烦，真的什么都可以。只要是柚花亲手做的，我全都喜欢」

    「啊、啊啊，是这样吗。这样的话倒也没关系啦……麻烦你下次最开始就这么说好不好。讲了那么多多余的话，却总是不说重点……」

    柚花有点害羞似的说着，把三明治塞到嘴里。

    「吃完之后要去哪里呢？」

    「哪里都可以啊，反正最后都要全部去过的」

    「看来要花很长的时间呢」

    「讨厌吗？」

    「没有讨厌。我很期待」

    和柚花一起来逛动物园，悠闲地度过时光，吃她亲手做的便当――工作变忙之后就不可能的约会在今天实现了，我发自内心地感到幸福。

    ……不对，这不是约会。

    ◆

    五月的足音已经临近。

    某天放学后，我刚走出校门，柚花便追了过来。

    「今天要做什么？」

    虽然和柚花成为了朋友，但是除了委员活动之外，我们在学校里几乎都不说话。

    在入学还没多久的这个时期，能够成为好朋友的男女生是十分少见的。

    如果两人在交往的流言传播开来，气氛可能会变得很尴尬。为了保卫男女之间的友情，我要尽可能地避免和恋爱沾边的情况。

    正因如此。

    虽然不是商量之后特意决定的，但在学校里不作为朋友而是单纯以同班同学的身份来接触是我们彼此之间的默契。

    「我想回家看漫画」

    其实是打算去买东西。

    因为，柚花的生日就快到了。

    以前没管她生日的时候惹她发了好大的火……之后为了让她心情好转花了好几天时间，比如买迟到一天的蛋糕，答应带她去喜欢的地方等等。

    虽然这不是夫妻关系变冷淡的主要原因，但肯定是原因之一。

    当然，现在我们并不是夫妻。

    我觉得忘记祝贺朋友的生日也不会让人那么生气。

    但是，明明好好地记得却不祝贺就是另一码事了。虽然要给这家伙送礼物很害羞，但总比惹她不开心要好。

    不过，要是如实坦白的话感觉会让她产生期待，为了降低难度，我打算保密到生日当天。

    「这样的话就来开个学习会吧」

    「学习会就有点……」

    「什么啊，你不乐意？这样下去暑假可就要泡汤了哟」

    我当然也很讨厌暑假返校，但是柚花的生日就快到了。现在可不是开学习会的时候。

    话虽如此，以看漫画为理由拒绝果然没有说服力……

    「果然还是去购物中心吧」

    「你就这么不想学习吗？」

    「如果我说想学习的话那就是骗人了」

    「还真是光明正大呢……今天去逛购物中心倒是无所谓啦，但是你可要好好学习哟？要是你被抓去课后补习的话就没人陪我玩了」

    「知道了啦。学习的时候就拜托你当老师了」

    「嗯，交给我吧！」

    「……顺便问下，柚花也要一起来吗？」

    「这不是当然的吗。难道有什么我不能跟去的理由吗？」

    柚花脸上露出有些不安的表情，于是我摇了摇头。本来就是为了让她开心才去选礼物的，如果让她失落的话就本末倒置了。

    当然，为了不让送礼的难度变高，生日的事就到了当天再揭晓吧。

    「说定了！那我们快走吧！」

    一决定要一起去，柚花的心情就变得非常好。

    看她一知道能和我一起去就露出笑容，我也感到有些心跳加速。

    虽然不会这样就迷上她，但我最初喜欢上柚花的契机就是她的笑容。当时只是抱有接近恋心的感情，后来却被破坏力超群的笑容最终击沉。

    虽然如今已披上名为离婚的铠甲，必定可以保持定力，但千万要注意不能对她感到心动。

    我们一边聊着动漫话题一边向车站走去，乘上了电车。

    在最近的一站下车后，我们进入购物中心。

    「话说，你是有什么想买的东西吗？」

    「倒也没什么特别想买的。我只是想随便逛逛」

    「这样。那么，你就来陪我买东西吧」

    「可以啊」

    一起逛街说不定能知道柚花想要什么。

    走在空调全开的馆内，我们的第一站是家具区。

    真怀念啊……我回想起了乔迁新居时的事。

    两人一起看了餐桌和餐具柜，还说了一堆什么“这个设计不可爱”“这个尺寸有客人来了的话会很困扰的”之类的话。

    那时真的很幸福。

    我本以为这种幸福会一辈子持续下去。

    然而却……因为工作而导致一起度过的时间越来越少，因为没空休息所以压力越来越大，吵架的次数也越来越多，互相看着对方的脸都感到厌烦，最后走到了离婚的地步。

    疲于工作这一点，其实柚花也是一样。你就好啦傍晚就下班了――如果我不是这么冷嘲热讽，而是邀她一起去泡温泉消除疲劳的话，说不定我们的夫妻关系也不会破裂。

    虽然事到如今后悔也已经迟了。

    这一次我不会和柚花结婚，也不打算度过工作缠身的人生。

    就算可能还会和她吵嘴，但不会像上次一样关系降到冰点。

    即使我们成了老头老太太，也可以坐在廊边喝茶、谈笑，一定能变成那样的关系吧。

    闲话休提。

    用家具做礼物有点太离谱了。

    凭高中生的零用钱也实在买不起。

    虽然我是想送你喜欢的东西作为礼物，但是礼物的价格能不能稍微便宜点呢……

    柚花当然不知道我的心理活动，只见她往沙发上一坐。

    你、你这家伙，那个沙发要40000野　…！

    「来坐坐看吧」

    「可以是可以……」

    这东西我可买不起啊，我在心里这么说着，也坐到了沙发上。

    「怎样？」

    「太贵了冷静不下来」

    「你别管价格怎么样啦。坐起来舒服吗？」

    「只能说确实物有所值啊」

    「空间呢，也感觉刚刚好吧？」

    「我是感觉空间刚刚好……」

    「那就放进候选里吧」

    「候选……你要买沙发吗？你家那个还是全新的吧」

    「两个人一起坐不是太挤了嘛」

    啊啊，原来是这样。

    原来是以和我一起坐为前提而选的吗。

    「那个虽然感觉有点挤，但也没到需要替换的程度吧」

    「……和我两个人坐，你觉得讨厌吗？」

    若是以前，我当然是最讨厌了。要和这家伙一起坐在沙发上，简直就和坐在三角木马上没两样。

    但现在就不一样了。坐在柚花的旁边已经不会觉得讨厌了。

    不仅如此，还会觉得很幸福。

    「不讨厌啊。沙发也没有你说得那么窄。因为现在的柚花可瘦了」

    「哈？你这话是什么意思，说得好像将来的我会变胖一样？」

    「我才没这么说吧」

    「意思已经已经很接近了。虽然体重增加，但那是因为我长高了！和你不一样，我的成长期还没结束呢！」

    「哈？你这话是什么意思，说得好像将来的我再也长不高了一样？」

    「我就是这个意思」

    「这次我可要狂长不止！然后在物理意义上俯视你！」

    「到那时候我就穿高跟鞋！」

    「穿高跟鞋赖皮啊！」

    「高跟鞋很Fashion的！……你干啥呢？」

    「我在模仿你穿高跟鞋来约会的样子」

    「我、我才没有那么一瘸一拐的！」

    「就有！我还记得那时候我很担心你！穿不习惯的话就不要勉强自己穿啊！」

    「吵死了！我是觉得穿高跟鞋就能吸引你的视线才穿的！」

    「某种意义上确实是被吸引了！因为不知道会不会一没看着你就摔倒！真是的，好看是好看，但是打扮要以安全为第一啊」

    「那我也就不客气地说了，航平约会的时候不是也穿着破破烂烂的牛仔裤就来了。上半身还是红色的油漆衬衫！我还以为你被车撞了呢！」（译注：油漆衬衫，图案像被油漆泼过一样的衬衫）

    「我觉得很Fashion好不好！」

    「哪里Fashion了啊！可以说是最丑的搭配了吧！不要在那种地方埋下被车撞的伏笔好吗？！」

    「什么伏笔啊！还有我们还在店里呢，你安静一点」

    「都怪你说我将来会胖啦」

    「不是说了我不是那个意思吗。倒不如说你现在太瘦了啦。为了避免夏乏，麻烦你好好吃饭吧」（译注：夏バテ，身体不好的人会在夏天发生的类似中暑的症状）

    「你也一样」

    「哦。……所以，沙发怎么办？」

    「那就不要啦」

    「这样。还有什么想要的吗？」

    「硬要说的话，去看看衣服吧」

    「衣服啊……」

    「为什么一脸不情愿的表情啊」

    「因为感觉会变成持久战。和柚花去逛服装店，每次都要很晚才能回家」

    「花不了那么久啦。满打满算也就两个小时吧」

    「已经够久了吧。学学几分钟就能结束战斗的我吧」

    「那也太快了吧。再说，如果不想一起逛的话，怎么不分开行动呢。你自己去游戏厅或者书店就好了吧」

    「分开行动的话就没有一起来的意义了吧。……还有，如果你被人搭讪的话我会头痛的」

    气鼓鼓的柚花听见这句话，脸上的表情一下子缓和了下来。

    她一副“拿你没办法”的样子苦笑着，说。

    「女装卖场里才不会有人搭讪啦。再说了，如果真的被人搭讪，靠你那贫弱的肌肉能保护得了我吗？」

    「拿出全力的话勉强够吧」

    柚花不禁莞尔。

    「你会为我尽全力呀……那么，今天可以请你保护我吗？」

    「真没办法啊，就来保护你吧。靠我这健壮的肌肉」

    「好好好。那就这么办吧」

    最后变成了陪柚花选衣服之旅，我们向着女装卖场移动。

    ……和我预想的一样，貌似变成持久战了。她完全不在意我，毫不客气地选着衣服，挑了一个小时也没有购物结束的迹象。

    「要选哪一个呢？」

    「嗯～……倒也没看到特别好的呢。接下来是航平的回合」

    「我就不用了」

    「不行哦。必须要好好打扮一下。去动物园的时候不也穿着奇怪的英文衬衫」

    「不许说奇怪。明明很帅的……」

    「要是那么想的话，你试试把上面的字翻译成日语。很羞耻的所以别再穿了」

    「……上面写了啥」

    「要自己翻译出来才能有所收获喔」

    看来上面印了相当奇怪的的内容，柚花露出意味深长的笑容。

    会被这表情吓到不敢翻译的吧……

    「好不容易来买一次，我来帮你挑吧？」

    「算了吧别选了。因为没零花钱了」

    「动物园那次拿到的钱，不是还有剩下的吗？」

    「被漫画吃掉了」

    「能不能有计划地使用啊……」

    其实是有剩了的。

    不过，这部分钱要花在给柚花的礼物上。我的衣服怎样都好。

    结果最后还是没决定礼物，就这样散会了。

    我回到家，吃了晚饭，开始逛通贩网站……但也找不到感觉能让柚花真心喜欢的礼物。

    正当我想着差不多该去洗澡了的时候，收到了柚花发来的短信。

    【求推荐一部恋爱喜剧主题的动漫，要真的好笑的】

    【要说柚花没看过的话，那我推荐『恋彼女』】

    【谢谢！借我！】

    【天已经黑了，你小心一点】

    【谢谢！（☆^-^☆）】

    还谢了两次。真的，柚花太喜欢动漫了吧。

    明明最开始一点兴趣也没有，却在我的影响下染上了宅属性――

    「……对了」

    我突然闪过一个绝妙的想法。

    在浏览通贩网站的时候，我发现了一件不错的礼物。

    「5000衣稹

    作为高中生送给朋友的礼物确实有些贵了……但想象着柚花欣喜的笑容，我毫不犹豫地点下了购买按钮。

    ◆

    生日当天。

    刚穿越不久的时候，我为了不和柚花碰面，都会提早到学校，但现在已经没有那个必要了。最近起床的时间日益变晚，到校的时候教室里的座位几乎已经坐了九成。

    柚花也坐在座位上。

    但是我们没有说话。

    因为在学校装作普通的同班同学来接触是我们彼此了然于心的默契。

    「（太晚了吧）」

    「（是你太早了吧）」

    「（这样下去真的要迟到了哦？）」

    「（真到那时候佐奈会来叫我起床的所以没问题）」

    「（要我给你打早安电话也可以喔？）」

    「（倒也不用。每天早上忙家务就已经够累了吧）」

    如此这般，一如既往地用眼神交流完毕，我在位置上坐下。

    打开手机，给柚花发了一条短信。

    【今天放学后有空吗？】

    【超级有空！】

    【那我们去女仆咖啡厅吧】

    「女仆咖啡厅？！」

    哇！吓我一跳……

    吓一跳的不止是我，整个教室都变得一片寂静。

    沐浴在全班同学的注视下，柚花的脸上如同着火一般。

    她面红耳赤，羞红着脸按起了短信。

    我正向坐着等待。不一会手机震动了起来。

    【都怪你，我被误会成奇怪的家伙了！】

    【这不能怪我吧】

    【都怪你说要去女仆咖啡厅啦！】

    没想到柚花会发怒。毕竟这也不是我第一次邀请她去女仆咖啡厅了。

    读大学的时候，由于一个人去女仆咖啡厅太害羞了，于是我拉着柚花一起去了，两人一起女仆咖啡厅出道了。

    那时气氛还挺不错的，柚花好像也很开心，所以我把生日派对的地点选在了那里。座位已经预约好了，还告诉他们因为同伴要过生日所以请把蛋糕做成生日蛋糕的样式。我还以为柚花肯定会直接答应的……

    【你讨厌女仆咖啡厅吗？】

    【喜欢啊！不管是女仆咖啡厅，还是女仆装！】

    【说起来我们还一起去买过女仆装呢。你还说你不要廉价的Cosplay服、喜欢长裙之类的说了一堆任性的话呢】

    【什么任性啊。只是不想妥协而已。你不是也说过『我会陪柚花逛到满意为止』吗？】

    【我也没想到你真的会跑到县外的女仆装专卖店里去啊】

    【真是不好意思呢。让你费心陪我了】

    【倒也无所谓。像旅行一样还挺开心的】

    【真的吗？没有生气？】

    【没有生气啊。什么时候再去一次吧！】

    【就这么想看我穿女仆装的样子吗？】

    【因为很合适嘛。你也很喜欢吧？有段时间还穿着女仆装做家务】

    【穿那个家务都做得快了呢】

    【说起女仆装我就想起来了。我送的猫耳你好像只戴给我看了一次呢】

    【那个实在是太羞耻了嘛。但我不是让你拍了照吗？】

    【其实还当了一段时间的待机画面】

    【太羞耻了吧……！你没给认识的人看吧？】

    【你放心。我抑制住了想要炫耀的心情】

    【为什么想炫耀呢？】

    【忘了】

    因为害羞所以搪塞过去了，但其实我还记得。那时很想向同事「这是我老婆。可爱吧」炫耀一番。

    【所以，女仆咖啡厅去吗？】

    【去是要去啦，为什么偏偏是今天呢……】

    ……啊啊，原来如此。

    今天是柚花的生日。虽然没有明说，但她应该在期待从我这里收到生日祝福吧。

    但是我却要去女仆咖啡厅玩，她应该不是很开心吧。

    感觉为这样的事而吃醋的柚花有点可爱……我摇了摇头，把这事抛在脑后。

    为了保卫男女之间的友情，我可不能对柚花有丝毫动心。

    【今天是柚花的生日吧。所以选了一个特别的地方给你庆祝】

    虽然礼物还是作为惊喜，但不至于连庆祝生日的事都要保密吧。

    虽然保密到最后一刻或许更有惊喜的效果，但不能为此让柚花感到不安。

    【这种事就提前告诉我嘛！我还担心你把我的生日给忘了呢！】

    【抱歉抱歉，明年开始会提前通知你的】

    【明年也会给我过生日吗？】

    【当然咯。因为我们是朋友】

    【谢谢！不过附近有女仆咖啡厅吗？】

    【要坐三站路吧】

    【是怎样的店？】

    【我调查了一下，感觉和我们以前约会去的女仆咖啡厅的类型差不多吧】

    【你没去过吗？】

    【当时太羞耻了不敢一个人去，和柚花关系变好之后那家店已经关门了】

    【那要给营业额做点贡献了！】

    感到柚花的喜悦传了过来，我也开始期待放学后了。

    放学后，我们立刻向女仆咖啡厅进发。

    「欢迎回来！主人，大小姐！」

    秋叶原系的女仆小姐迎了上来，把我们带到了座位上。（译注：良佬说 ，秋叶原系女仆是白丝双马尾，涩谷系女仆是地雷系。我都不懂这些的）

    大概是因为时间不上不下的，店里的客人只有我们而已。

    简直就像包场一样。这样一来就可以放心大胆地给柚花庆生了。

    「如果您决定好点什么的话，请用这边的餐铃呼唤我们」

    「啊，不好意思。我叫黑濑……这个座位有点那个，我们可以去对面吗？」

    为了不让柚花察觉，我转弯抹角地告诉女仆们我有所安排，貌似传达到了。女仆小姐面带微笑，「请到这边来」把我带进了厨房区域。

    「不好意思，你们知道蛋糕的事情吗？」

    「当然。您能在重要的日子选择本店，本店万分光荣」

    太好了。生日的安排看来是传达到了。

    这样的话就不用担心蛋糕了。

    「蛋糕能等到最后再上来吗？」

    「我明白了。以及，如果您需要的话，我们可以提供一些能使您女友感到高兴的暗中帮助」

    「帮助、是吗？」

    「是的。猜拳时我们会故意让主人胜出」

    如果猜拳时连赢了女仆们三次的话，似乎会提供拍照摄影和特制饮品的服务。

    照片可以留作纪念，特制饮品既然是免费的那也不错。

    但是……

    「我不想依靠作弊，而想用实力取胜。因为对朋友弄虚作假不太好」

    「原来如此。虽然是我们这边的提案，但我也觉得您的想法更好。那么，请您尽情享受与女友的晚餐」

    「谢谢。不过不是女朋友」

    一想到会被旁人看作恋人，就突然紧张了起来。为了不对柚花产生胡思乱想，我拍了拍自己的脸颊放松肌肉，然后才回到座位。

    迎接我的，是板着一张脸的柚花。

    「欢迎回来。她们和你说什么了？」

    「没什么啊」

    「是什么不能和我说的话？该不会是去搭讪了吧？」

    「柚花的生日我怎么可能做那种事」

    「不是生日就可以的意思吗？该不会，你今天就是抱着那种打算来的吧？」

    「不是啦。只是单纯来给柚花庆祝生日的啦。再说，你觉得我能搭讪到谁？」

    「虽然觉得搭讪不到……但是刚才的女仆那么可爱，值得你拿出勇气搭讪试一试呢」

    柚花好难缠。

    换作以前，我会回一句『我和谁交往都跟你没关系吧』……但是现在，我觉得吃醋的柚花，有点可爱。

    可恶。不许觉得她可爱。想破坏来之不易的友情吗！别把这家伙当作女人看待啊。

    「我没有那种勇气啦。和柚花第一次说话，不也是柚花主动的吗？虽然注意到旁边的人是以前的同学，但我本来是打算无视的。向女生搭话我会紧张」

    「我一开始也没打算和你说话来着。但是，我不想到了大学还是孤零零一个人……而且你想，你在上课之前不是一直在读小说吗」（译注：这里的小说是汉字的“小说”，而非轻小说“ラノベ”，所以下文会说“一般文学”）

    「啊。我倒是没读过太多一般文学，但那本书的封面是我喜欢的漫画家画的所以」

    「那个时候我还不知道航平是光看封面买的。只不过，因为拿的是我喜欢的作家写的小说，我就想着应该能和他搞好关系吧……『第一个朋友是男生真的好吗？』『这里如果不跨出这一步的话这辈子都交不到朋友了』之类的想法，直到下课前都一直困扰着我，于是我就向你搭话了」

    「那个时候的柚花，感觉很拘谨呢」

    「因为紧张啊。还有这是第几次说那件事了？好羞耻啊快给我忘掉」

    「不可能忘掉的吧。这可是我和柚花第一次说话，重要的回忆哦」

    柚花很怕生。

    虽然怕生，但却向我搭话了。

    一定，需要相当的勇气吧。

    我被她突然搭话后也吓了一跳……但我想表扬一下那时即使笨拙却还是努力表露出善意的自己。多亏了自己，之后每天都过得很快乐。

    ……不过，将那样的日子破坏掉的也是我自己。

    「那时你能和我搭话，我真的很开心。我也是孤身一人不安得很啊。多亏了你，我才能度过快乐的大学生活。谢谢你，柚花」

    虽然事到如今才道谢，但这也是因为动物园里柚花的一句话。重要的事情就要好好地说出来。虽然不知道对柚花来说算不算重要的事，但对我来说肯定算是。因此，我从心底里感谢柚花。

    「好、好了啦，又没什么，还道谢呢。和你在一起，我也很开心……话说我肚子饿了。快点把菜点了吧」

    柚花像要藏起脸似地翻开菜单。看来的确是饿了。

    「今天我请客，随便点你喜欢的就好」

    「谢谢。那我不客气了。嗯……那就蛋包饭吧」

    「那我也一样」

    按下服务铃，我们把点单交给女仆小姐。

    正当我听着前几天推荐给柚花的动画感想时，蛋包饭送到了。

    女仆小姐一手拿着番茄酱，问我们「请问有什么要求吗？」。

    请她在蛋包饭上写下『航平』『柚花』后，我们立刻开吃。

    「嗯，美味」

    柚花的表情融化了，而我的脸却僵住了。

    要给柚花的礼物，还放在我的书包里。

    虽然我很自信柚花会喜欢……但事到如今，感觉自己可能有点干劲过足了。

    如果我和柚花是恋人的话倒无所谓，但我们是朋友。然而我却带她来女仆咖啡厅，准备了蛋糕，还要送价值五千业睦裎铩―如果立场颠倒，我肯定会误以为对方对我有意思。

    话虽如此，要是说『我才没有喜欢你呢！可不要误会了哦！』又感觉怪怪的。

    若是对宅女柚花说出这种话，我大概会被误会成傲娇。

    「……柚花，你对傲娇怎么看？」

    「怎么突然问这个？」

    「不，只是忽然有点在意」

    「觉得可爱吧，另外那种听不出言外之意的主人公真的很让人火大。被说“不要误会哦！”就真的不误会了……要是我的话，肯定就会误会了」

    不行！“不要误会”作战行不通！

    这下只能若无其事地推进原计划了……

    「挑战时间到…！」

    吃完饭，回收完餐盘之后，女仆小姐有些紧张地走了过来。

    听了挑战的规则，我自告奋勇接受挑战。

    结果是华丽的三连胜！没有假赛的完全胜利！（译注：假赛，原文「八百长」，意指事先合谋勾结、约好胜负的比赛）

    「好厉害啊！」

    「因为我有剪刀石头布的才能啊！」

    「今天就当你是这么回事好了！」

    我们把女仆小姐夹在中间，三个人一起拍了纪念照。让女仆小姐在照片上写下『柚花酱，生日快乐！』之后，柚花的心情愈发地好了。

    「特制饮品已经准备好了……请问您意下如何？」

    女仆小姐朝我使了个眼色。意思是可不可以把蛋糕一起上来。

    我点了点头，她便回到厨房――

    「祝您生日快乐，柚花大小姐！」

    「唉、蛋糕？我们没有点啊……」

    「是我在预约的时候订的」

    「特意给我点了蛋糕吗？」

    「那是当然。因为今天是我最重要的人的生日啊。生日快乐！」

    被我和女仆们拍手祝贺，柚花呆若木鸡。

    虽然姑且是把蜡烛吹灭了……但可能是还没搞清楚情况吧，她没有表现出很高兴的样子。

    既然如此就用这个来引爆她的感情吧。

    我从书包里取出一本厚重的书。

    「锵锵！生日礼物！」

    「这是、《君歌》的画集……」

    「没错。来，你不是以前就一直想要吗？」

    柚花迷上君歌是几年后的事了。那时画集已经变得非常稀有，几乎没法入手了。

    如果我有的话倒是可以送给她，但很可惜我没有。当时也没有钱，根本买不起。

    柚花喜欢动画，前几天还看了君歌。

    那么她肯定也会非常喜欢这个！

    虽然我是这么觉得的……

    但是，柚花依然没有露出笑容。

    双眉低垂，眼眸湿润，仿佛困扰，又如苦恼，却也带着喜悦，她的表情非常复杂，不知道在想什么。

    「……不喜欢吗？」

    「不是的。没有那种事。只是，没想到会准备得这么……心情整理不好……我、我已经不知道该怎么办才好了」

    「那就坦率地高兴吧」

    「当然高兴啊！我好开心，但是……」

    柚花垂着眼，低着头。

    开心但是？但是什么啊。不要在别人在意的地方停下来啊。会害人家变紧张吧。

    我等待着她的下一句话。于是，柚花抬起了头。

    虽然不清楚有没有整理好心情，不过她脸上的喜悦已经满溢而出。

    柚花眯着眼睛、露出幸福的笑容说道――

    「谢谢你。我真的好开心」

    「――」

    被柚花带着破坏力超群的满面笑容、静静说出的一句话击中，我的心脏猛地一跳。

    有股一点一点地增长的热意，从心底直冲到脸上。

    我为了藏住火烧似的脸颊而低下头，但心脏的鼓动却在加速。

    「……怎么了？」

    「没、没什么。我去下厕所！」

    我从座位上站了起来，冲向洗手间。

    看向镜子……我已经满面通红了。

    而且表情也一塌糊涂。

    一副不知道是在窃喜还是在困扰的谜之表情。

    我拍了拍脸颊，深呼吸让心情平复下来后，回到了座位上。聊着动画、吃着蛋糕、喝着饮料，走出店门时，我胸中的高鸣才终于平息……

    「呐，怎么了？刚才你的表情很奇怪哦」

    「没、没什么。柚花你刚才的表情才奇怪呢」

    「真是失礼呢～！我的表情一点也不奇怪～」

    柚花噗地扭过头去，这孩子气的动作也是那么可爱――

    无论是声音，还是语调，无论是举止，还是动作，所有的一切都让人感到可爱――

    在公园前和柚花道别后，再次萌发的感情也没有消失。

    ……当然，这是不能承认的心情。

第一卷 第五幕 可以改变的命运

    第二天的放学后。

    「今天要玩什么呢？」

    我刚出校门，柚花就一如往常地追了上来。

    然而我却和往常不一样。光是听到她的声音心跳数就会上升，脸就会发烫，无法正视她的眼睛。

    我在心中隐约意识到，要是现在跟她说话，我看起来就会像个举动可疑的人。

    虽说如此，继续这样无视下去的话，柚花会伤心的……我已经不想再伤这家伙的心了……

    「今天就看看漫画吧」

    我转开脸回答她。

    「你说话的时候在看哪里啊」

    「我在做头部运动」

    「为了什么？」

    「为了健康」

    「虽说注意健康是好事，但扭成这样脖子会痛的哦。运动的时候得照顾到上下左右的平衡才行喔」

    「我知道的。再稍微保持一下这个姿势就朝另一边――你不用转过来也行的啊！」

    「干、干嘛突然大叫啦！我只是换个和你说话更方便的地方而已！」

    「也、也没有大叫吧。只是被吓了一跳所以声音大了点而已……真的对不起」

    「倒也没关系……为什么要翻白眼呢？」

    「我在练习做鬼脸」

    「为了什么？」

    「我想给佐奈发鬼脸照片。为此现在正在练习中」

    「会被路人当做笨蛋的，练习就给我到房间里去做啊」

    可恶，这意见真是合理！

    「我知道了啦。……这样就行了吧」

    「……为什么目光在游移？」

    「我在做眼部运动」

    「……为什么声音还变调了呢？」

    「我在做假声的练习」

    「……真是可疑。你是有什么事情瞒着我吧」

    「没有瞒！」

    当然实际是有的。

    见到生日会上破坏力超群的笑容后，我萌生了恋爱感情――虽说算不上“坠入爱河”，但我确实又喜欢上了柚花。

    明明发誓要保持男女之间的友情，我却把柚花当作异性来看待。这种事，决不能让她意识到。

    被她知道的话，友情就会崩坏吧。

    我们的友情是永恒的。为了做永友*，也必须要消灭这种想法！（译注：ズッ友，日本网络用语，“永远是朋友”的缩写）

    「嘛，算了。既然要看漫画的话，也就是说你今天很闲吧？」

    再和她待在一起的话，我肯定会变得更加喜欢她吧。在对柚花的可爱产生耐性之前，我想一个人呆着。然而柚花却一心想要和我玩……

    我得找到不会伤害到柚花的方法拒绝才行。

    「不，说闲倒也……」

    「有什么要紧事吗？」

    「与其说有事……其实是身体不太舒服啦」

    「身体不舒服吗？」

    柚花露出担心的表情窥伺着我。那可爱的面容迫近时，我的身体就慢慢变热。

    「……确实脸很红呢。感冒了？」

    「虽然不清楚是不是感冒……总之今天我就休息一下咯」

    「也是呢。好好睡一觉，快点养好身体吧。不然就得过一个无聊的黄金周了，那可不行」

    明天开始就是黄金周了。

    难得的长假，我也想和柚花一起出去玩。可是……一旦柚花在一起就会手足无措，在整理好心情之前，我还是想一个人呆着。

    然而回家的路是同一条，到公园前还是得和柚花一起走。

    虽然对高兴地说着画集的事的柚花感到心跳加速，但万幸的是直到回家为止我都成功坚持住了扑克脸。

    「……糟了」

    正当我回到家里、喝牛奶润喉的时候，我突然意识到有东西忘带了。如果是教科书的话也就算了，但体操服是不能不带回来的。不然搞不好会发霉。

    虽然很麻烦，还是回去一趟吧。

    如此决定的我，在晴朗的天空下刚回到学校――

    「哦呀，这不是黑濑君吗。忘带东西了？」

    就在校门前，和赤羽根学姐偶遇了。

    「我把体操服给忘了……啊，我看了学姐的漫画哟。去年文化祭会刊上的。非常有趣哦！」

    「你能喜欢就再好不过。我这里还有前年的会刊，要读读看吗？」

    「我想看！」

    我和学姐去了活动室，学姐给我看了漫画。

    和之前看过的漫画一样，是动作类的作品。

    由于是前年画的，画力与去年相比稍显逊色，然而那充满魄力的构图却似乎是天赋之才。页数虽少剧情却波澜起伏，读至最后甚至令人忘记了呼吸。

    神作家啊……

    「学姐你、莫非其实是职业的吗……？」

    「怎么可能。我只是随处可见的普通女高中生罢了。」

    「这可不普通啊！不是画出了超级有趣的漫画吗！没有向出版社投稿之类吗？」

    「老实说，我是打算暑假投稿的」

    「太强了吧！我们学校能够诞生一个职业作家，太了不起了！」

    「呵呵，你太夸张了啦。明明编辑还没点头呢」

    「一定没问题的！因为真的很有趣！绝对能出道的！趁现在开始考虑笔名也没问题！就是这么有趣！」

    「笔名的话我想用本名“赤羽根千鹤”的缩写『赤鹤』哦」

    「……唉…？赤鹤？」

    「很奇怪吗？」

    看到突然产生困惑的我，学姐好像有点不安的样子。

    因为是赤羽根千鹤所以是赤鹤。并不奇怪。虽然不奇怪……

    「哈、哈哈，真的要用赤鹤吗？」

    「为什么这么惊讶呢？」

    「不、不是的，我只是觉得这个笔名很帅而已！」

    虽然很帅是不假，但我惊讶的理由并非因此。

    我知道“赤鹤老师”。

    我曾经在考试季狂看赤鹤老师的漫画，遨游于赤鹤World之中。即使差点落榜变成浪人也在所不惜，她就是我这么喜欢的作家。（译注：请大家不要学这个男主……考试季还是好好准备考试比较好……）

    成为柚花向我搭话契机的那本一般文学，它的封面也是出自赤鹤老师的手笔，我借给她赤鹤老师的漫画几天后，柚花也沉迷于赤鹤World了。

    之后来她来问我有没有其他推荐的漫画，在被我介绍各种作品的过程中也变成了宅，我们的关系急速变好。

    也就是说赤鹤老师是我们恋爱的丘比特。

    怪不得我会觉得学姐的画风似曾相识，原来是因为我曾经模仿过这个画风。

    那位赤鹤老师，居然和我是同一所高中的毕业生……

    如果我没有未来的知识的话，说不定会感动得哭起来。

    但是我来自未来。

    我知道赤鹤老师身上会发生什么，所以根本高兴不起来。

    「怎么脸色突然变得那么差？」

    「只、只是稍微有点肚子饿了罢了！」

    这个借口实在很烂。

    但我已经没法好好思考了。

    因为赤鹤老师，在十年后突然死亡了。

    「要去小卖部吗？作为夸我漫画的回礼我请你吃面包吧」

    「啊、不，那个……」

    怎么办怎么办。该怎么办才好？

    应该把我知道的信息告诉她吗？

    这样的话就能摆脱死亡的命运吗？

    但是和她说『你十年后会突然死亡哦』这种话她也不会信吧。只会让人家心情变差而已。

    这样的话……对了，我想起来了。

    「学姐最近，是不是有出远门的预定？」

    「真亏你居然知道呢。在黄金周举办合宿，是漫研社的传统。虽然一个人说合宿也挺奇怪的，但我也不想破坏这个传统」

    据报道，赤鹤老师的死因是被黄蜂蛰刺导致的过敏性休克（Anaphylaxis Shock）。

    而且我在浏览老师的采访记录的时候，对『作品中的角色们有好几次遇到危险，那对于赤鹤老师来说，最恐怖的一次经历是什么呢？』这个问题，她的回答是『高中三年级的时候在合宿地被黄蜂蛰了濒临死亡的事』。

    虽然我对过敏性休克不太熟悉，但看来第一次的时候还不会致死。

    只要在合宿过程中保护她不被黄蜂蛰到，十年后那次就会变成第一次了。

    虽然可能还是会濒死，但能摆脱掉死亡的命运！

    「我也想一起去！」

    知道这件事的只有我一个人。

    为了保护最喜欢的作家――为了保护成为我恋爱丘比特的学姐，绝对要从黄蜂刺下守护住她！

    「那么也叫上鲤川同学也可以哦」

    「为、为什么会提到柚花……」

    「所谓合宿也就是说住在外面呢。和男生两个人在外留宿，各种意义上都有点那个吧？」

    确实孤男寡女的出去合宿各方面都不太合适。

    虽然也不想把柚花带到危险的场所……让她在安全的地方待机应该就没问题了吧。

    「我知道了，我打个电话过去问问」

    为了不让学姐听到，我离开了活动室，和柚花通了电话。

    虽然直到刚才为止还会心跳加速，但事关学姐的生死。现在不是在意那种事情的时候。

    『喂喂？怎么了？』

    「我有重要的事情要和柚花说」

    『怎么了啊，一本正经的。什么事？』

    我一五一十地把事情的经过复述给她。

    忘了东西回学校拿的事。

    和赤羽根学姐偶遇并得知她就是赤鹤老师的事。

    为了回避死亡的命运而想从黄蜂刺下保护她的事。

    『我也要去！我不想让赤鹤老师死！』

    不愧是铁杆粉丝（Gachi Fan）。柚花毫不犹豫。

    但是――

    「黄蜂我来想办法，柚花你就在安全的地方藏起来就行」

    『不要』

    「这件事上就听我的吧。算我求你了，不要做危险的事情……柚花你要是有个三长两短，我会很困扰的……」

    『航平出事我也会担心的啊。所以说，我们两个人一起面对吧！把后背交给对方，保护彼此的同时，守护赤鹤老师！』

    看来是说服不了这人了。

    虽然不想让柚花暴露在黄蜂面前……但两人协力的话确实会更容易保护赤鹤老师。我得认真制定针对黄蜂的对策，不管发生什么都要守护好她们！

    结束通话，我回到活动室，向学姐传达柚花会来的事情之后，以“细节之后再联络”为由要到了学姐的通讯地址。

    然后迎来了两天一夜的合宿当日。

    我们在车站旁的家庭餐厅解决午饭后，来到作为碰头地点的水族馆。

    直到刚才还「学姐的生命就系于我们之手……哪怕一瞬间也不能放松！」激情宣言的柚花――

    「呀，你们来啦」

    「素！非、非非常感谢您今天邀请我萌！」

    和赤羽根学姐汇合的瞬间，柚花就吃螺丝了。

    不过我能体会她的心情。毕竟神作家朝自己微笑了啊。

    「没有迷路吧？」

    「没问题！航平有我跟着呢！」

    「喂，别说得好像我一个人就会迷路一样啊」

    我好歹也是赤鹤老师的大粉丝吧。别在人家面前拆我的台啊。

    「你以前不就常常迷路嘛。经常自信满满地说着『走这边！』然后和正确方向南辕北辙！」

    「那是因为我要是看地图的话你就会因为顾虑而不和我说话了啊！」

    「我那是体贴你让你认真看地图不想妨碍你啊！」

    「我这也是为了对话不要僵住的体贴啊！」

    「这种多余的操心不要也没关系的吧！」

    「什么叫多余啊！我明明是为了愉快的约会才操的心！」

    「就算不说话只要有你在我就会很开心啊！你难道不是？」

    「虽然是没错但是能说上话的话就更开心了吧！而且你不是也在车站迷路了嘛！明明自信满满地说着『我来过一次，就交给我吧！』，结果出车站花了一个小时！」

    「谁叫那个车站跟迷宫一样啦！我迷路了真是对不起啊！」

    「我没在意啦！就像攻略地下城一样很开心啊！……您在做什么？」

    「在录音。因为现实中的夫妻吵架可以成为创作的参考」

    「「所以说才不是夫妻吵架啦！」」

    「一如既往地异口同声呢」

    学姐一脸不可思议地说着，把录音笔收回了口袋。

    「好了，那就快点去参观水族馆吧」

    「是！为了不妨碍您拍摄资料我会一动不动地待在角落里的！」

    不，一动不动可不行吧。我们可是为了防范黄蜂而来的。

    不过我也不想打扰学姐就是了。

    毕竟参观水族馆的初衷，是来为赤鹤老师的出道作，短篇漫画*『海底王』收集资料。（*译注：读み切り漫画，指一次刊登完而不连载的漫画）

    虽然这个作品一开始是刊登在杂志上，但我是在单行本上知道赤鹤老师的。我看了在初次连载作品卷末收录的『海底王』后，就因为它非常有趣而强烈希望能够连载化。

    尽管最终没能连载，但老师连载的第一作和第二作都比『海底王』还要更加有趣。

    以主人公和对手的关系性作为唯一重点，一气呵成干净利落直到完结的第一作也很不错，不过我最想推荐的是动画化的第二作。

    就算是为了能够继续看到未完结的神漫画的私心，我也必定要帮助赤羽根学姐从死亡的命运中逃脱！

    「没必要一直待在角落的哦」

    「但、但要是妨碍到赤羽根学姐的话……」

    「我不会觉得你们是妨碍啦。不过话说回来，你们关系这么好，两个人悠闲地到处逛逛应该也会挺开心的呢」

    「感谢您的关心！那么我们就照做了！」

    不可以照做吧！我们是为了保护赤羽根学姐而来的吧！

    「那么下午四点在礼品区集合可以吧？」

    柚花点头之后，学姐就握着数码相机走了。

    一边看着逐渐变小的学姐的背影，柚花一边摇着我的肩膀。

    「怎、怎么办啊航平。我，和神作家搭上话了……」

    「我才想问你怎么办啊……为什么要赞成分头行动啊。明明我们必须要从黄蜂刺下保护学姐的」

    「水族馆不会有黄蜂的啦。要是现在就这么拼命，到了真正该努力的时候可早就累倒了哟？」

    在这之后预定是去一家大自然气息浓厚的温泉旅馆。

    正如柚花所言，要出现黄蜂的话比起水族馆，温泉旅馆的可能性更大。

    虽然不能大意，但为了关键时刻保存体力说不定比较好。

    「那么，就随便到处看看吧」

    「嗯。去逛逛吧」

    我们进入了水族馆。

    于是，碧蓝的世界在面前展开。

    电影院屏幕一般大的水族箱笼罩在青白色的光芒中，大小各异的鱼儿在其中悠闲地游泳。

    有整体如同一个生物般游动的鱼群，也有慢悠悠地从水箱前经过的鲨鱼。看着在水里飘然舞动的鳐鱼，和色彩各异到处游来游去鱼类，真是百看不厌。

    「……航平，你现在在想什么？」

    「想等回去之后就把桌面背景改成水族箱」

    「虽然这也挺孩子气的……不过，还是稍微有点成长了的样子？」

    「成长？」

    「你想，以前我们交往的时候，约会的时候不是也来过水族馆吗？」

    「是有那么一回事啊」

    「航平，你还记得那个时候你说了什么吗？」

    「……来了水族馆真是太好了，之类的？」

    「虽然最后也说了这句，但一开始说的完全不一样。那个时候航平说的是，我们去完寿司店就回去吧，是这么说的哟」

    「……也太毁气氛了吧」

    「对吧？那时真是吓到我了。我还以为你会说出什么浪漫的话，结果居然是想吃寿司」

    「抱歉啊。我对浪漫不太懂」

    「倒也没关系啦。比起装腔作势的航平，还是孩子气的航平相处起来更轻松啊。嘛，虽然偶尔也想看到你浪漫的表现就是了」

    「虽然这么说，可你也说不了别人吧。去寿司店的时候也吃了一大堆。我还记得付账时被吓了一大跳呢」

    「因、因为很好吃嘛……真是对不起啊，我是个食量大的女人」

    「倒也没关系啦，比起为了表现得可爱而装作饭量小的女生，和能够大快朵颐的人一起更开心。嘛，虽然再稍微理解一下付账的我的心情就好了」

    「寿司店那次是AA制的吧」

    「是吗，不记得了」

    「明明一些小事都会记下来的，真是方便的记忆力啊……嘛算了。我说，不去看看那边吗？」

    「好啊」

    我们沿着通道前进，来到一片昏暗的空间。

    被灯光照亮的水母群，在巨大的水族箱里轻飘飘地漂浮着

    就像彩灯一样。看着如同幻想般漂浮的水母，内心都感觉得到了治愈。

    明明没有什么华丽的动作，却有种能够一直看下去的不可思议的魅力。

    然而，此时。

    「那个啊。虽然我也知道很奇怪……能、牵手吗？」

    柚花的一句话，把我的意识从水母上拉开了。

    我的视线不再落在充满神秘气息的水母上，转而被表情羞涩的柚花所吸引。因发觉赤羽根学姐的真实身份和水族馆的疗愈效果而慢慢冷静下来的内心又躁动了起来。

    「为、为什么要牵手啊！」

    「果、果然不愿意吗？」

    「该说是不愿意……还是说是不理解牵手的理由呢……」

    「因为……航平在身边我就冷静不下来啊」

    「还真是打击让啊……」

    「不、不是的！我不是那个意思……你看，前两天给我庆祝生日了吧？那个呢……」

    柚花害羞地垂下眼帘，瞧着我。

    「因为那个，让我喜欢上你了」

    ……唉？

    「那、那个『喜欢』……是『作为朋友的喜欢』的意思对吧？」

    「作为朋友的话从以前开始就喜欢了。所以不是的，我是把航平当作恋爱对象的喜欢」

    「喜欢上了……既然是过去式的话，也就是说现在已经不喜欢了对吧？」

    「现在也非常清晰的意识到喜欢」

    「你、你在意识些什么啊！不是约好了要守护友情的吗！？」

    「虽然是这样没错……但航平你、难道就没有一点点、觉得我『也不错』吗？」

    「那、那种事……倒也不是没有、就是了……」

    「果然！怪不得最近样子很奇怪。那是因为对我心动了所以想保持距离吧！」

    「有、有错吗！我想要守护我们的友谊，所以不要再说牵手这种事了！」

    「这不是没办法嘛！因为很心动所以和航平在一起就冷静不下来……所以牵手啦」

    「为什么会得出这个结论啊！？」

    「会感到心动是因为产生了作为异性的意识。所以只要像同性……比如说像我和佐奈酱那样接触的话，早晚是会习惯的。我觉得这样以后就能不紧张地一起玩了……」

    换句话说就是说冲击疗法。在交往之前就把恩爱情侣之间会做的事情全都做了，就能在不交往的前提下直接突入倦怠期是吗。

    虽然失败的风险很高……但要是成功的话就能构建出超越男女隔阂的友情了。有一试的价值。

    「怎么样？不愿意的话那也没办法……」

    「也、也没有不愿意啊」

    「真的吗？……不愿意的话不用勉强自己也可以哦？」

    「没有不愿意啦。虽然是挺勉强的，但无法跨越这个的话友情就要崩坏了吧」

    虽然一开始会小鹿乱撞，但跨越过去之后就能成为最棒的朋友。

    我也不想一直冷静不下来，所以接受了这个提议。

    我轻轻地握住柚花的手，发现她的手心满是汗。

    「怎、怎么样？」

    「心跳得好快都快飞出来了……航平呢？」

    「我也是。全部注意力都集中在手上了」

    「不要那么集中啊。我，手汗已经湿透了……。」

    「那种事情不用在意啊。我这边也是满手是汗了……说不定比第一次牵手还紧张」

    「真是不可思议呢……明明以前牵个手这种程度的什么感觉都没有，现在却非常的紧张」

    「是啊。感觉就像恋爱经验值被重置（Reset）了一样。……顺便一问，你和佐奈都会做些什么啊？」

    「十指相扣的牵手啊，拥抱啊，一起换衣服啊……」

    「这，这些全部都要和我做一遍？」

    「突，突然这样肯定是不行的啦。光是牵手就已经很勉强了……和航平拥抱光是想想心脏就跳得不行了啊」

    「我也是啊。……但是，早晚有一天会做的吧？」

    「航平不愿意的话，不做也没关系……」

    「不是不愿意哦。虽然紧张到人都站不住了……但是，不积累恋爱经验值的话，就跨越不了男女的鸿沟。嘛，反正有时间，就慢慢习惯吧」

    虽然有种如同刚开始交往时一般的羞耻感，但是和柚花牵手并不觉得厌恶。

    我们紧紧地握住彼此的手，发自内心地享受水族馆之行。

    ◆

    从水族馆乘电车再转巴士，在绿意盎然的站台下车后，我们在学姐的带领下向目的地进发。

    河边矗立着，由古民居改装的温泉旅馆。仿佛历史上的文豪曾在此驻足的气氛，对画漫画应该也有所助益吧。

    我正为了不漏听振翅声而竖起耳朵警戒周围，学姐便「在这里哦」向我们招手。

    「千鹤酱，欢迎光临」

    「好久不见呀。一阵子没见千鹤酱出落得更漂亮了呢」

    一进旅馆，就有一对温和的老夫妇出来迎接了我们。

    这家旅馆好像是学姐的祖父母开的，学姐将它选作合宿地点大概也兼有探望长辈的目的吧。

    「我回来了，爷爷，奶奶。他们俩是我的学弟学妹，黑濑君和鲤川同学」

    「我是黑濑。今天承蒙照顾了」

    「听说能进温泉，非常期待！」

    「欢迎你们来」

    「虽然只有粗茶淡饭的招待，你们当作这里是自己家就好」

    居然连紧急参加的我们也能受到欢迎……

    为了不让温柔的二老伤心，我们也得保护好学姐！

    再次坚定了决心后，我们跟在学姐的后面走进了旅馆。

    旅馆里满溢着木质建筑特有的温暖。虽然是栋二层小楼，但上面一层似乎是二老的私人空间，留宿的客人住在一楼。

    因为一天限定只接待一组客人，卧室只准备了一间。

    「这里就是我们的房间哦」

    房里的空间很宽敞。角落里有下沉式坐席*，隔扇对面的应该是睡铺。那里已经铺好了三组被子。（*译注：掘りごたつ，指在榻榻米矮桌下方的地板部分开洞，可以放脚的那种结构）

    「那个……我也要睡在这里吗？」

    「就算是我，和黑濑君睡在一起也是会害羞的，但是总不能让后辈睡在走廊里吧」

    「没关系！我会监视航平的！」

    「怎么说得好像我是什么危险分子一样。就算不监视我也不会做什么奇怪的事情」

    不如说该监视的不是我而是学姐。

    必须睁大眼睛盯牢随时可能出现的黄蜂。

    「我知道黑濑君不会做奇怪的事。话说难道我到走廊上睡会更好？」

    「不用在这种奇怪的地方顾虑我们也可以～～！」

    「学姐在这里就好～～！」

    「真是青春啊」

    学姐忍俊不禁。

    毕竟在水族馆牵手的样子被她看了个一清二楚。

    就算这里否定我们在交往，也只会让她觉得我们在害羞。

    「好了。我要开始画漫画了，你们准备怎么办？趁这个机会两个人进去泡温泉也可以哦」

    「我想和学姐一起进去！我想听学姐讲漫画的事！」

    好狡猾！明明我也想和学姐进行漫画Talk！

    虽然这么说，这里还是克制一下嫉妒心吧。

    那个温泉是能望得到清澈河流的露天浴场。既然是在大自然包围下的露天浴场，会有黄蜂出现也不奇怪。如果可以，我想在近处保护她们，但若硬是要求『我想和学姐混浴！』的话只会吓到人家，而温厚的老夫妇也会化作修罗。

    综上所述，最后就变成柚花和学姐一起、我一个人单独入浴了。

    温泉要到晚饭后再享受，我们坐到矮桌旁，学姐开始在笔记本上画了起来。

    因为说过要在暑假里投稿漫画，所以在思考角色设计之类的吗？

    一想到『海底王』的设计将要在自己的眼前诞生……作为粉丝而言，真是梦幻般的光景。

    虽然想要一直看下去，但一直盯着人家看，会削减她的集中力吧。

    我们一边注意不漏听振翅声，一边看着漫画。在看完了我带来的漫画，正要和柚花交换漫画的时候，响起了肚子叫的声音。

    柚花的脸颊，渐渐染上了红色。

    「安静点。会影响学姐的集中力的吧」

    「没办法呀。肚子饿了嘛」

    咕噜噜噜噜。

    这次是我的肚子叫了。

    因为声音很大，柚花和学姐都笑出了声。

    「对、对不起。打扰到您了……」

    「别在意。差不多也该是吃饭的时候了，把桌子上面收拾一下吧」

    在学姐笑着这么说的时候，隔扇被推开了。

    使用了大量蔬菜，看上去很健康的料理被送了进来。

    主菜是烤鱼。和民宿的氛围很相称，我们美味地享用了。

    「那么，温泉怎么说？」

    「我先进去可以吗？」

    我想在学姐她们进去之前确认里面有没有黄蜂。

    如果有的话，无论找什么理由都得让她们放弃泡温泉。

    内心燃烧着使命感，我带着浴衣进了温泉。

    ……视线范围内没有任何蜜蜂。

    就算竖起耳朵听也只能听到树叶摩擦的哗啦声与潺潺的溪水声，完全听不到振翅声。

    看来之后柚花她们能安心享受温泉了。

    安心之后发现自己离泡晕只有一步之遥了，我赶紧起来回到房间。

    「泡得舒服吗？」

    「是的。疲劳一扫而光」

    「那就再好不过了。那我们也进去吧？」

    「好的…！」

    接着柚花她们就进了温泉。或许是因为漫画聊得尽兴，等到穿着浴衣的她们回来已经是一小时后了。

    真好啊。我也想和神作家聊漫画……

    消灭黄蜂之后一定要让她们告诉我聊了什么。

    吹干黑发的学姐又开始做角色设计了，我们也继续看起了漫画。

    然后到了日期变化的时刻，平安无事地迎来了就寝时间。

    窗户关得紧紧的，确认了房间里没有黄蜂。看来赤羽根老师被黄蜂蛰伤的日子不是今天。

    学姐、柚花、我呈川字型并排睡下。

    我和柚花彼此都对对方抱有异性意识，在这种情况下应该睡不着才对。本以为如此，但或许是因为今天一直保持神经紧绷而产生的疲劳，没过多久柚花就传出了平稳的呼吸。

    原以为柚花近在咫尺我会紧张到睡不着，但睡意渐渐侵袭――

    「嗯嗯～」

    突然。

    柚花嫌闷把被子掀了。

    不知道是不是梦见在和黄蜂战斗，这次她又开始踢被子了。

    这样下去怕不是连我也要被踹飞，于是我摆好防御架势――

    「好冷……」

    她翻了个身，缠住了我的胳膊。

    夼夼ぃ有某种柔软的东西碰到了我。

    这、这个触感是那个吗！？是那个吧！？

    虽然很走运……虽然很走运，但对现在的我来说刺激太强了吧！

    正当我小鹿乱撞的时候，柚花又翻了个身，柔软的某物离我而去了。

    这样就姑且可以放心了 。怕她感冒，我坐起身正准备把被踢飞的被子帮她盖回去，突然吓了一跳。

    「――嘶！」

    内衣啊！胸口啊！

    别目不转睛地盯着看啦！在大脑如此理解之前，视线就被牢牢吸引住了。

    我们是前夫妻。关系好的时期每天都一起洗澡，内衣什么的也早就看到饱了。

    但是经历过离婚、成为朋友、再度喜欢上了之后……变得又像以前一样，会为了一点小事而怦然心动了。

    对这样的我，内衣的刺激性太强了！

    要说是想看还是不想看那肯定是想看。但是，要是起床后看见自己浴衣大开，柚花一定会觉得很羞耻吧。

    趁现在把她衣服系好吧。

    在我做好决定，向浴衣伸手的那个瞬间。

    柚花，突然睁开了眼睛。

    看到我的脸，看到我的手，注意到自己衣衫不整――

    脸一下子变红了。

    「干、干嘛！？干嘛要脱我衣服！？」

    「不、不是的！只是想帮你把散开的衣服重新系好而已！」

    「散、散开就散开了嘛！」

    「敞开的话可能会感冒的！别担心内衣我没看见！」

    「……真的？」

    「……其实稍微看到了一点」

    见我老实承认，柚花眯着眼睛，用湿润的眼神看向我。

    「H」

    「别、别那么说啊。是柚花自己衣服敞开的错。本来，就是你先碰我的」

    「哈、哈啊？我才没碰你呢」

    「碰了。睡到一半还抱过来了」

    「那是睡相不好的缘故。不是出于自身的意愿碰的」

    「所以我也说明理由了嘛。再说，只是稍微碰一下也没关系吧。因为，我们要成为跨越男女鸿沟的朋友啊！」

    「就算如此，这种事情也还太早啊～」

    柚花一脸害羞地说着，又翻身回去了。

    什么还早……是说、到某个时候就可以碰了吗。

    「……我要睡了。晚安」

    「晚、晚安……」

    「……还有，谢谢你帮我防感冒」

    「哦、哦。不客气……」

    那一天总会到来――

    一想到这我就紧张了起来，怎么也睡不着了。

    第二天。昨夜加速的心跳完全平复之后，我和柚花进入了警戒模式。

    学姐说想要早上泡澡的时候柚花也陪着她，说想要在附近散步消食的时候我也手持杀虫喷雾同行。

    但是别说黄蜂的影子了，连声音都没听到，就这样到了回家的时间。

    摸着因量大的午饭而吃撑的肚子，向爷爷奶奶行礼道谢后，我们往巴士站台进发。

    离巴士到站还有几分钟。稍微懈怠一下就是性命攸关，直到最后的最后都不可以大意。我眼睛瞪得像铜铃，手持杀虫剂警戒着周围。

    ……但黄蜂还是不见踪影，反而是巴士快到站了。

    「先把杀虫喷雾放回包里比较好喔」

    「但、但是，说不定会有虫子出来吧？」

    「握着杀虫喷雾会吓到司机的啦。鲤川同学也把苍蝇拍收起来比较好喔」

    「可是……」

    「没关系。要是有虫子出来，就由我来打倒它。而且你看，巴士也已经快来了，放心吧」

    虽然黄蜂不知何时会出现，放下武器会感觉不安……但正如学姐所言，这样下去恐怕会被拒绝上车。

    我们听了她的话，把杀虫喷雾和苍蝇拍放进了包里，就在这时。

    嗡～～～！传来了混杂在引擎声中的振翅声，等注意到的时候黄蜂已经飞到了学姐的上方。

    「哇！？」

    学姐虽然说着要自己打倒，却被突然出现的黄蜂吓了一跳。她条件反射地举起手，就要把蜂拍掉。

    瞬间，我的脑内浮现出了这几天准备的关于黄蜂的知识――

    「别动！」

    啪嗒，学姐的手停住了。

    黄蜂在学姐的头上飞旋了几圈后，就向树林的深处飞去了。

    急忙冲进车内，学姐才喘了口气。

    「吓了一跳……」

    「我也是……」

    「但是，没事就好」

    「是啊。要是学姐拍过去的话说不定就会被蛰了啊！」

    那时黄蜂还在警戒中，没到威吓的阶段。

    杀虫喷雾和苍蝇拍，都是在它袭击过来的时候才用来反击的武器。

    也就是说是最后的手段。

    黄蜂只是靠近了而已。既然没有产生敌意，最安全的对策就是什么都不做――我在调查的时候，网站上写着这样的情报。

    「我还真不知道啊。明明想作为前辈保护你们，却反而被你们救助了呢」

    被学姐说了“谢谢”，我的内心涌现出成就感。

    这样一来赤羽根老师初次被黄蜂袭击的事件就回避成功了。

    既然也告诉了她黄蜂的应对方法，说不定第二次也能避免。

    总而言之，这样就能从死亡的命运里逃脱出来了！

    「没关系！从今往后也请您画出有趣的漫画！」

    「因为我们，都期待着学姐的出道！」

    「我很高兴喔。要是我出道了的话，第一个就给你们签名」

    对这最棒的报酬，我和柚花露出了发自心底的笑容，彼此击了个掌。

    ◆

    虽然黄金周结束已经过了几天，但放假综合征还是没什么缓解，所以这天我到学校的时候，离迟到只差一点点了。

    原以为除了我以外的学生应该都到了才对，结果却不见柚花的身影。

    睡过头了？

    对她而言确实挺少见，但也不是不可能。

    因为昨天我去柚花家里玩竞速游戏了。虽然晚上九点就回去了，但那时她说着「赢了就跑太卑鄙了！」向我发起再战，而我则「你还是好好修行积累经验吧」夸耀了一番自己的胜利。

    要是她出于悔恨而彻夜练习的话，那会睡过头也不奇怪。

    结果直到上课铃响柚花也没来，我从泽城老师口中得知「鲤川同学因为感冒在家休息」。

    啊――……这么说来昨天，她暂停过一次游戏去冲了个澡来着。洗完之后等不及弄干头发就继续开始游戏了，会感冒说不定是因为这个。

    我们在学校里基本不说话，但柚花在与不在还是有着天壤之别。柚花一整天不在让我感到很无聊，也让我担心到听不进课。

    虽然不知道柚花和我会不会有同样的心情……但最近我们都是两人一起度过的。现在一个人的话应该会无聊。我就去探望一下她吧。

    就这样到了放学时间。我侧目看着把教科书往书包里塞的同学们，向柚花发去邮件。

    【辛苦了。身体状况如何？】

    平常都是秒回，今天却等了五分钟还杳无音信。在我决定边回家边等待她联络的时候，手机总算是振动了起来。

    【难受】

    【要去看你吗？】

    【不用。我不想把感冒传染给航平】

    【不用担心。俗话说笨蛋不会得感冒吧？】

    【确实。那你来吧】

    坦率地接受了吗……不过只要能探望柚花，笨蛋就笨蛋吧。

    我把手机塞进口袋，火急火燎地出了学校。途中顺路去了趟超市，买了桃子罐头和香蕉和酸奶和运动饮料，没有回家而是径直去了柚花的公寓。

    在公寓大门输入房间号后，我按下门铃，只听对讲机里传来带着鼻音的「可以进来哦」的声音。我一边为刚刚听到的声音而担心，一边向柚花的房间走去。

    「我来打扰了～……柚花～？」

    「……这里」

    听到了小小的声音。

    我朝客厅望去，看见柚花坐在沙发上。

    身上穿着运动衫。脸色发红，大概是刚起床吧，头发也乱七八糟的。

    见她强撑着的样子，我的心里也不好受。

    「身体怎么样？」

    「还是很难受……真的不会把感冒传给你吗？」

    「不要担心。因为我是笨蛋」

    「那种说法是迷信吧」

    「那为什么还发邮件说可以过来呢」

    「因为……我很寂寞啊……」

    「那我就来对了。午饭呢？」

    「还没吃。从早上开始就一直在睡觉」

    「抱歉。被我的邮件吵醒了吗」

    「不用道歉的。你能来我很高兴。那是啥，你买了什么东西过来了吗？」

    「桃子罐头和香蕉，还有酸奶跟运动饮料」

    「谢谢，我把钱给你」

    「不用啦。厨房借我一下」

    「嗯。开罐器在橱柜的第一层」

    「好嘞」

    我把桃子罐头倒在盘子里，配上香蕉和酸奶，送到桌子上。

    我察觉到柚花移动到了沙发的一端，在一处狭窄的空间坐下了。

    「……能像以前一样喂我吃吗？」

    「当然可以。来，嘴巴张开」

    「嗯。……好吃」

    「那就好」

    虽然看上去很疲惫，但姑且还有食欲，我的心放下了一点。

    柚花慢慢地全部吃完后，我收拾好餐具回到了沙发。

    「发烧严重吗？」

    「发烧的话……记得今早是37.6℃呢」

    「现在看来不止啊。体温计在哪？」

    「床上……枕头边」

    「枕头边对吧」

    「因为出了很多汗，不要去闻气味哦？」

    「我不会做柚花讨厌的事情……虽然柚花的味道，我还挺喜欢的」

    「是、是吗。那就好……但是早点回来哦？」

    我赶忙从卧室取来体温计，交给柚花。

    于是，柚花脱下衬衫。

    从锁骨到胸口都被汗濡湿了，大概是没戴胸罩吧，胸形透过内衣（Inner）清晰地浮现出来。

    啪啪！我猛拍了两下自己的脸，把烦恼赶出脑海。

    「为、为什么要拍自己的脸呢？」

    「我在祈愿柚花的感冒能快点治好！」

    「祈愿的话应该是拍手吧……脸很红喔？」

    「没你红。……你干嘛拍手？」

    「我在祈愿航平的脸能早点好」

    「这种说法听起来就好像我很难看啊……」

    「航平的脸，我很喜欢哦」

    「是、是吗。那就好……总之，快点测体温吧」

    柚花把温度计夹在腋下，等了一会儿。

    哔哔哔，体温计鸣叫了起来。我拿过来一看，38.2℃。

    「温度好高啊……要去医院的话我去叫计程车」

    「不要。我要在家里」

    「那就去睡吧」

    「……在我睡着之前能一直陪着我吗？」

    大概是因为感冒而变得虚弱的缘故吧，柚花变成了爱撒娇的孩子。

    我很高兴她能依靠我，于是欣然接受，并把柚花扶到床上去睡。

    「今天就好好地睡一觉，早点把感冒治好。柚花不在我会很无聊的」

    「嗯。我见不到航平也很寂寞。谢谢你今天能来」

    「没关系。感冒好了之后就一起出去玩吧。有没有想去的地方？」

    柚花心不在焉地仰望着天花板，看样子是在考虑想去的场所。

    然后想到了什么似地小声说道。

    「我想去酒吧」

    「酒吧啊……我们还是高中生哦。话说，柚花原来对酒吧有兴趣吗？」

    「因为以前被航平带着去过啊……」

    「啊~……这么说来确实去过一次」

    成人礼后为了逞能，我们在酒吧第一次摄取了酒精。

    因为不习惯那种华丽的氛围，酒吧就去过那一次。

    不过，和柚花庆祝成人纪念日是真的很开心。

    「成人后就再挑战一次吧」

    「嗯。真是期待20岁的那一天啊」

    「我也是哦。那，还有其他想去的地方吗？」

    「那么……公园就好」

    「公园？」

    酒吧之后是公园吗，差得可真远。

    倒也没什么不好的。公园的话候选地要多少有多少。

    嘛，我家附近的那个不太行就是了。

    要是在那个公园和柚花在一起，会被家里人看到的。

    「好。感冒好了之后就去公园吧」

    「然后我想划船、看电影、打保龄球、逛街、吃蛋糕」

    「目的地不太统一啊……」

    「但是那时玩得好开心哇。非常、非常的……」

    嘿嘿，柚花松缓了脸颊，幸福地笑了起来。

    「那时很开心？」

    「因为是航平带我去的嘛……」

    「……啊啊，这样吗」

    想起来了。

    在公园散步、划船、看电影、打保龄球、逛街、吃蛋糕然后回家――

    这是我和柚花的第一次约会。

    因为不知道约会该干些什么，总之就把柚花大概会高兴的事情一股脑地塞进日程，把一天排得满满当当。

    虽然在那之后我就开始留心安排普通的约会了，但既然想去同样的地方，也就是说她发自内心地享受了那次约会吗……

    一想到连那么笨拙的约会她都能感到高兴，即使事到如今，怜爱的心情依旧满溢而出。

    「要是和上回去一样的地方的话，一天可玩不完吧」

    「也是呢……我只是说说而已，你别在意」

    虽然话是这么说，柚花脸上遗憾的表情却在说着她真的很想去。

    见到这样的表情，叫人实在说不出“No”。

    「别那么快下定论啊。虽然去不了同样的地方，但我会就近找找有没有满足条件的场所的」

    「真的？」

    「真的真的，所以今天就睡吧，早点养好身体。我会一直待在你身边的」

    「……一直是多久？」

    大概是因为感冒而变得虚弱了吧。被她撒娇似的目光注视着，我微微一笑，回答道：

    「直到柚花满足为止」

    「……谢谢」

    柚花安心地闭上眼睛，幸福地进入了梦乡。

    ◆

    在那之后过了十天的星期天早上。

    正当我在更衣室的镜子前整理仪容的时候，佐奈睡眼惺忪地过来了。和镜子里的我对上眼后，她突然瞪大了双眼。

    「哥哥居然变成会打扮的男人了！变成清爽男高中生了！」

    「我一直都很清爽吧」

    「平常更加土气啊！这光鲜亮丽的衣服是怎么回事？」

    「不久前买的」

    「鲤川姐帮你选的？」

    「我是自己一个人去买的」

    「哥哥，已经能一个人买衣服了啊……」

    「你以为我几岁了啊……一个人买衣服还是没有问题的」

    「平常不都是网购的嘛。说你不喜欢被店里的员工搭话」

    「这次是我主动去问的哦。可不可以让我试穿，这样」

    「在我不知不觉之间哥哥也成长了啊……恋爱真的能改变一个人呢」

    「才、才没有恋爱呢」

    是是，我就当是那么回事吧――佐奈脸上的笑意毫不收敛。

    「确实我是在打扮啦，但我不是想让柚花觉得帅气而打扮的哦？前段时间衬衫上的英文被柚花取笑了，所以只是想换套衣服而已」

    「写了什么奇怪的东西吗？」

    「她说叫我自己去翻译成日语。可我的英语力完全不够。佐奈看得懂吗？」

    「哥哥都不知道的话我怎么知道嘛」

    不愧是佐奈，英语跟我一样烂。看来这次的考试也要坐大牢了。

    「话说回来约会是几点？」

    「现在就出门。还有不是约会。那我走咯」

    「嗯！加油！」

    「噢。你的社团活动也要加油喔」

    在玄关处待机的家人们温暖的笑容目送下，我离开了家门。

    今天天气晴朗，是绝佳的（再现）约会天气。顺路在便利店里买了饮料，来到车站。

    坐在长椅上的柚花站起来迎接了我。

    罩衫外披着牛仔夹克，下身穿着短裙。

    我着实没想到她会穿短裙过来，不禁为之心动了一下。

    「哟、哟。等了很久？」

    「我也才刚到哦。……你有这种衣服来着？」

    「前段时间去商店街买的。」

    「这样啊。明明找我一起去就好了。你有好好问人家能不能试穿吗？」

    「你以为我几岁了啊……我有正常地问过了。证据就是，你看，很合身吧？话说柚花你才是，这套衣服哪来的啊」

    「网上买的哦。……很奇怪？」

    「很合适哦。只是，觉得柚花穿私服短裙什么的还真难得啊」

    「因为，第一次约会的时候穿的也是短裙嘛……」

    也就是说这是在再现当时的约会吗。

    虽然领会了她的意图……但还是让人心跳加速啊。

    明明不是打算来约会的，却总让我往约会那边想。

    整理好心情后进了车站，我们买好车票。

    「要去蛮远的地方呢」

    「要说附近能满足要求的地方就只有那里了啊。我找得还挺辛苦的哦」

    「谢谢你努力为我找」

    「不客气」

    电车进站后，我们在双人座上坐下。

    一边聊着动画、游戏、即将临近的期中考试之类的话题，抵达了目的地的车站。

    我们沐浴在灿烂的阳光下向公园走去。

    这个公园里有一片大池子，散步道上开着五彩缤纷的郁金香。

    「真是个好地方呢～！」

    「是吧？夏天还会开向日葵哦。对面有个咖啡馆，可以一边赏花一边吃点什么」

    「午饭也在那里吃吗？」

    「预定是这样没错……你有想法的话可以和我说」

    「与其说想法，其实是我做了便当。第一次约会的时候不是也做了吗？」

    「我记得哦。记得那天风太大野餐垫都快被吹飞了呢」

    「对吧。虽然那时没法安稳地吃饭，但这回应该可以吃得自在些了」

    「是啊。那划完船之后我们就来吃吧」

    「虽然那样也行，但不先吃吗？毕竟之后要划船。你不补充体力的话会累的」

    「是以我来划为前提的吗。那还真累的」

    「是再现啊再现。上次不也是这样嘛。我会和那时一样帮你喊『加油～』的」

    「真是没办法啊。这次我也加把劲吧」

    走向能望见水池的长椅，柚花取出了便当盒。

    里面是三明治。

    「如何？」

    「超级好吃」

    「谢谢。别剩着哦？」

    「噢」

    我们一边眺望着倒映出天空的水面一边吃了三明治，养精蓄锐后来到乘船点。

    第一次约会的时候坐的是天鹅船，但这次是手划船。

    向大叔支付了使用费后，我们乘上船――

    「呜哦。摇得挺厉害的……坐上来的时候要注意哦？」

    我一伸出手，柚花就紧紧地握住了。她战战兢兢地爬上船的瞬间，船忽然摇晃了一下，柚花倒向了我的胸前。

    咚，我的下巴被她的头狠狠地撞了！

    「嗯咕！？」

    「抱、抱歉！没事吧！？」

    「没、没事」

    「但、但是下巴都撞红了……」

    「这种程度没什么好在意的。和夫妻吵架的时候挨的拳头相比完全没什么大不了的」

    「对不起……」

    「没事。我才是，那时真是抱歉」

    「哪时？」

    「全部都是。对你说了不少难听的话……」

    「都已经过去了哦。既然彼此都半斤八两就一笔勾销吧」

    为过去发生的争执而道歉，随后重新和好，彼此和解之后我们开始划船。

    虽然船桨响起了轻快的声音，船却没有按照我所想象的那样前进。

    「没事吗？好像很辛苦的样子……」

    「没事。力气活就交给我，柚花去欣赏景色吧」

    「不和航平一起的话就欣赏不起来啦」

    既然她这么说了，那就不得不欣赏景色了。

    于是我停止划船，在轻轻摇荡的船里眺望着池水……不知为何总觉得很在意柚花现在是什么表情，那么就来偷瞄一眼――

    「――！？」

    从短裙底下能看到内裤！是春意盎然的樱色的胖次！

    不行！把眼睛挪开！不要盯着看！

    虽然大脑很清醒，但视线就像被吸住了一样无法移开。

    不知是幸运还是不辛，柚花并起了腿。

    我缓缓抬起头，只见柚花满面通红。

    她面带红潮，眼泪汪汪地看着我。

    「H」

    「不、不是的！这是误会！」

    「什么误会啊。你不是一直盯着嘛。明明说要欣赏景色却在欣赏裙子里面什么的……」

    「说、说得好像我像个变态一样！说起来是柚花露出来的吧！」

    「哈！？才没让你看呢！」

    「就算不是故意的，走光的还是柚花吧。既然穿了短裙就注意一点啦！」

    「只是因为两人独处就放松了而已啦！这么说的话你，莫非就是为了看内裤才选划桨船的吧？」

    「谁会做那么拐弯抹角的事啦！」

    「难道本来是想直接叫我给你看……？」

    「没人这么说过吧！说、说到底，既然被看到内衣会羞耻的话就不要拜托我帮你收拾衣服啊！」

    那是探病时候的事。半夜醒来的柚花拜托我回收洗好的衣服，整理好放进衣柜里防止起皱。

    「那是……那不是没办法嘛。我还在发烧。给你添麻烦了真是不好意思啊」

    「倒、倒也没觉得有什么麻烦的啦。你愿意拜托我我还挺高兴的……」

    「……嗯。那个时候的航平，真的很可靠呢。谢谢你来探望我」

    「不客气」

    我们完全忘了内衣的事情，再一次和好后，继续划船。这边摇摇、那边晃晃地享受了一番乘船的快乐后，回到了上船的地方。

    「感觉脚底还在晃啊……」

    「是啊……划船开心吗？」

    「嗯。还想再来呢」

    「我也是」

    因为用到了平常不会用到的肌肉已经精疲力尽了。

    不过，看到柚花高兴的样子，我的疲劳就一扫而光。

    「接下来是看电影呢。赶快出发吧～」

    「不休息一下没关系吗？」

    「没关系。和航平在一起疲劳什么的早就一扫而光了」

    「我也是。那就走吧。去电影院」

    「嗯。决定好看什么了吗？」

    「到了再决定吧」

    「这样。那只要别看恐怖片都行」

    「可以是可以……但是，我记得你以前克服看不了恐怖片的时候还挺自豪的来着？」

    「那是因为有航平在旁边我才不怕的。现在看恐怖电影的话，晚上会吓得睡不着觉的啊。……还是说，你愿意陪我到早上？」

    「那、那实在不太好吧」

    「合宿的时候不就是一起睡的嘛」

    「那个时候赤羽根学姐也在一起吧」

    而且那时对柚花的好感也不算很高。虽然当时的我也在为情所困，但现在回想起来那只能算是刚刚开始而已。

    现在的我，对柚花抱有着强烈的恋爱感情。

    不是喜欢上了，而是完全落入爱河了。

    虽然嘴上说是冲击疗法，但用常识想想就知道。和在意的女孩子牵手的话，只会变得更加喜欢她而已。

    然而――

    「我说，不牵手吗？和以前一样，十指相握的那种……」

    不知是不是觉得冲击疗法很顺利，柚花提议来做恋人握。

    这样继续冲击疗法的话，恋爱之心能够平复下来吗？迎来倦怠期的话，就能和柚花构筑出超越现在的友情吗？

    我不明白。但是有一点可以断定，就算是到了倦怠期，我对柚花的恋爱之心也不会消失得无影无踪。

    「呐，不做吗？」

    柚花用撒娇似的声音请求着我。

    要是比现在更喜欢柚花的话就麻烦了，那么我也要提出要求。

    「在做恋人握之前，能听我一个请求吗？」

    「请求是？」

    「虽然这么说很怪……但我想要柚花做个鬼脸给我看」

    听到我非常认真的请求，柚花呆住了。

    「……哈？鬼脸？」

    「是啊。比如像这样翻白眼加上双手摆出剪刀手的话就帮大忙了」

    「等，等等！太蠢了吧我不要翻白眼双剪刀手！」

    「别说蠢啊，明明只是给你举一个简单易懂的例子而已！好了，接下来轮到柚花你了！」

    「不要！为什么我不得不要在约会中翻白眼双剪刀手啊！？」

    「不是约会而是再现约会吧！」

    「这算哪门子再现啊！？你上次也没有翻白眼双剪刀手吧！」

    「那不是当然的嘛！世界上哪有男人会在初次约会的时候翻白眼摆双剪刀手的！刚刚给你示范的时候，我这边也很羞耻啊！」

    「那就不要让我做那么羞耻的事情啦！」

    「我也不想让你做的啊！都是你这家伙太可爱的错！」

    「哈啊！？你是笨蛋吗！？别把可爱两个字那么大声说出来啦！」

    「没办法啊！因为真的很可爱啊！所以才想让你做鬼脸来抵消（Reset）啊！为了让我的心跳冷静下来，我想要看到能让百年之恋也冷却下来的鬼脸！」

    「不要啦！」

    「拜托了！就算不是翻白眼双剪刀手也行！总之做一个超怪的鬼脸给我看看！我觉得那样的话我就能冷静下来了！我因为过于心动已经要变得奇怪了啊！」

    「你已经足够奇怪了！否则怎么会在约会途中要人翻白眼摆双剪刀手的啦！」

    「对吧！很有说服力吧！？所以拜托你了！做个鬼脸！为了保护男女之间的友情，拜托你帮帮我……！」

    在我发自内心地拜托后，柚花一脸不情愿地叹了口气。

    「……仅此一次哦？」

    「谢谢！真的帮大忙了！」

    柚花脸颊染上羞红，为了让我能够看清楚而靠近了我的脸。

    正在我小鹿乱撞的时候――

    柚花，做了个亲吻的表情。

    「为什么是亲吻的表情啊！？」

    「所以说这是章鱼嘴啦！你之前不是还说过同样的话！？说我亲吻的时候表情很奇怪！？」

    「原来你根本就没做鬼脸！就像无法舍弃羞耻心的女主持人一样！」

    「这种比喻我听不懂啦！」

    「要再表现得有综艺感一点！章鱼嘴应该是这样的才对！」

    「你这不也是亲吻的表情吗！」

    「我亲你的时候表情是这样子！？」

    「你耍酒疯亲上来的时候就是那副表情啦！」

    「不记得了」

    「你当然记不得了！因为喝的酩酊大醉啊！」

    柚花满脸通红地大喊完，就噗地背过脸去。

    然后偷瞄了我一眼，伸出手来。

    「约好了的，要牵手的吧」

    「下一个鬼脸是……」

    「不是约好了只做一次的嘛。来，手」

    「我、我知道了……」

    碰到了柚花白嫩柔软的手，和她纤细的手指交缠在一起。因为心跳得太快手变得红通通的，手心也被汗濡湿了。然而柚花完全没有讨厌的表情，反而一副心情很好的样子。

    都怪她做了亲吻的表情给我看，还像恋人一样十指相握，让人更加喜欢她了……

    和喜欢的女孩子手牵手――本来该是幸福的事，却让我左右为难。

    但是，我要忍耐。

    我必须抑制住喜欢的心情，一辈子忍耐下去。

    虽然恋爱之心不会消失，而且这份心情也得不到回报，但这种痛苦就是对我的惩罚。对那一天，做出离婚这种愚蠢的选择的我的惩罚。

    只要不成为恋人――不成为夫妻的话，我们的关系就会永远这样好下去。

    只要能和柚花度过关系和睦的日子，不就足够幸福了吗。

    我对自己如此说道，继续将约会（再现）进行下去。

    ◆

    完全再现完初次约会之后，再到车站时已经过了晚上十点了。

    喂，当时的我，初次约会的时间表排得太满了吧……。

    「好累啊……」

    「真的有点辛苦呢……」

    像刚下班的上班族一样精疲力尽，我们出了车站。

    和上班族的不同之处在于我们是去玩的。和喜欢的女孩子进行约会（再现）虽然很开心，但不可能不累。

    和柚花在一起很幸福。

    但是幸福越是回味，之后就越会痛苦。

    一想到要带着发自心底地爱着却不能告白的焦躁感度过一生，精神就感到很压抑。

    不过在那之前，我的恋情先放在一边。

    首先要确认重要的事情。

    「初次约会的再现结束了，柚花你觉得开心吗？」

    那可是早上八点到晚上十点的十四小时连轴转啊。

    前世的约会只是因为回忆美化，实际上做下来只觉得难受――她会发出这种感想也不奇怪。

    如同为了消除我的不安一般，柚花露出心满意足的微笑。

    「很开心哦！非常开心！不然的话中途就回去了」

    那份笑容，让我的恋心愈发膨胀。

    「听你这么说我就安心了。那么回去吧」

    「嗯。回去吧……呃，这是要去哪儿啊？」

    「计程车载客点」

    「不要啦。计程车和约会一点也不搭」

    「吃完蛋糕的时候约会就结束了吧」（译注：言下之意是，现在已经不是约会了，所以可以打车）

    「到家为止都是约会哦。初次约会的时候你不是亲自把我送到家的嘛」

    「……真没办法啊。那我就好好地帮你再现到最后吧」

    「那就像那个时候一样好好地牵手吧？」

    「知道啦」

    我和柚花十指相握，行走于寂静的夜路上。

    那天也是这样一个安静的夜晚。柚花因为疲劳而没有作声，我的脑子里也全是Kiss的念头没有说话的余裕。

    明明在约会中好几次想接吻，却终究拿不出勇气。

    不过，最后还是在初次约会中初吻成功了。在公寓前分别时，她紧紧地握着我的手，我注视着她寂寞的眼瞳，抱上去吻了她。

    那时的感触，还残留在唇上。

    「……」

    而现在的我，正想着和初次约会时同样的事。

    ――想和柚花，接吻。

    但是不行。

    不可能做。

    因为和当时不同，现在的我们不是恋人。

    因为我们发誓要保卫男女之间的友情，从而再次变得要好。

    就算现在亲密无间，交往后说不定又会变得关系险恶。这份来之不易的幸福，说不定又会失去。

    为了不再重蹈覆辙……为了不要第二次和柚花吵架分手，这份感情不应该传达给她。

    虽然大脑明白这一点，但我的心却不愿理解。

    只要和她在一起，恋爱之心就会不停膨胀。

    如果继续这样牵着手，在柚花的身边待下去的话，我可能真的会告白。

    那么，应该采取的行动就只有一个了。

    在信号灯前，我停下了脚步。

    「果然还是坐计程车回去吧」

    「明明已经走到这里了？」

    「走了一整天柚花也累了吧」

    「现在回车站会更累哦」

    「那么就在这里叫计程车吧」

    「我是没关系啦……嘛，航平累了的话这样也行吧」

    「不，很抱歉我要走着回去」

    「为什么？」

    「怎么说呢，那个……有想顺路去的地方……」

    「这个时间？要去借动画吗？那么，我也一起去吧」

    「不是租录像带的店哦」

    「那要去哪里？」

    「这个……」

    要是在柚花身边就会忍不住想要告白，这种事情我说不出口。

    说出这种事的话，那就和告白没两样了。友情会被破坏。

    看到我沉默的样子，柚花用悲伤的眼神看着我。

    「和我在一起、不开心吗……？」

    「没、没有那种事情！就是因为开心才会每天都在一起的吧！」

    「那为什么要远离我呢？」

    被我突然保持起了距离，柚花露出泫然欲泣的表情。

    坦言相告会让柚花感到困扰，继续说谎又会让柚花感到悲伤――

    无论怎么做，都会伤害到柚花。

    那么我到底该怎么做才好？怎么做才能让柚花幸福？

    在我哑口无言，气氛开始变得尴尬的时候，柚花突然开口说道。

    「总之我想在航平的身边――」

    「嘘！安静！」

    「怎、怎么啦。不要突然发出那么大的声音啊……」

    「好了安静点！」

    柚花闭上嘴，竖起了耳朵。

    ……远处传来了警车的警铃声。

    警铃声渐渐地变大了。

    我拉起柚花的手。

    「快点换个地方吧」

    「为、为什么？」

    「发挥你的想象力」

    「想象力……？」

    「你听到警铃声了吧？说不定是在追踪飙车族的车。那车说不定会开到这条路上。那样的话说不定又会被撞到――不是吗？」

    「你想得也太多了吧」

    「那当然会多想。要是那时候我再警戒一点的话……要是更早一点注意到那辆车接近的话，就能保护好柚花了」

    听到我的话，柚花瞪大了眼睛。

    喜悦在她的脸上慢慢扩散――

    「……果然」

    听到柚花欣喜的声音，几乎同时，我被她紧紧地抱住了。

    「等、柚花！？你在做什么――」

    「果然是你保护的我呢！」

    「你、你在说什么？」

    「离婚那天的事情哦。航平冲向车道的时候，我就在想说不定是这么回事……原来，你真的是为了保护我而冲过来的呢……」

    「……唉？我……向车道？」

    看到我茫然的样子，柚花愣住了。

    「你不记得了吗……？」

    「该说是不记得了呢，还是当时太过不顾一切忘记做了什么了呢……。我、那个时候冲向车道了？」

    「冲过来了哦。带着一脸拼命的表情，向我伸出手……所以穿越之后，我马上就向航平搭话了。我想向因为我的错才被车撞到的航平，报恩……我想要是我们再次成为朋友的话，航平会不会高兴呢……」

    这样啊。所以你才会主动接近我吗。

    不是为了和佐奈搞好关系，而是为了成为我的朋友……。

    「但是啊，到最后还是没守护住吧？」

    「但是你确实来保护我了。明明嘴上说着最讨厌我了，却赌上性命……」

    柚花留下了感动的泪水。虽然给这份感动泼冷水不太好，但是我必须说出实情。不然的话……我就好像在骗柚花一样，承受不了这份罪恶感。

    就算这会让柚花讨厌我，也比对柚花继续撒谎下去要好。

    「……不、不是的。虽然从柚花的角度来看我可能是为了保护你而行动，但是我本身没有那样的想法。只是无意识地身体动了起来而已，那个时候我依然是最讨厌柚花了。为什么要和这种女人结婚啊，真想把提交结婚申请书那天的自己揍一顿啊之类的。……但是」

    ……但是，但是什么？

    我想说什么？

    「……但是，什么？」

    明明说了很过分的话，柚花却没有瞪我。

    反而带着如同期待着什么似的眼神，笔直地凝视着我。

    我的眼睛，无法离开那双眼瞳。

    接下来的是不该说的内容。明明是不该说的内容……

    「……但是，现在想把提交离婚申请书那天的自己揍一顿」

    我却无法，阻止自己说出这些话。

    「那……也就是说、你喜欢我？」

    「……是的。我喜欢柚花。不是模棱两可的喜欢，是完全、彻底的喜欢。虽然吵架过，离婚过，觉得讨厌也不止一次两次，即使如此我还是喜欢柚花。我发自内心地爱着柚花。」

    正因如此，我宣告道。

    「为了彼此起见，我们的关系应该到今天为止」

    「为什么？」

    「因为我无法再和柚花保持朋友关系了。我把柚花作为一个女人来看待。有这样的男人在身边，没办法安心地度过吧？」

    我爱着柚花。

    爱到明明离婚了，却还本能地保护她的程度。

    不管之后发生什么，这份爱都不会消失。

    只要我还在她的身边，柚花就无法安心度过。

    所以，我们不应该继续扯上关系。

    虽然不能在她身边很痛苦，但让柚花困扰会让我更加痛苦。

    「那样的话……我们复合吧？」

    ………………………………唉？

    「复合！？你、你你、你刚才、说了复合吧！？」

    「说了哦」

    「为什么会提出复合啊！？」

    「因为我终于明白我们是两情相悦了」

    「两情相悦！？柚花也喜欢吗！？对我！？不是那种模棱两可的喜欢！？」

    「是完全坠入爱河的那种。说到底你觉得我会和不喜欢的男人约会吗？」

    「不、不是，今天的这个是约会的再现吧！？」

    「虽然是再现，但做的事不还是约会嘛。真的是，航平和我想的是同一件事真是太好了。我还想着难道要这样焦躁地过一辈子吗，感到超级忧郁呢」

    柚花似乎也隐藏着自己痛苦的心情。

    和我一样是扑克脸的高手啊。完全没注意到。

    「但是啊，要是复合了的话说不定又会吵架」

    「复合以后当然是会吵的。不过，那个时候再和好就行了。就像航平邀请我去动物园那次一样」

    而且啊，柚花笑着说道。

    「我们现在可是人生二周目哦？之后会有什么问题等着我们――因为什么原因导致关系变冷，我们不是都知道吗。那么，只要一个一个地回避掉就好了。比如说航平就可以回避掉那家黑心企业对吧？」

    「那是当然。这次我想度过时间充裕的生活啊」

    「那么问题就解决了一个吧。夫妻关系变冷淡的原因之一，就是因为太忙导致的没法见面的时间增加了嘛。像这样每天都轻松地度过的话，就不会每天都擦肩而过了呢」

    看见她明快的笑容、充满自信的话语，我也有种这次能够顺利的感觉。

    「……说得是呢。虽然还有其他的问题，但如果是我们的话，一定能够跨越过去吧」

    「是啊。毕竟我们，把赤鹤老师从死亡的命运中救了出来啊！」

    「如果是现在的我们，一定也能改变离婚的命运吧！」

    「一定能的！跨越一切困难，这次我们一定要度过幸福的夫妻生活！」

    柚花带着强烈的决心注视着我。

    她面带红潮，把脸靠近到彼此呼吸相触的距离――

    「……和我复合吗？」

    答案必然是Yes。

    不过就连将其化作言语的时间都嫌太久――

    我抱住了柚花，用吻代替了回答。

第一卷 终幕 与子同行

    翻译：三千三千@岛牧桃华

    校对：如果有校对就好了

    翌日清晨。

    「哥哥跳着机器人舞（Robot Dance）来了！」

    我来到客厅，佐奈用奇怪的比喻迎接了我。

    慢慢地倒上味增汤，慢慢地盛上白米饭，缓缓地在椅子上坐下，我宣告道。

    「我没跳机器人舞」

    「不跳吗！在文化祭上跳机器人舞吧？」

    「我怎么可能做那种事」

    「但是哥哥最近不是很Fashion嘛」

    「就算Fashion也不会突然在文化祭上跳舞」

    「航平一定是肌肉酸痛了」

    「啊，原来如此！不愧是老妈，名推理！」

    「老爸也刚想这么说」

    「老爸真可惜呢～！」

    实际上，我确实肌肉酸痛。

    虽然能称得上运动的活动只有划船，但毕竟是连续十四小时的约会……

    因为走了相当多的路，所以股关节都在隐隐作痛。

    「昨天回来得很晚呢。也不联络很担心啊」

    「那应该是玩得很开心吧。如果身体痛的话我送你去学校？」

    「没事。我走着去就可以」

    我和柚花约好了在公园碰面，一起去学校。如果开车去的话，约定就要打破了。

    柚花大概也会肌肉酸痛吧，如果两个人一起坐车的话就不算打破约定了……但是一起坐的话会被认为是在交往吧。虽然实际上就是在交往，但是向家人介绍恋人感觉好害羞。

    “如果是平时的哥哥的话明明会选轻松的一边”佐奈感到很是不可思议。我没告诉佐奈其中理由，吃完早饭后洗了脸，去向房间。

    在我换好制服的时候，听见了门铃的声音。

    来了来了――响起了佐奈的声音，接着听见一阵喧闹，脚步声临近，门被猛然打开――

    「哥哥哥哥！鲤川姐来了喔！」

    哈？怎么来我家了！？为啥！？

    我一把抓过书包，慌慌张张地跑下楼梯，只见玄关处站着柚花。

    老妈称赞她「今天也很漂亮呢」，老爸向她「我是航平的父亲」打了招呼，柚花面带微笑。

    这个空间里，只有我丈二和尚摸不着头脑。

    注意到了这样的我，柚花挥了挥手。

    「早上好，航平」

    「早、早上好――个头啦！怎么跑我家来了！」

    「因为我等不及了」

    「等不及了……明明离约定的时间还有五分钟！」

    说好的在公园会合，居然跑到我家里来！

    虽然连五分钟都等不及期待着和我一起上学我是很开心啦。

    「啊啦啊啦，是约好一起上学呢」

    「怪不得不要坐老爸的车」

    「关系真好呢」

    但是一码归一码，被家人知道太害羞了！

    虽然本来也是打算作为恋人来介绍的，但是交往第二天也太早了吧。我还没有做好心理准备……

    向着露出温暖笑容的佐奈等人，柚花彬彬有礼地低下了头。

    「再次自我介绍一下，我是正在和航平君交往的鲤川柚花」

    「再次自我介绍一下，我是航平的父亲。在当公司职员」

    「再次自我介绍一下，我是航平的母亲。在当图书管理员」

    「再次自我介绍一下，我是航平的妹妹。在当篮球部员。好啦，哥哥也来」

    「……再次自我介绍一下，我是黑濑航平。在当柚花的男朋友」

    这是在向谁自我介绍啊？

    只有我觉得很羞耻吗？

    「果然在交往呢！对可爱的妹妹竟有瞒着的事，实在是太过分了！」

    「没有隐瞒。本来还在想什么时候介绍的。另外我们是昨天开始交往的。那么下次再详细介绍吧，今天该上学了。走吧柚花」

    「那么下次再来府上问候」

    在笑容满面的家人们的目送之下，我们离开了家。

    走出一段距离，通过了公园之后，我向身后的柚花搭话。

    「我都没听说你要来我家啊」

    「不也挺好的吗。与其拖延介绍，不如突然登场，没有事情瞒着家里的感觉也很轻松吧？」

    「虽然话是那么说，但是心理准备还没做好……不如说真亏你能堂堂正正地登场啊」

    「没有害怕的理由呢。因为我知道航平的家人会欢迎我的」

    夫妻关系变得冷淡，和我的家人没有任何关系。

    一想到我们是真心实意地被祝福着的，心里就美滋滋的。

    虽然比预计得早了一些，但必须要好好地向他们介绍柚花。

    我一边想着这样的事情，一边向前走着。

    「走得真慢呢」

    「昨天走了太多路，肌肉酸痛了。还被佐奈说了『像跳机器人舞一样』」

    「她真会比喻」

    看见笑得花枝乱颤的柚花，我也充满了温暖的心情。

    「柚花不痛吗？」

    「我不痛啊。在乡下的时候经常要走很长的路」

    「是吗。配合我的速度可能会迟到，你先走也可以」

    「不要。即使迟到也没关系，我想享受上学约会。航平不想吗？」

    「我也想在柚花身边。今后每天都一起吧，上学约会」

    「嗯～……话说，不牵手吗？」

    「当然要牵啊」

    我们手牵着手，走在上学路上。

    虽然是司空见惯的上学道路，但是和恋人走在一起，眼中的景色就变得不同。仅仅是走着就感到幸福满溢而出……快乐得让人心想要是永远也走不到学校就好了。

    当然，除了上学约会之外，快乐的事情还有小山一样多。

    「呐，放学后做什么？今天要开学习会吗？」

    「今天想玩游戏」

    「明明期中考试就要到了？」

    「明天再开始努力吧」

    「明天也会说一样的话吧」

    「我会好好学习的。柚花会教我的吧？」

    「嗯。我会好好指导你的。那么，考完试之后呢？」

    「想去大唱一番卡拉OK」

    「不错呢。我就让你知道力量的差距吧」

    「那就去打保龄球吧。我来让你知道力量的差距」

    「比分没有相差很大吧」

    「赢了就是赢了」

    昨天，我们的关系改变了。

    虽然从朋友变成了恋人，但是做的事情和平时相比并没有变化。

    玩游戏。

    读漫画。

    唱卡拉OK。

    打保龄球。

    略微的不同之处在于，那些的最后都会加上『约会』两个字。

    无论如何――

    「……这么说来数学作业你做了吗？」

    「糟糕。我忘了！柚花呢？」

    「我也忘了……要一起进入说教路线了呢」

    「是啊。……嘛，但即使如此也感觉很开心呢」

    「……什么啊，你是M吗？」

    「不是那个意思。是因为有柚花和我在一起」

    和上次孤独的灰色不同，这次的高中生活无论做什么都很开心。

    因为我的班上有重返年轻的前妻（和前妻重返同学时代）。

第一卷 后记

    初次见面，我是猫又ぬこ。

    诚挚感谢您本次入手『和前妻重返同学时代』。

    本作是一度离婚的前夫妻的恋爱喜剧。

    离婚后马上穿越到高中入学典礼当天，班上有着刚刚分手的前妻（前夫）……

    一般来说可能会因为尴尬而互相无视，但前夫妻每次碰面都会大吵一架。

    两人纠结于过去的话题而争执不休的身影，在旁人看来或许如同盛放着回忆之花。

    因为一直在写卿卿我我的恋爱喜剧的反作用，反而想写欢喜冤家*的恋爱喜剧，如果您能乐在其中的话就再好不过了。（*译注：ケンカップル，吵架+情侣的组合词，指虽然总是吵架但还是在交往的情侣）

    以下是谢辞。

    本作在出版时，得到了多方协力。

    以担当编辑为首的讲谈社轻小说文库编辑部的诸位。

    在百忙之中描绘出完美原画的v川叶老师。

    校对，设计，以及与本作相关的诸多关系人士。

    在投稿网站『カクヨム』上，写下令人高兴的感想&#12539;评论的各位。

    然后比什么都重要的是对购入了本作的读者诸君献上最高级的感谢。即使只有一点，若是大家能从本书中感受到些许乐趣的话，就没有比这更令人幸福的事了。

    那么，期待着我们还能在某处再次相会。

    二二二年有点寒冷的一天　猫又ぬこ

第一卷 插图



第一卷 电子版特典「开学典礼当天早晨」

    翻译：三千病娇研究所

    校对：三千三千@岛牧桃华

    最初产生违和感的，是唤醒我的声音。

    响起的不是平时的电子铃声，而是叮铃叮铃的闹铃。

    虽然觉得很不可思议，但我还是关掉闹钟坐起身来。

    擦着眼睛看向房间……

    「咦？」

    困意一瞬间烟消云散。

    没有贴着君歌的海报――

    没有摆着AniPara的手办――

    没有看到喵达斯的布偶――

    「骗人的吧？！有小偷？！……也不像是有小偷来过啊」

    别说是内部装饰了，房间整体都有变化。

    这不是……我还是高中生的时候住的房间吗？

    「怎么回事？」

    莫名其妙。

    刚才还在夜路上走着，怎么现在却待在从前住的房间里了？

    「唔唔。比起这个――」

    我找起了手机。

    穿过人行横道的时候，那家伙眼看着我就要被车撞到，就自己冲进了车道里。

    结果他没能赶上，被车撞飞的感觉传来……

    醒来之后，就在这里了。

    莫名其妙归莫名其妙，总之我现在还活着。

    虽然我也很在意自己身上发生了什么，但首先要确认那家伙的安危。

    「那家伙没受重伤就好……」

    我对那家伙是最讨厌了。希望他眼睁睁地看着最后大奖被人抽走，希望他每次扭蛋都会抽歪。

    但是，我从来没有希望过他受伤。更别提去死了。

    「话说，那家伙为什么要冲进车道啊……」

    不想在网咖过夜所以追过来了？

    还是说，只是想来救我而已？

    如果是这样的话，那家伙还真是笨蛋呢。为了保护最讨厌的前妻而冲到汽车前面，只能说是笨蛋吧。

    为了我而被车撞什么的，简直是傻透了。

    世上怎么会有这样的笨蛋呢。

    那家伙一定是没注意车就冲过来了。肯定会注意到车然后极限折返吧！

    我一面如此祈祷，一面找着我的智能手机，但是没找到。

    只找到了一部令人怀念的翻盖手机。

    并且――

    「哈？」

    屏幕上显示着，十二年前的日期。

    真是莫名其妙……

    正在我愣住的时候，手机屏幕暗了下来。转暗的屏幕反射出辣妹的模样，吓得我把手机一扔。

    翻盖机哐啷一声撞上了穿衣镜。

    「……是我看错了，吧？」

    我战战兢兢地往镜子前一站――镜中正站着露出僵硬表情、十二年前的我。

    这，难道说……

    「……我、穿越了吗？」

    我掐了一下自己的脸，痛意游走。

    不是梦。

    这不是梦。

    我，穿越了啊。

    回到了十二年前――日期是、高中开学典礼的当天！

    「这、这就是说，我的人生能够重来对吧？！」

    一理解到自己可以不用和航平结婚，我僵住的表情便明朗起来。

    但是，喜悦只持续了一瞬间。

    罪恶感立刻油然而生，笑容从我的脸上消失了。因为，我的人生虽然能够重来……但航平的人生，可能已经在那里结束了。

    「航平，你为什么要冲进车道里呢？」

    如果是为了帮助我，那我就无法讨厌航平了。

    如果他赌上性命想要保护我，那我希望能向他报恩。

    「不过，突然对他道谢，他也只会觉得莫名其妙吧」

    因为，这个时代的航平不认识我。因为，从今天开始我们才会相遇。

    被初次见面的女生说什么穿越的事，肯定会误会对方是电波系，感到害怕而拉开距离。

    即使不这样，航平对女生的抗性也是零。

    必须把他当作胆怯的小动物来对待，不然感觉马上就会逃走。

    但是……

    这样的航平，都和我成功友好相处了。

    我变宅以后，我们之间的距离就不断缩短。

    现在我已经完全是个宅女。只要对航平抛出动画或游戏的话题，应该就能像以前那样友好相处。能交到宅友，他应该会感到高兴。

    问题在于，搭话的时机。

    突然找他说话会被警戒……这样的话就没办法让他知道我对动画和游戏感兴趣。

    「无论如何，不去学校就没法开始」

    我换上制服，离开了公寓。

    毫无迷惘地抵达学校，穿过校门前往楼梯口。

    确认了鞋柜上的分班名单，果然和预想一样是一班。

    而且和记忆中的一样，我的名字上面写着航平的名字。

    那家伙，来了没有……

    我忐忑不安地走进高一（1）班，没有见到航平的身影。这么说来，他总是踩点才到呢。

    就在我坐立不安地等他到来，上课铃马上要响的时候，航平到了。

    他在我前面的位置上坐下，一副冷静不下来的样子晃动着身体。

    ……啊――真是的，头发又乱糟糟的啦。

    大晴天的给我仔细梳理头发啊！

    虽然想把梳子借给他，但是被初次见面的辣妹突然搭话，可能会让他害怕……这么想的时候，航平趴在桌子上睡下了。

    上课铃响起，泽城老师走了进来。

    她微笑着祝贺大家入学，说明了今天一天的日程安排以后，让我们进行自我介绍。

    自我介绍按学号顺序进行，轮到航平了。

    「我是牡丹中学出身的黑濑航平。兴趣是逛书店。然后，喜欢看电影，每个月会去一次电影院。今后的一年里请多关照。」

    自我介绍平平淡淡，很有航平的风格。

    那么，下一个就是我了。

    我离开座位，从讲台上环视大家的脸。

    当年我非常紧张，但现在我很平静。因为航平陪我做过面试的练习。拜此所赐，我也成功在理想的公司就职了。

    可是和我不同，航平总是落选……

    还撞上公司倒闭，觉得无业很不体面就匆忙就职，结果沦落到不得不在黑心企业工作的境地。

    我已经不想再看到航平日渐憔悴的脸庞了。

    没有我的话他就没必要匆忙就职，大概就能避开黑心企业了吧……但也不是不可能跑到奇怪的地方就职。

    如果能搞好关系的话，我就能作为成年人给他建议。

    为此，我必须和航平成为朋友。

    唐突缩短距离似乎会受到戒备，就算是为了解除他的警戒心，也必须告诉他自己有相同的爱好。

    只要告诉他我也喜欢逛书店、看电影，应该多少会让他产生些亲近感吧？

    ……诸如此类。

    都怪开口时想着其他事情，我出现了不得了的口误。

    「我来自雾岛中学。叫做黑濑柚花。」
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)