★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<由最凶恶魔王所锻炼的勇者，在异世界回归者们的学园里所向披靡>


第一卷 序章 世界终结

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：夜之宙

    扫图：风

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    回过神来，我──九条恭弥已经置身在那个地方了。

    一片寂静的荒野。

    宛如鬼魂般遗留孤立的废墟。

    荒废的死亡世界漫无边际。

    我完全不知道这里究竟是什么地方。唯一确定的是，这里并非地球。

    所以……我遇到了坊间热门的异世界穿越吗？

    话虽如此，竟然好死不死来到了什么都没有的世界。

    我重新环顾周遭。周围只有生物消亡的焦土。别说欢迎我的民众，连只小猫都看不到。被魔物突袭反倒要来得精彩多了。

    我隐约明白──这里是已然终结的世界。

    闲得发慌的我索性一屁股坐到地上。反正去哪儿都是荒野，再怎么走也是白费力气。我的使命或许是用某种技能『从零创造新世界』也说不定，只可惜我不具备创造的才能。我没有任何目标与梦想，只懂得听大人的话虚度光阴，怎么可能突然扮演神明嘛。

    这么一想，就某种层面来说，这个空荡荡的世界可能很适合我吧。

    ──这时，本应终结的世界突然传来声音，开始运作。

    「──欢迎你，勇者。俺一直等着你呢。」

    回头一看，眼前有位美丽的女性。

    如夜空般璀璨的黑发，可比雕塑的端正五官，完美无瑕的肢体，几乎要把人吸进去的深红眼眸──在这个失去色彩的地方，女人显得格外美丽。彷佛这世界曾经的生命光辉都被她给吸收殆尽……不然绝不可能生得这般美貌。

    女人带着媚丽的微笑，以不逊于外貌的优美嗓音，喜孜孜地呢喃着说：

    「──来，杀了俺吧──」

第一卷 第一章 回归者们的学堂

    ──三年后──

    庄严的校门，崭新的玄关，犹如高级旅馆的宿舍，闪亮亮的校舍──如今我正站在巨大的学园前方。镶在校门旁的牌子写上了『国立尤古拉西亚学园』这几个字，周围也能看到几名像我一样聚集而来的新生。

    瞥了这些同学（暂定）一眼后，我下意识地整理仪容。

    「……我、我会不会很奇怪啊……？」

    这时，挂在肩上的背包传来声音。

    「呵呵呵……找到了找到了，可恨的菜鸟勇者们！」

    一只拥有美丽毛皮的黑猫从拉炼缝隙间探出头来。我连忙把她的头压回去。

    「喂，菲莉斯，我不是叫你别露脸吗！？」

    「什么嘛，别那么小家子气！待在里面（书包）无聊死了！」

    「别说了，快躲好！你会害我被当成怪人耶！」

    我又不是动画女主角，刚入学就带着猫上学的话，肯定会被当作怪人看待。

    「真受不了你，干嘛那么担心别人的眼光啊。莫非你有所谓的『沟通障碍』？」

    「这、这也没办法啊……你以为我有多少年没见过你以外的人了。」

    「你也太夸张了，不过也才三年呀？」

    被她这么揶揄，我气呼呼地甩了甩头。

    「你说的是现实的时间吧。」

    虽然在这家伙看来可能没什么太大的差别，但对我这种普通人来说可就不是这么一回事了。况且还有场合问题。先不说我，这家伙（菲莉斯）的存在一旦曝光，事情就不妙了，所以紧张也是在所难免。

    「总之，我们不能引人注目。你也给我安分点，知道吗？」

    「俺是猫，听不懂人话喔。」

    「这、这种时候才装成猫……！」

    就在我和试图逃跑的菲莉斯缠斗时，我那『安稳度日』的目标早已宣告失败。

    「──哇，是小猫咪耶！」

    背后传来大嗓门的声音。回头一看，只见一位少女正笔直地冲向这边。

    糟糕，马上就被发现了。

    「啊，那个，这是……」

    「好可爱喔～！真乖真乖！」

    少女不顾尝试辩解的我，兴奋不已地抚摸着菲莉斯。旁人听到吵闹声，将目光转向这边，看得我浑身不自在。得想办法转移焦点才行。

    「啊，请问……你、你也是回归者吗……？」

    ……啊啊，这不是废话吗？在这里（学园）的同龄者当然都是啊。

    然而少女却活力十足地回答了这个毫无意义的问题。

    「是的！我叫伊万里小球！是刚入学的新生！」

    这位名叫小球的少女笑得活泼爽朗。由于我已经很久没跟菲莉斯以外的生物交谈了，在我看来，那无忧无虑的笑容显得十分耀眼。

    不知道为什么，接着小球得意洋洋地说：

    「瞧，我可是带着邀请函呢！」

    这么说完，小球自顾自地秀出邀请函……不，正确来说应该是『想要秀』吧。她往怀里掏了一会儿，突然低喃一句：「奇怪？」开始在全身上下摸索起来。看来她似乎是忘记把邀请函收在哪里了。把所有口袋彻底翻过一遍后，小球从背包里取出一封信。信封上印着缀有大树的校徽。

    我也收到了这封来自『尤古拉西亚学园』的邀请函……不过实际上那应该算是强制性的『召唤函』吧。毕竟我们无权拒绝。

    这时，学园里传来钟声。

    「啊，开学典礼开始了！快走吧！」

    小球有如脱兔般拔腿狂奔。感觉是个静不下来的女生呢。

    「呵呵呵……这小姑娘真有意思。被女生抚摸感觉挺不错的嘛。」

    菲莉斯笑得欢快，但我可没那个心情。

    「现在不是笑的时候了……听好了，千万不能大意喔。要是你在这儿暴露了真实身分，一切就完了。」

    没错，刚才那个叫小球的女生也好，周遭的新生也罢，虽然乍看之下他们都像是普通人，但『普通人』绝不可能出现在这儿。

    因为来到这所尤古拉西亚学园的人都跟我一样──全是自异世界归来的前勇者。

    ※※※※※

    「──呃～本校是诸位女神大人与日本国政府共同创立的教育机关，也就是人类与女神之间的桥梁──」

    枯燥乏味的演说内容回荡在宽敞的体育馆内。台上挂着『尤古拉西亚学园　第十三届　开学典礼』的垂帘，如今进行到了祝贺新生的环节。

    光看这幕景象的话，确实跟一般学校的开学典礼没什么两样……除了站在讲台上的并非不起眼的校长，而是日本现任首相这点以外。

    （你看，菲莉斯，那是总理大臣耶！喔，坐在那边的什么大臣好像也有看过呢！不愧是勇者学园……排场就是不一样……！）

    包含演说中的总理在内，与会者席全是曾在电视上看过的政府相关人士。虽然不太熟，总之是非常了不起的人。老实说，我这辈子还是第一次亲眼见到名人，心情自然相当激动。不过……

    （这有什么好大惊小怪的。看看旁边吧。）

    被菲莉斯以念话这么一训，我望向周围的同学。有人百无聊赖地大打呵欠，有人沉迷于手游，有人跟旁人叽哩呱啦地聊个不停──没有半个人注意总理，摆明了没把他放在眼里。

    喂喂喂，他们也太冷静了吧……就在我感叹地这么心想时，菲莉斯嗤之以鼻地笑了。

    （哼，他们可是令一国之王跪倒在跟前的勇者喔？想必早就看惯这种场面了吧。那种不起眼的角色就跟路边的小石头没两样。呵呵呵，这些小兔崽子倒是挺嚣张的嘛。）

    原来如此，我突然觉得周围的人好成熟啊。

    总之，无人理踩的祝贺演说依然继续下去。

    「──在异文化交流上也占了非常重要的地位，哎──虽然国际舆论经常抨击本校征用未成年儿童、霸占过多战力，但这些指谪都不是事实。没错，就是这么一回事──」

    在没有听众的情况下，祝贺演说的内容愈讲愈偏。到底什么时候才会结束呢？我也没办法一直坐得挺直。

    就在我想着这种事的时候──

    「──啊，不好意思，总理先生，其实我们时间有点赶，可以请您讲快一点吗？……反正也没有人在听，应该没关系吧？」

    「什、什么……」

    一位女学生突然从舞台边闯进来。制服颜色跟我们不同，八成是学姊吧……可是再怎么样也不能对总理如此失礼。照理来说，总理应该会破口大骂：「说这什么话！警卫，把她赶出去！」，然而……

    「……也、也对，那我就说到这边……」

    「谢啦，总理先生。」

    总理却乖乖缩着头下台了。女学生接着站到台上，比总理更有威严地握住麦克风。

    「啊──啊──大家好，我叫水穗葛叶，是这里（学园）的执行干部，今后请多指教。接下来将为各位进行学园的相关说明～」

    葛叶随性地打了声招呼，不过她却非常不耐烦地叹了口气。

    「不过啊……说得落落长也没人感兴趣。而且一堆政府高官跑来的时候，你们就已经明白这所学园的存在意义了吧？」

    葛叶眼里透出意味深长的光芒，一副好像不必再多费唇舌的样子。新生们也一脸理所当然地笑了。

    至于我……仍旧是一头雾水。好在葛叶很快就给出了答案。

    「哎，老实说呢，你们已经不是个人了，而是国家层级的军事力。战车、战斗机、战舰……这些东西根本不能跟你们比。只要有心，你们随便一个人就能对付整个国家吧？说来你们就是阴晴不定的核弹。」

    葛叶耸了耸肩，冷不防地伸手指向新生们。

    「……喂，有什么好笑的。我可不是在夸你们喔？你们想想看嘛，对善良的一般市民来说，没有比这更可怕的事了。正值青春期的少年少女竟然拥有无与伦比的力量。只要有一点不高兴，稍微动动小指就能轰掉整座城市。这样谁受得了啊？」

    把某国的枪械问题放大一千倍来想，那确实不是件可喜的事。

    「所以国家也不能放着你们不管，便成立了这所学园。简单来说，这里是你们的隔离设施。」

    老实说，半强迫性地接下邀请函时，我就已经有这种感觉了。不过她居然说得这么直接。

    「幸好我国是法治国家，不至于强行把人关在这儿豢养至死。毕竟这所学园里也有很多女神在嘛。只要『封印记忆与能力』，甚至还能回归正常生活。应该说规矩就是如此。不过也有人讨厌这样吧？费尽千辛万苦才得到力量，当然不甘心就这样白白放手，付诸流水。我很能体会这种心情。」

    葛叶煞有其事地表示同感后，随即切入正题。

    「所以呢，我们学园想跟你们做个交易。哎，虽然这么说好像很可疑，但也不是要做什么危险的实验啦。以电影来比喻的话……啊，刚才忘记说了，其实我很爱看电影呢。说到去异世界最痛苦的事，就是完全看不到任何新作！啊──尤其没能看到首轮上映的战略阴谋系列电影，更是我一辈子的──」

    就在话题莫名其妙地转往不相干的方向时，新生之间传来声音。

    「唉，你不是要长话短说吗？」

    竟敢对学姊这么没礼貌。不过周围的新生们也纷纷点头赞同。这些人似乎都不想再等下去了。

    然而葛叶却开心地笑了。

    「啊啊，对喔，抱歉啦。那我就如各位所愿，赶紧来说明一下吧……总之，就是这么一回事。」

    语毕，葛叶装模作样地弹响了指头──刹那间，体育馆的一面墙上浮现魔法阵，里头窜出成群的巨大恶鬼。

    （喂喂喂，她是认真的吗……！？）

    （呵呵呵，这不是挺有意思的吗！）

    虽然菲莉斯笑得开怀，但会场上当然没那个闲情逸致。站在墙边的达官贵人们尖声惨叫，四处逃窜，警卫们争先恐后地挤向出口……不过以上情况仅限『宾客』，学生们的反应完全相反。

    大剑、长枪、魔导书、双枪……新生们不知从哪儿掏出各自的武器，毫不迟疑地逼近成群的大鬼，驾轻就熟地展开猎杀。无数灼热的地狱烈火、斩击、魔法、异能此起彼落，场面壮观得无法形容。恶鬼们被乱窜的压倒性火力吞噬，不到一秒便化为细碎的肉片。喂喂喂，就算火力过剩也该有个限度吧。

    而召唤恶鬼的罪魁祸首（葛叶）也已经被几位学生制服住了。

    「哈哈哈，别露出那么可怕的表情嘛，冷静冷静。我只是开个小玩笑啦。」

    明明脖子上架着四把刀，葛叶却依旧面不改色。然后她露出了意味深长的笑容。

    「话说回来……怎样？刚才还开心吗？难得使出全力尽情杀敌，心情一定很爽快吧？」

    看穿众人心声似地这么说完，葛叶轻易地挣脱束缚，再度握住了麦克风。

    「这不仅是学园给予的回报，也是要求──希望你们能用这股力量再次拯救世界。」

    强而有力的话声一出，会场首度陷入了沉寂。原本狂傲不羁的学生们顿时眼神一亮，满心期待她继续说下去。

    葛叶接着说：

    「看身旁的众多勇者就知道，这世界存在着多如繁星的异世界。可是许多异世界却遭到名为魔族的病菌侵害。我们要四处征战，剿讨这些魔族！你们是世界的救世主！」

    葛叶挑拨似地笑了笑，然后稍微a起神情补充说道：

    「哎，虽然你们可能觉得其他异世界一点都不重要，但我们也不能完全置身事外喔。其实啊，以前有个世界败给了魔族。光是这样的话，倒也没什么好稀奇的，不过那位魔王可是强得乱七八糟，甚至还能侵略其他异世界喔……等女神们发现时，那位魔王已经毁灭了数千个世界。由于使尽各种办法也没用，最后只好将那位魔王连同周围的世界切割开来加以封印。当时受牵连而消失的世界也不晓得有没有破万。因此，人们这么形容这起事件──《废弃世界（Lost one）》的《废弃魔王（Lost noir）》。」

    葛叶恐吓似地压低嗓音……不过菲莉斯却佯装不知地吹起了口哨。我连忙把她塞进背包里。

    「总之呢，刚才说的是最坏最坏的例子。我想表达的是，如果放着其他世界的魔王不管，某天这个世界也有可能突然消灭。所以希望你们这些勇者老手能助我们一臂之力……你们应该也明白吧？每次都要召唤新勇者从头培育，这么做实在太没效率了。充分运用有经验的勇者反倒更加安全确实，大家也更能放心。简单来说，这所学园就是勇者派遣公司。」

    不晓得是不是不耐烦了，葛叶草草作结，然后拍了拍手。

    「好，说完了！接着是期待已久的能力测定。这部分基本上采小队制，就跟分班差不多。你们可要认真点，别不当一回事喔～啊，上位小队当然也享有各种优厚待遇。哎，这个你们在异世界里已经体验够多了吧。」

    可是我完全没体验过公会和能力测定耶……在场似乎只有我这么想，新生们依循学生会引导员的指示接连起身。这些家伙也太积极了吧。

    （看，你的机会来！你可要在这扬名立万！）

    （什么机会，差不多就行了啦。）

    在这种地方引人注目又能怎样？况且周遭都是身经百战的勇者。就算我全力以赴，顶多也才中下水准吧。

    不过我似乎是白操心了。正要离开讲台时，葛叶突然想到什么似地再度拿起麦克风。

    「哎呀，差点忘了。嗯──我现在叫到的新生过来这边集合～」

    语毕，葛叶开始唱名。才刚入学就被点名，到底是干了什么好事啊？真可怜……

    虽然我这么想，但我也无法置身事外。

    「──圆城陆翔、木场迅，还有……九条恭弥，以上十三人来找我报到。」

    「咦，我也是吗！？」

    （呵呵呵……你究竟干了什么好事呢？恭弥。）

    虽然不记得自己做过些什么，但我也不能当作没听见。我心不甘情不愿地走向葛叶。聚集而来的学生们也是一头雾水，完全不晓得自己为什么会被叫来……顺带一提，在校门口遇见的小球也在其中。仔细一看，她额头上肿了个大包。对了，刚才魔物引发骚动的时候，这家伙好像从椅子上摔下来了。

    全员到齐后，葛叶直截了当地说：

    「你们不必接受测验，回宿舍去吧。邀请函上已经分配好你们的房间了。」

    这么说完，葛叶随即转身准备离开。学生们也是一脸困惑的表情……不过其中一位个头高大的少年却不肯就此罢休。

    「喂，慢着。这话是什么意思？」

    少年浑身散发压迫感，凶恶的眼神活脱脱就是黑道分子。我们真的同年纪吗？

    然而葛叶却毫不畏惧地回过头来。

    「嗯？真的要我讲明了才懂吗？你心里应该有底吧？」

    这么反问之后，葛叶伸出自己的右手。

    「知道这是什么吗？」

    卷起衣袖的手臂上隐约浮现着叶状印记。

    「这叫『救世纹』。勇者拯救世界后，女神将授予这个印记，相当于在异世界成功破关的称号。我问你们……这些人当中有谁拥有这个吗？」

    面对这个问题，没有一个人点头。

    「哎，我想也是。毕竟报告里都没提到你们破关了。想必是没能打倒魔王而被强制遣返，不然就是有好几个人同时被召唤，惟独自己没加入讨伐……总之，你们失败了。我有说错吗？」

    虽然她的态度很直接，但谁也没有否认。大家只是别开视线，似乎心里已经有底了。

    「在这所学园里，像你们这种败者叫做──『落伍勇者（Junk）』。简单来说，你们是最底层的一群人，连接受测试的资格都没有……不过认真赚取分数还是能升格的，你们就好好努力，不要一直堕落下去啊。再见啦。」

    草草说完后，葛叶随即准备离开……不过，不是所有人被说得这么难听都还能默不作声。

    「……喂，别闹了。什么落伍勇者？你也太嚣张了吧？」

    刚才的少年不肯罢休，一脸凶相地逼近葛叶。

    「管他什么学生会还是执行委员，你是瞧不起本大爷吗？」

    「哎呀，居然自称『本大爷』呢。我跟你又不认识，这是第一次见面吧……啊，名字我倒是知道喔。我看看……你是『鬼岛猛』吧。哇～听起来很强嘛！好可怕，吓死人～」

    葛叶看著名簿呵呵笑了。大概是被她的态度激怒了吧，名叫鬼岛的学生当真爆出青筋。

    「你果然瞧不起我。」

    鬼岛气呼呼地节节逼近，一副随时就要打人的样子……喂喂喂，别突然动粗啊。

    不过就在这个时候，一抹娇小的身影阻挡了鬼岛的去路。

    「不、不可以打架啦！」

    飞奔出去的居然是小球。竟敢拦住体格比自己大上一倍的男性，她可真是好胆量啊。那仗义直言的模样简直就是勇者的榜样……不过想当然，对方不可能干脆地道歉了事……

    「滚！」

    「呀啊！」

    小球轻易地被撞开，结果朝我这边飞来。我也不好闪躲，只能撑住她的肩膀。鬼岛见状恶狠狠地瞪了过来……怎么这么刚好啊？

    「啊？你也有意见吗？」

    「啊，不，没有……可是，随便动粗好像不太好……」

    「少嗦，闪边去，杂鱼！」

    「啊，是。」

    咿咿咿……这家伙好恐怖喔。

    见我畏畏缩缩地不敢反抗，鬼岛面露讥笑。

    「哈，这些家伙全是胆小鬼！你说这种杂鱼跟我都是最底层的人？开什么玩笑！召唤我的世界可是『阶层：Ⅴ』喔？而且只差一点……只差一点就破关了！我只是一时轻忽大意罢了！论实力，我不会输给任何人！」

    这么吼完，鬼岛好像想到什么好主意似地笑了笑。

    「不然要我击败在场所有人证明给你看吗？这下什么队伍也根本没有存在的必要吧？」

    刹那间，体育馆天花板出现一面巨大的魔法阵。

    是以地狱业火烧尽目标的狱炎魔法&#8226;《死灰圣火（Il vulcano）》。

    「喔──居然出这种大招，你可真是卯足了劲啊……不过，我觉得你还是住手得好喔。」

    「啥？现在讨饶已经太迟啦。」

    语带讥讽地说完，鬼岛毫不迟疑地启动魔法阵……咦，他真的打算动手吗？

    不过就在地狱业火即将喷发时，突然迸出一道落雷般的闪光──下一秒钟，魔法阵裂成两半消失了。

    「啊……？」

    见魔法阵遭到破除──鬼岛难掩惊愕。

    一道声音从他背后传来。

    「──违反校规，扣分。」

    鬼岛背后不知何时出现一位手持日本刀的女性。锐利的刀锋紧贴着鬼岛的脖子。

    「好了好了～小零。现在还没分班吧？你就别扣人家分数嘛～」

    「……葛叶太天真了。」

    「哎，别瞪我啦，很可怕耶……不过是你不好喔，猛同学。我都劝你住手了。哎，幸好小零是个温柔的姊姊，不然你早就被砍死三十次。」

    揶揄讪笑了一阵后，葛叶突然想起什么似地补了一句：

    「哎呀，难道刚才那也是『一时轻忽大意』？」

    「呜……？」

    明确的实力差距摆在眼前，鬼岛根本无法反驳。

    面对噤口不语的鬼岛，葛叶冷不防地加重语气说：

    「我要提醒你一件事，这里不是一般相亲相爱的学校。什么『努力』啊、『成长』啦，这些玩意儿一点意义也没有。众人对勇者的期盼只有──『拯救被托付的世界』这个『结果』。你应该明白吧？一旦你失败了，那个世界将会毁灭。自个儿找死也就算了，别把世上所有生命拖下水。可你竟然说什么『一时轻忽大意』？」

    葛叶的指责不单是针对鬼岛，同时也是对我们所有人说。

    「──少天真了。任何借口都没意义。你们失败了。事实上你们就是没资格当救世主的落伍勇者。」

    鄙视我们这群输家的双眼冷冽得令人毛骨悚然。不管是谁都只能默默低头。

    ……不过下一秒钟，葛叶又摆出嘻皮笑脸的态度。

    「好，该说的都说完了。你们也累了吧？回宿舍好好休息吧，明天起就要上课。趁现在想个能引起哄堂大笑的自我介绍吧～」

    学生们闻言明白自己解脱了，接二连三地离开体育馆。我也顺势跟上。

    我对这待遇没有不满，也不想被可怕的执行部成员盯上。再说……我的确是没能打倒魔王。

    ────……

    ──……

    开学典礼结束后，葛叶和零两人并肩走在学园C栋的南侧走廊上。

    「哎呀～小零来得正好呢～简直就像英雄一样，真是帅呆了～」

    「哼，你是故意风点火吧。真没品。」

    「唉～我也没办法啊，又不是每个学生都很听话。反正这所学园奉行实力至上主义，还是直接展现实力最快。倒是这期的学生太乖了，吓了我一跳呢。你还记得吗？上次可是一下子就陷入混战呢。」

    葛叶露出缅怀的笑容。聚集在这里的学生很难称得上温顺乖巧，处理不听话的『坏孩子』已经是家常便饭了。不过往事说到一半，葛叶突然气呼呼地嘟起了嘴。

    「喂～小零，你有在听吗？」

    眯眼往旁边一看，只见零正心不在焉地想得出神。

    「啊，抱歉……其实有件事让我有点在意……」

    零没什么自信地呢喃着说：

    「刚才的触感……那个魔法阵好像已经失去效用了……」

    葛叶闻言惊讶得直眨着眼。

    「哎呀，你发现啦？我还以为小零根本不在乎这个呢。感觉你就是『想砍就砍』啊。」

    「喂……你把我当什么了！」

    「哈哈哈，开玩笑的啦。」

    笑完之后，葛叶突然板起面孔。

    「不过小零说得没错，那术式早就彻底地失效了，而且还精准地只抽掉相当于火药的部分……老实说，我也不知道是谁干的。」

    「连你的眼睛也看不出来吗……？可、可是，今天的学生应该没人拥有能办到这种事的能力值（Status）啊……！？」

    这所学园的回归者战力相当于核武，想当然也备有相应的防范设备。其中之一便是名为『审判之眼』的监查魔法。只要经过设置在校门口的隐形魔法阵，所有能力值将无所遁形。新生的能力测试也会用到这个魔法。

    不过葛叶却不把零的话当一回事。

    「啊哈哈哈哈，你在说什么梦话啊？小零。那种东西只要用上比『眼睛』更强的隐蔽魔法，就没意义了啊。而且那本来就是为爱看数字的官员们准备的玩具……小零，你是不是过得太安逸了？」

    「……」

    零无法反驳，只能保持沉默。

    「虽然用消去法大概可以锁定一个范围，可惜『无资料（No data）』的学生太多了。毕竟女神们完全没提供情报嘛。虽然不晓得是起内哄还是派系分裂，但成立学园的是她们，好歹也振作点吧。」

    傻眼地这么碎念完，葛叶反倒开心地笑了。

    「哎，算了。有厉害的学生来，我当然非常欢迎。至少……在还跟我们同一阵线的时候。」

    ────……

    ──……

    「──呃……107、107……喔，是这里啊。」

    波澜动荡的开学典礼结束后过了三十分钟，我依循学园的概略图，好不容易找到分配给我的房间。

    宿舍名叫『水仙寮』。虽然校门口看得到不亚于高级旅馆的豪华建筑……但我住的却是藏在后方极其普通的宿舍，想必是不能让落伍勇者过得太奢侈吧。

    不过建筑是新盖的，而且房内装潢虽然简单，却很干净，我个人倒是没有任何不满。

    一放下行李，菲莉斯立刻从背包里冲了出来。

    「呼，总算能歇口气了。啊～肩膀好僵硬啊。」

    菲莉斯一边说着不像猫会说的话，一边跳上我的大腿，看似是想讨摸……这么说起来，这间宿舍应该没规定不能养宠物吧？

    「哎呀～不过这所学园真好玩！俺已经开始期待之后的生活了！」

    「啥？哪里好玩啊……」

    搔着菲莉斯的下巴，我想起了刚才的纠纷。

    「一般会在那种地方突然开打吗？而且双方都是人类耶。吓死人了。」

    「说这什么话呀。不管在哪个世界，转移者都是绝大的战力。视其为眼中钉的不是只有魔族。没跟人类交手过才叫稀奇呢。」

    虽然外表看来都是十几岁的高中生，但大家在异世界的体验却截然不同。换言之，他们压根就不是普通小孩。

    「话说回来，你做得有点太露骨。」

    「呜……果然是这样啊……？」

    菲莉斯是说我刚才对鬼岛的魔法阵动手脚的事。

    「竟然做得那么明显。至少执行部的那两人已经发现。」

    「我想也是……哎，毕竟大家都在，我原本以为会有谁出面制止，想不到却没有任何人采取行动。我一时心急就……」

    「不准狡辩！你还有待磨练呢……呵呵呵，不过这也没办法，谁教你是『落伍勇者』嘛！呵呵呵……」

    菲莉斯哧哧窃笑，似乎很喜欢这个滑稽的称呼。我倒是不怎么开心。

    「一点都不好笑，人家讲得那么难听耶……虽然是事实就是了。」

    「哈哈哈，很好笑吧？想不到竟然制定了这么露骨的分化政策。」

    姑且不论好不好笑，我也明白菲莉斯的言下之意。

    学园有意营造出……成功者与失败者的差别。理由当然再明白也不过了。

    「哎，为了『维持治安』，也别无他法了。」

    先前的致词也有提到，学生们个个拥有军队级的力量，规定和法律的约束一点意义也没有。唯一能够制住学生的……只有更强的学生。所以才要祭出优渥待遇将上位学生纳入体制，借此让底层学生的不满转向上位学生。要避免过剩的勇者危及社会，只能这么做了。

    「不惜做到这个份上也要留住回归者吗？感觉走错一步，后果不堪设想呢。」

    「嗯～是呀。对抗魔族的战力当然是愈多愈好。尤其是这个时期。」

    「这个时期？」

    「啊啊，『世界树』的成长期……奇怪，俺没提过这件事吗？」

    「我是第一次听说。」

    见我摇了摇头，菲莉斯沉吟一声，开始娓娓道来。

    「你知道这世上有无数个世界并存吧？这些世界统称『世界树』……《尤古德拉西亚》。每个世界都是树结出来的果实，称为《小世界（艾达西亚）》。世界树跟一般树木一样日益成长，小世界（艾达西亚）也不断诞生。」

    原来如此，怪不得有这么多异世界勇者。

    「不过世界树会成长，也会生病。这个病就是女神们口中的魔族。虽然程度不同……但到处都潜伏着侵蚀小世界的黑暗眷属。到了成长期，魔族也会活跃起来。哎，正所谓有光的地方就有黑暗吧？」

    也不晓得是从哪儿学到这些皮毛，菲莉斯装模作样地说得头头是道。不过听猫说这些话，感觉超不现实的。

    「身为大树的监视者，女神们最大的使命就是讨伐魔族。所以她们才要事先储备强大的勇者啊。」

    菲莉斯耸了耸肩，以狐疑的语气接着说：

    「不过……这样实在是有点太超过了。」

    「太超过了……？」

    「是啊。异世界召唤乃秘仪中的秘仪，对世界造成的影响无比深远。偏偏女神们还想到处派遣勇者。哎呀呀，一阵子没注意，女神们也变庸俗了。那个长老会应该不可能同意才对啊……」

    这么说完，菲莉斯突然想到什么似地低声说：

    「……不，既然会把来路不明的你放着不管，她们可能也不是那么团结一心吧。」

    「是喔。」

    菲莉斯露出一脸不痛快的表情，我却只能点头。在异世界时我只顾着训练。什么阴谋、盘算的，我真的应付不来。

    现在我只担心一件事。

    「……抱歉，带你来这种地方。对你来说，这里就好比敌人的根据地吧？虽然我没那个意思……」

    我一直以为回到原本的世界后就能安稳度日了……

    「是啊。现在的俺力量尽失，应该不至于被人发现……不过万一被发现了，那可不得了。到时候下场肯定比死还要凄惨～」

    「呜……」

    菲莉斯落井下石似地说。就算变成了猫，那虐待狂般的个性还是一点都没变……不，毕竟是我不好，我也无从反驳。

    不怀好意地笑了笑后，菲莉斯突然放缓语气说：

    「不过也不必担心啦，你会保护俺吧？」

    「啊、啊啊，一定！」

    为了过上安稳的日子……我才把菲莉斯带出那个世界。无论面临什么阻碍，我都会尽力排除。那是我的责任。

    ──可是得知我的决心后……菲莉斯竟然开始哈哈大笑。

    「……噗呼，啊哈哈哈！竟然一本正经地说什么『一定』！呜嘻嘻嘻嘻，你分明还是个乳臭未干的小鬼啊！肚子好痛！啊──哈哈哈哈哈哈哈！！」

    「咕呜呜……」

    人家说得那么认真，怎么会有这种人啊？真不敢相信。

    「……哼，也罢。」

    见我撇过头去，菲莉斯似乎也觉得自己太过分了，连忙止住笑意。

    「哟，闹别扭啦？呵呵呵，好啦好啦，别气了。俺是夸你可爱呢，你就开心点吧。喏，俺特别让你摸摸俺的肉球。怎样？又软又嫩喔？」

    菲莉斯甜言蜜语地提起猫掌轻压我的背。老实说，我对肉球有点动心……不过我可不会被这种诱惑蒙混过去。

    见我始终不肯回头，菲莉斯失望地低吟一声，抽身离开。看来她似乎是放弃了……不过……

    「原来如此，柔软度还不够吗？不然──这样如何？」

    甜美的吐息扑上耳际。这显然不是猫嘴的高度。而且我背上还紧贴着两团比肉球更大、更柔软的物体。

    这该不会是……？

    「喂、喂……！？」

    我顿时萌生一种不好的预感，连忙回过头去。映入眼帘的是平常的黑猫……不对，是美得令人屏息的一位女性。

    如夜空般璀璨的黑发，可比雕塑的端正五官，完美无瑕的肢体，几乎要把人吸进去的深红眼眸……虽然煽情得无法以可爱来形容，却又清纯得跟淫靡构不上边。这位美女彷佛独占了世上所有的美，甚至令人望而生畏。而且……这个蛊惑的妖女竟然一丝不挂，大方地在床上展露丰满的肉体与光艳的肌肤。

    「为、为什么没穿衣服……不对，你的力量不是还没恢复吗……！？」

    「呵呵呵，你以为俺是谁啊？有一丁点力量就够了，要恢复原形简直易如反掌！……不过俺还不能施展魔术，也无法长久维持这个模样。」

    以世俗标准来说，这应该叫『没有余力』吧？

    「不说这个了……你觉得这边的肉如何？不但比肉球更柔软，还很香呢。怎样，想摸摸看吗？」

    说着，菲莉斯伸手触摸肉感的肢体，从柔软的大腿一路滑至紧实的腰际。经过细窄的肚脐后，开始卖弄似地搓揉硕大的双峰。几近下流的冶艳女体处处充满娇嫩的张力与弹力，触摸过的地方染上淡淡的粉红色。这幕肉欲的景象淫乱得有违伦常。

    「怎么啦？你还客气什么？平常你不是老爱在我身上摸来摸去，非要俺娇喘连连才肯罢休……」

    「那是猫的时候吧！好了，快遮一下！」

    这样下去可不妙。我立刻扔出床单。菲莉斯见状笑得乐不可支。

    「受不了，干嘛吓成那样。你可真纯情呢～呵呵呵……当初应该顺道教你这方面的事吗？」

    「不、不用了。」

    这家伙也太乱来了，竟然不惜用身体调戏我。

    总之，菲莉斯开始穿上我的衬衫，期间我一直盯着墙壁看。背后传来衣服摩擦的声音，我却置若罔闻。

    等到声音终于停止了，菲莉斯又用比先前更加沉稳的语气低声说：

    「小鬼，你别胡思乱想啦。」

    「……什么意思？」

    其实我听得懂，却忍不住想要逃避。我真是太没用了。

    「俺很感谢你喔。永远被遗弃在那个地方的俺……如今却能像这样与新的光辉交会。啊啊……俺真是太幸福了。这全是多亏了你。所以……你完全不必感到愧疚。」

    菲莉斯的语气里满是慈爱。原本以为她又要狠狠损人了，想不到却突然来这招。这家伙果然狡猾。

    ……不过，这女人不可能就这样算了。菲莉斯收起温柔的微笑，再度露出不怀好意的笑容，傲慢地放话说：

    「怎么？你以为俺是不得已屈服于你吗？呵呵呵，你也太瞧不起俺了！俺可是令人闻风丧胆的《三千世界的恶鬼》──《世界尽头的妖妃》──《讴歌末日的龙》──……还有《废弃魔王》喔？呜哈哈哈哈！要是看你不顺眼，俺早就一口把你吞了！」

    菲莉斯高声大笑。也不晓得是认真还是开玩笑的，那双深红眼眸里竟然透出邪光。喂喂喂，魔眼露出来。对她来说，『温柔』这个评价似乎还言之过早。

    「喂，别露出那种眼神，很恐怖耶。」

    「哎呀，吓着你了吗？呵呵呵，别担心～菲莉斯大人一点都不可怕喔。好乖好乖～」

    「不、不要穿成那样靠近我啦！」

    如今菲莉斯穿着衬衫。虽然不是全裸……但胸口一带明显很紧绷，衣长也完全不够。就另一个角度来看，甚至可以说变得更加煽情。也不晓得本人到底有没有自觉，菲莉斯猛然从背后扑了过来。

    「呵呵呵，这不是挺好的吗！？快！满足俺的狩猎本能吧！」

    虽然菲莉斯是个绝世美女，但她实在是太烦人了。由于好一阵子没变回原样，她现在似乎很亢奋。到了这个地步，谁也无法阻止这位前魔王了。无奈之下，我决定什么也不想，就这样耐着性子熬过去。

    我念经念了一会儿后，菲莉斯突然哧哧窃笑起来。

    「又、又怎么了……」

    这回她又想到什么花招了？我下意识地摆出防护架式……然而菲莉斯只是露出了缅怀的微笑。

    「没有啦，俺想起了一些事……记得吗？第一次见面的时候，你也是怕得要命呢。」

    「……啊啊，我当然记得。」

    没错，就算想忘，我也不可能忘得了。虽然实际上才经过三年……体感时间却已经是三万年前的事了。不过至今我依然记忆犹新。那天被召唤至异世界遇见这家伙，一切都变了──

第一卷 异章 废弃世界

    「──来，杀了俺吧──」

    突然被召唤到荒野世界后，那女人面带微笑地这么说道。

    我的回答是……

    「咦，那、那个……咦……？」

    『杀了我』？话说这里是哪里？你是谁？脑袋里塞满了无数问号，我一时说不出话来。

    女人见状噗哧一笑。

    「哎呀，害你搞迷糊了吗？不然就边散步边聊吧。毕竟这里……你看，是不是有点煞风景啊？」

    这么说完，女人开心地迈开步伐。我当然很困惑。我该跟着这个莫名其妙的人走吗？不过除此之外也没其他办法了……不，可是还是……

    见我磨磨蹭蹭地拿不定主意，女人忍不住出声催促。

    「喂，恭弥，还不赶快跟上。俺要丢下你先走？」

    「啊，是……」

    我反射性地点了点头……不过，我什么时候说过自己的名字啊？

    总之，既然人家都开口催了，那也没办法了。我保持距离，跟在女人身后。

    「嗯嗯，很好。俺喜欢听话的孩子！」

    女人依旧一副心情很好的样子。看来我似乎不会马上被生吞活剥。

    于是我打算试着探问……不过这时我才发现有个困难。

    「那、那个……」

    我不知道这位美女的名字。可以直接用『你』吗？可是感觉对方有种高贵的气质，不叫她『某某大人』会不会激怒她啊……？

    就在我苦恼不已时，女人彷佛看穿我的心思似地笑了。

    「嗯，对喔。抱歉啊。不报上名号很不方便吧。因为过太久了，俺都忘了呢。不过啊，俺有很多名字……朵雷嘉诺亚、娣尔米德雷斯、奴修&#8226;艾玛修那……嗯～要用哪个好呢……」

    犹豫了一会儿后，女人说出了某个名字。

    「嗯，就这个吧。『菲莉欧雷斯&#8226;菲奥&#8226;尼兹霍格』──就特别允许你叫俺『菲莉斯』吧！」

    女人……菲莉斯心情依旧很好。到底有什么好开心的？

    「恭弥啊，你有问题想问吧？别客气，尽管问！来，快问啊！」

    「呃……那么……这里……是异世界之类的地方吧？」

    被她急迫地这么一催，我不自觉地问了无聊的问题。不过菲莉斯却活力十足地答道：

    「唔，居然已经发现啦，你可真聪明呢！没错，此地并非你的世界！名字是……嗯，这里也有很多种称呼呢。有『深渊之根』、『终结之地』、『混沌彼岸』……对了，没记错的话，女神们好像管这里叫《废弃世界（Lost one）》吧。」

    总之，我已经很清楚这里不是什么正经的地方了。

    「呵呵呵，啊啊，没错。这里是彻底终结的大地。所有生命已不复存，惟独这片荒野将永远存续下去。」

    「请问，为什么会变成这样呢……？」

    菲莉斯闻言不以为意地笑着说：

    「那还用说。因为俺消灭了所有有生命的存在。无论是人、兽，还是魔族──毕竟俺可是魔王啊。」

    听到这句话的瞬间，我的背脊僵住了。

    这么漂亮的人把世界搞成这样？老实说，就算听到她这么说，我还是没有半点真实感。眼前美丽的笑容丝毫感觉不出敌意与恶意，不过她的表情也不像是在开玩笑。

    毁灭世界的魔王……到底为什么要这么做呢？不过我现在连发问都办不到。任谁都是这样吧。当杀人无数的杀人魔笑咪咪地出现在眼前时，究竟有多少人敢问「你为什么要杀人」呢？毕竟对方可能态度丕变，冷不防地袭击而来。我可没那个勇气。

    所以我改问了另一个问题。

    「那、那么，为什么魔王大人……会召唤我这种人呢？」

    将全世界化为荒野的魔王，究竟为什么会需要找我这种平凡无奇的小鬼呢？

    菲莉斯的回答非常奇妙。

    「唔？刚才应该已经说过了吧？──是为了让你杀掉俺啊。」

    「那……那是认真的吗……？」

    「呜哈哈哈哈！有谁会开这种玩笑啊！你讲话真幽默呢！」

    比起一本正经地声称『我是毁灭世界的魔王』的家伙，我倒觉得那种人要多得多了。

    「其实最好是自我了断啦，可惜俺受到『根源』的制约。说来惭愧，俺连自残都办不到。」

    「根源……？」

    菲莉斯提到了不熟悉的词汇，令我不禁感到困惑。「嗯──该怎么解释才好呢……」菲莉斯扶着下巴沉吟起来。

    「灵魂、灵核、起源、魂魄……简单来说，就是塑造这些存在的基础。俺跟你都有根源。尤其俺的灵魂又刻意被塑造成魔王，所以受到了许多制约。凭俺一个人的话，连死都死不成呢。」

    不晓得是不是我想太多了，总觉得她的语气显得有点悲伤。

    「所以俺想借助你的帮忙。」

    「可、可是我没办法作战喔？」

    毕竟这位女性自称魔王，就算勒住脖子也不可能杀得死吧。

    「哈哈哈，放心吧。俺会亲自锻炼你，直到你有能力杀掉俺为止！」

    不，什么锻炼……就为了让我杀掉她吗？这也太不像话了吧。

    这时，菲莉斯突然停下脚步。

    「到，那是俺的城堡！」

    虽然菲莉斯说得一脸得意，但那里却只有巨大的岩石，怎么看都不像城堡。

    难不成这女人疯了……？

    就在我暗自起疑时，菲莉斯朝大岩石轻轻举起了手──一下一秒钟，岩石表面浮现门状图腾，眨眼间形成一道真实的门。门打开后──

    「好、好厉害……」

    七彩皇冠、绽放圣光的宝剑、刻有繁复咒语的盔甲，旁边还有阴森诡异的魔导书。地上满是灿烂夺目的金币，石头般大的钻石散落各处。

    ──门后有一大堆金银财宝。

    「这里是俺的宝物库──《万宝殿》，收藏着俺毁灭三千世界搜刮而来的秘宝。你需要的东西都在这儿了吧。知识、宝具、药物、咒法……接下来俺将用尽各种手段锻炼你，直到你有能力杀掉俺为止。」

    菲莉斯随手拾起一只躺在地上的戒指。

    「喏，你先戴上这个。这是提升成长率的戒指。这条项炼也不错，可以获得邪神的加护。喔，这是喝下去就能拥有仙人之力的秘药呢。虽然难喝得要命，但你可别抱怨喔。呵呵呵，总觉得好兴奋啊！」

    菲莉斯兴高采烈地开始捡拾散落地上的道具。「这也不错！喔喔，还有这个！」她已经彻底沉迷其中了。虽然这里收藏着超一流的宝具……但因为随便乱丢的关系，感觉好像没那么有价值。是我想太多了吗？

    总之，菲莉斯一心只顾着帮我张罗道具。无事可做的我决定在宝物库内逛逛。

    （话说回来，这里到底有多大啊……？）

    面积相当于棒球场的房间有四道门。门后的房间也堆满了财宝，周围又有通往下一个房间的门，就这样一直不断延续下去。这里到底收藏着多少宝物啊？

    像这样打发时间的过程中，我注意到某样东西。

    ──那是一把剑。外观非常普通，握柄和剑鞘都没有特别的装饰。比起其他闪闪发光的纯金宝剑，那甚至称得上大型垃圾了。那把剑非常低调，就只是静静地埋没在其他财宝之中……可是不晓得为什么，我就是在意得不得了。

    犹豫了一会儿，我走向那把剑，朝握柄伸出了手──

    「──住手。那是有生命的魔剑……《招祸古枝（拉凡古因）》。那个受诅咒的邪恶结晶渴求着灵魂，连俺也只用过三次。现在的你光是碰到就会被吃干抹净。」

    菲莉斯不知何时追了上来，在我耳边嘀咕些可怕的事。虽然很感谢她救了我……但请不要把这么危险的东西放着不管。

    「不过你居然会被它吸引……你可能很有天分吧。说不定努力个三十万年，你就能拿起那把剑了。」

    虽然菲莉斯的语气好像在问我「怎样？开心吗？」，但我并没有忽略掉某个字眼。

    「喔？三十万年……咦！？三十万年！？」

    刚才我有听错吗？不，一定是这样没错……不过慎重起见……我还是问了。

    「请问……您、您知道人类的寿命多长吗……？」

    「哈哈哈，放心吧。俺很清楚你们有多短命。没记错的话……应该只能活一千年吧？」

    「……最多也只有十分之一喔。」

    「唔，是吗？哈哈哈，这些小事不必在意啦！」

    我倒觉得这一点都不算小事。

    「总之，你不用担心。这里连时间的流逝都死透了，大概只有你们世界的万分之一吧？尽管放心吧，俺会在停滞的时间中充分锻炼你。顺带一提，俺还附赠额外服务，哪怕死了也能复活，就算发疯也治得好，完全没有任何问题喔！」

    不，我倒觉得问题多得是呢。

    「不过……俺的时间不多了。」

    说着，菲莉斯再度哈哈大笑。

    「不说了，今天你也累了吧？俺在那头准备了房间，一起休息吧！有无限供应美食的魔法圆桌，还有自动涌出热水的魔法大釜喔！今天就来为你办个盛大的欢迎会吧！」

    就这样，我的异世界生活开始了。

    不过老实说，一开始我非常担心。想当然，无论剑或魔法，我都没有任何经验。运动神经也在平均水准之下。虽然菲莉斯说要锻炼我，但我根本没信心能跟得上修行。

    ……不过不知该说幸或不幸，一切只是我杞人忧天罢了。因为第一个修练课题就只是『单纯的走路』。

    菲莉斯表示──「只要能够毫厘不差地随意掌控身体，人类就足以成为各类武术高手了」。为此，必须学会『正确运用身体的方式』。

    所以虽然名义上是锻炼，却不至于造成肉体上的疲累。举凡『抓东西』、『起身走路』、『咀嚼食物』等等，我做的都是极为日常的动作。不过菲莉斯总是守在旁边，时时观察『意志与行动之间是否出现误差』。她似乎用了什么『感应魔术』连通我的意识。换言之，菲莉斯一直从内侧监视着我，简直就像魔鬼教官一样……不过实际指导上倒也不是特别严厉。

    就算失败再多次，菲莉斯也绝不曾破口大骂，每次都仔细地教我哪里做不好，接下来该注意什么地方。多亏了她，我逐渐理解何谓『正确运用身体的方式』。正确来说，是她让我明白一直以来想像和行动之间存在着多大的落差。而随着理解程度的增加，训练难度也提升了。原本单纯的散步变成了跑步，或者是实际使用枪剑。

    感觉这个阶段才算进到『正统修行』的训练内容。不过目的不是锻炼肉体，而是精准地控制肉体。没错，要弄懂的事很单纯。就是自己的身体能力，以及身体掌控能力。

    即便动作再快、再怎么疲累，又或者遭遇任何形式的突袭，都要毫厘不差地做到行动贴合意志的程度。我就只是全心全意地体会这件事。

    回过神来……开始修行以来已经过了一百年了。

    「嗯，总算有点样子了呢。」

    「咦……？啊啊，是吗……？」

    某天，菲莉斯突然宣布我合格了。原本这是件值得高兴的事……不过老实说，我一点真实感都没有。因为就算能够精确地掌控身体了，体感上的收获顶多也只有『路面不稳也不会摔跤』，或是『能够准确地用筷子夹起豆子』。

    「该怎么说呢？我是不觉得自己有变强啦……这样好吗？剑也才随便挥过几次耶。」

    「嗯，这样就够了。现在的你光用看的就能模仿任何武术，没必要特地去学。」

    一派轻松地这么说完，菲莉斯接着又说：

    「不过……现在你该学的是和武术搭配的另一样东西。哎，不用俺说你也明白吧？」

    被她这么一问，我想到了一个答案。

    「难不成是……魔术吗……！？」

    物理性技术学完换魔法，这流程确实很合理。

    意识到这点后，老实说我非常兴奋。时间停止、精神操作、肉体修复等等……来这个世界一百年了，我亲眼看过菲莉斯施展各种惊人的魔法。我也是男生，不可能不心生向往。学习动力突然变得比先前乏味的修行要高出好多。

    ……不过我似乎太心急了。

    「可惜啊。要学的不是魔术，而是魔力。」

    「……有什么差吗？」

    「嗯，这个嘛……施展武术的大前提是要有肌力吧？同样地，施展魔术也需要魔力。」

    嗯──好像明白又好像不明白……总之，这肯定是学习魔法的必经之路。胸口扑通扑通直跳，总算开始有异世界的感觉了。不过这时，我的心里掠过一丝不安。

    「啊……可是我完全不懂魔力和魔术……」

    控制肉体的修行属于日常动作的延伸，所以还有办法做得来，可是魔法就另当别论了。有生以来我从未用过魔法，老实说我真的非常担心。

    不过菲莉斯却露出了温柔的微笑。

    「放心吧，俺会教你……不过啊，魔法并没有你想的那么难喔。」

    「咦，是这样吗！？」

    「嗯。其实魔力随处可见，不是什么特别的东西，操作起来并不困难。虽然惟独你的世界例外……但在这里的话，你应该能像呼吸一样轻松运用喔。」

    「喔喔，真的吗！？」

    竟然有这等好事……不过这时，心里又涌现一个疑惑。

    「嗯？可是我从未用过任何像是魔法的东西……」

    虽然时间停止了，但我在这个世界也已经待了近百年，却不曾用过魔力或魔法。如果是跟呼吸一样自然的行为，就算在什么情况下用了也不奇怪……

    菲莉斯爽快地答道：

    「那也是应该的。因为有关魔力的一切都被俺封印起来了。」

    「啊！？为什么要这么做……！？」

    难道是想捉弄我吗？实际上当然不是这样。

    「任何事情都有所谓的顺序。你确实拥有超一流的魔力素质。就算放着不管，终究也会达到一般魔术师望尘莫及的水准……不过这样还是比不上俺。如同树木需要适当的地点、气温和养分才能成长茁壮，你的魔力也有所谓适切的时机。」

    「唔……」

    虽然不是能够完全接受，但既然菲莉斯都这么说了，那就一定是这样吧。

    总之，我已经很明白又要再花上好一段时间了。

    「唉……所以还要做一百年的基础训练吗……」

    见我沮丧地垮下肩膀，菲莉斯笑着摇了摇头。

    「哈哈哈，你在说什么啊？这怎么可能嘛。」

    「哎，真的吗！？」

    想不到可以轻松学会啊。虽然我满心期待，但事情不可能如此美好。

    「一百年哪够啊，少说也要一万年！呜哈哈哈哈哈！」

    「…………」

    于是荒诞的魔力修行就这样开始了。

    「听好了，打个比方来说，魔力就像『颜色』……或者『声音』。魔力理所当然地存在于自然界之中，而咱们体内同样也有。心跳、呼吸、肌纤维的收缩……仔细听就能听见这些声音吧？道理是一样的。你先往自己体内仔细聆听，试着感受看看。现在已经解除封印了，应该不难才对。」

    真的吗？我半信半疑地闭上双眼。

    一开始完全没有任何特别的感觉，只听得到心脏血管鼓动的声音……不过渐渐地，我发现有什么温暖的东西随着心跳一起脉动，缓缓流过，与体温互相交融──我不知道的某种东西遍布全身上下每个角落。

    「哎呀，我好像知道了……？」

    「嗯，当然啊。感受魔力是很正常的事，连小婴儿都办得到。就跟你天生感觉得到声音颜色一样自然。」

    菲莉斯说得没错，这一点都不困难。之前好像真的只是因为被封印住才没察觉。

    而且我还有其他发现。就跟移动双手或发出声音一样，光靠意念便能随意操控体内的魔力。这下魔法肯定也只是小事一桩，根本花不到一万年的时间。

    然而……

    「唔，靠本能也能控制魔力吗？魔力是引发各种现象的诸多根源可能性。照你现在这种做法，的确是可以操控魔力施展魔术。」

    淡淡地解释完，菲莉斯又补充说：

    「不过……──对你来说还太早了。」

    菲莉斯低声吟唱着某种咒文一下一个瞬间，原本能够轻易操控的魔力倏然而止。明明感觉得到，却不听从我的意思。想必是把魔力操作给封印住了吧。

    「喂、喂，为什么……！？」

    「俺说过了吧？顺序很重要。」

    这么说完，菲莉斯突然在指尖点起火焰。

    「你猜这火焰魔术是由几种魔力所构成？」

    面对突如其来的考题，我顿时慌得不知所措，不过这肯定也是测验之一。只要答对，应该就能往下一个阶段迈进了。我认真集中精神。

    乍看之下可以感觉得到一种魔力。火焰才一公分大，其中的魔力不过尔尔……可是竖耳倾听时却传来了不只一个声音。一、二、三……不，是四个。这火焰由四个复合音所组成。

    「四种，吗……？」

    听了我的回答，菲莉斯露出满意的笑容。

    「嗯，干得好……不过你猜错了──正确答案是三十万种。这魔术是用三十万种魔力创造出来的。」

    「三、三十万……！？」

    这小小的火焰里竟然蕴含了这么多种魔力？菲莉斯公布答案后，我还是只能辨识出四种。

    这时，我突然想到国中时期上的英文课。『日本人无法区分子音《r》跟《l》』──简单来说就是日本人习惯《r》、《l》不分的语言体系，早已失去了辨别两者的能力。

    虽然规模截然不同，但这魔力八成也发生了同样的事。菲莉斯擅于感知魔力，她看见的世界跟我看到的完全不同。

    「这样你应该明白吧？只能粗略感受魔力的人无法施展纤细的魔术。你该做的是先认识魔力，好好培养自己的感觉。」

    之后我一个劲地训练对魔力的认知。

    自己体内的魔力、分布世界各地的魔力、菲莉斯生成的魔力……我接触各式各样的魔力，逐渐培养感受的方式。像听声音一样去感觉、从颜色想像、当作气味来闻等等，像这样反覆练习了三百年后，接着学习如何从自己的根源生成魔力，这才总算进入操控魔力的阶段。不过菲莉斯依然禁止我施展魔法，只教我如何利用各种想像来操控魔力，好比大小、快慢、多少等等。

    顺带一提，修完这门课大概花了一万年的时间，老实说真的很吃不消。毕竟修行内容很无聊，更重要的是完全没变强。花了一万年的时间，我依然变不出一团小火焰。明明疯狂使用『成长率一千倍的秘药』和『戴上就能获得经验值的手环』，我却感受不到任何实质的成长。

    ……话说回来，通常转移到异世界不是都能获得厉害的外挂能力吗？为什么我非得做这种乏味的修行啊？

    某天我忍不住说出内心的想法。不过菲莉斯却满不在乎地答道：

    「什么？你想要外挂能力？是指《固有异能（Origin skill）》吗？很遗憾，那是不可能的。转移者只能靠女神族的秘仪授予固有异能。她们的法则有别于人类和魔族，不是随随便便就模仿得来的。」

    菲莉斯耸了耸肩，然后倏地挑起眉头。

    「话说回来，你竟然想用这种方式图个轻松啊，真是太可恶了！好了，别说废话，快点练习！」

    「呜咿……」

    于是外挂能力的事就这样被搁置了，之后我又持续了五千年的基础训练。

    不过后来总算进入了实践的部分。内容包含运用魔力的剑术枪术、施展具体的魔法，以及实战形式的训练。虽然基本上都是跟菲莉斯创造出来的训练用石像怪对战，但有时她也会亲自上场。不过每次对上菲莉斯时，我总是被打得落花流水。那根本有一半是在欺负我为乐。她甚至还用不到百分之一的全力呢。

    尽管如此，我还是很开心。有别于先前的基础训练，我能做的事确实变多了。

    虽然训练益发激烈，空档时间却没有任何像样的娱乐。毕竟这里是《废弃世界》……放眼望去空无一物。别说电视和收音机，书也只剩魔导书。就算想运动好了，难道要我跟菲莉斯两个人踢足球吗？所以我们仅存的娱乐就是交谈了。

    不过菲莉斯总是对我的话题很感兴趣，所以主要是我负责说话。我分享了学校的事、家里的事，还有喜欢的漫画。可是我的人生平庸无奇，不但没经历过什么大冒险，更遑论怦然心动的爱情故事。所以我说的内容无聊到连我自己都听不下去。对活在奇幻世界的魔王来说，肯定更不值得一听吧。

    可是不知道为什么，菲莉丝却很喜欢听我说，每次都开心地不住点头。她最喜欢听我讲以前家里养的黑猫，还说：「那讨喜的生物简直是奇迹的结晶呢！」聊着聊着，我开始觉得菲莉斯是个随处可见的普通女性。

    不过可以确定的是，她毁灭了许多世界，剥夺了无数性命。愈t解菲莉斯平凡的一面，这个事实愈是重重地压在心头上。

    这模样是骗人的吗？还是说她有什么不得已的苦衷？我满腹疑惑。她绝不会谈论自己的事，胆小的我也不敢问她……没错，我害怕知道真相。

    一来是怕说错话被杀掉。

    也怕破坏现在的关系。

    更怕问了会伤害到她。

    所以……第一次见面后过了两万五千年，我才得知了那件事（真相）。

    「我说菲莉斯啊……你为什么要杀人呢？」

    一如往常的训练过后，我没头没尾地问了这个问题。

    菲莉斯既没闪躲，也没反问，彷佛打一开始就知道我会这么问……不，应该说她一直在等吧。

    总之，菲莉斯直直地望着我说：

    「答案很简单──因为俺是魔王。俺就是这样被创造出来的。毁灭世界的终结之剑，摧毁一切的力量凝聚体，这就是俺的本质和根源。俺不过是兵器罢了。」

    「可是你……」

    如今我跟菲莉斯很正常地在交谈，教人怎么相信她只是个无情的兵器。或许是察觉了我的疑惑，菲莉斯抢先回答：

    「现在跟你交谈的这个自我，是完成使命后偶然间诞生的伪物，就好比你们那个世界所谓的程式错误。所以早在拥有自我的时候……俺就已经彻底故障了。」

    菲莉斯遥望着远方。她的眼神显得非常落寞。我忍不住插嘴说：

    「所、所以不是你的错吧！？一切都是创造你的那些家伙不好──」

    「──喔，你是这么想的吗？看到这个化为死地的世界里充斥着大量无辜牺牲的尸体，你真的认为俺没有任何罪过吗？」

    被她这么一问，我顿时说不出话来。在菲莉斯目不转睛的视线之下，我实在无法说谎。

    「……那么……你之所以想寻死……是为了赎罪吗……？」

    我战战兢兢地开口发问，不过菲莉斯却笑着摇了摇头。

    「呵呵呵……俺看起来有那么伟大吗？俺是魔王。即便现在拥有了自我，本质也绝不会变。他人的痛苦和喜悦都跟俺无关。」

    菲莉斯面不改色地答道。

    老实说，我对他人的感受并不敏感，也完全不懂女人心。不过我跟她相处了很久，所以……我隐约明白。

    「……少骗人了。」

    虽然不晓得以前是怎样，但至少现在她有心，绝不是个冷漠无情的人。尽管如此，她还是装出一副漠不关心的样子……那一定是她的赎罪方式吧。

    既不道歉，也不反省，甚至不求原谅。永远当个十恶不赦的魔王……最后被勇者讨伐。将之奉为应当贯彻的魔王之道，让一切就此落幕。对她而言，这就是唯一的赎罪方式吧。可悲的是，那终究不过是自我满足。而她也比谁都要来得清楚──

    「呵呵呵……是吗？你是这么想的啊？你可真善良呢。不过啊，俺只是个伪物，不知道真相和正确答案。可以确定的是……没错，俺对这永恒的牢狱已经有点疲乏了……」

    菲莉斯呢喃着说。

    她在这不毛之地到底待了多久呢？我不知道该对她说些什么。虽然活了两万年，但我只是一味地学习作战方式，根本没机会跟菲莉斯以外的人交谈。我的内在依然是个十五岁的小鬼。这样的我能说什么呢？

    看着词穷的我，菲莉斯突然笑了。

    「好了，去休息吧。明天起要正式进行战斗训练了。」

    如她所说，接下来的训练变得更加严苛。

    抵御时间停止魔法、阻碍现象的改变、应对超光速技法……菲莉斯把手把脚地教我如何攻破她会的所有秘技。

    「听好了，你的目标不是成为破坏者。所以你不需要停止时间的能力，只要学会对抗时间停止的方法就行了。」

    话虽如此，对抗魔术并非易事。如同创造远比破坏更加困难，有时对抗术式反而有更多难处。而且到了这个阶段，学习过程中身心承受的负担更是非同小可。不但肉身死了上万次，包含精神崩溃在内恐怕破亿了吧。

    尽管如此，我还是一心一意埋头锻炼。随着训练益发激烈，我明白跟她交战的时刻近了。

    之后又累积了一万年的修行，就在实际时间正好满三年时──

    「──是时候了吧。」

    某个晴朗的早晨，菲莉斯若无其事地说。

    不过，我明白这句话的意义有多沉重──结束的时刻终于到了。

    为了杀死自己，菲莉斯召唤勇者亲自锻炼。她的觉悟和决心有多深，我再清楚也不过了。虽然我自以为已经很清楚了……但我还是不得不问。

    「真的……非做不可吗？」

    我怎么问了这么幼稚的问题。这三万年来就是为了这一刻。事到如今竟然还重新确认对方的觉悟，这也太失礼了。

    不过菲莉斯并未生气，反倒哧哧笑了。

    「真是的，别摆出一副难看的哭丧脸。你是男孩子吧？」

    「……我哪有。」

    「呵呵呵……你还嫩得很呢。」

    菲莉斯温柔地抚摸着我的头。

    「要不要稍微散步聊聊？」

    在菲莉斯的提议下，我们在荒野上迈开步伐。沿着当初来这个异世界时走过的路，跟那天同样的距离感、同样的步距、同样的速度。

    菲莉斯维持着步调，突然开口说：

    「你应该已经发现了吧……其实俺并没有完全摆脱根源的支配。魔王的破坏冲动至今依然束缚着俺的灵魂。」

    「…………」

    菲莉斯说得没错，我已经发现了。开始能够精确地感知魔力后，偶尔会感觉到她的魔力非常紊乱。所以我知道一直以来菲莉斯都拼命压抑着这股冲动，而且她已经濒临极限了。

    「这虚伪的自我也撑不久了。一旦被破坏冲动吞噬，俺将再度破坏一切。当然，你也是。」

    「……如果我说不介意呢？」

    「呵呵呵，你那么善良，俺知道你不会让那种事发生的。」

    菲莉斯t然地笑了笑。我不甘心地咬紧嘴唇。

    「……你真残忍。」

    「呼哈哈哈哈，是呀。毕竟俺是魔王嘛！况且要讨伐的是邪恶的魔王，你应该觉得慷慨激昂，哪有犹豫的道理啊。怎么？你该不会对暴虐的废弃魔王产生感情了吧？」

    虽然菲莉斯嘻嘻哈哈地开起了玩笑，但我却无意否认。

    「我们可是相处了三万年耶。正常来说都会有感情吧。」

    「……！呵呵呵……『正常』……正常啊……这两个字跟俺最搭不上边了。」

    菲莉斯遥望远方，露出了非常平静的微笑。

    「俺要重新向你道谢，恭弥。认识你这三万年来真的非常愉快。拥有自我之后，这是俺第一次认识他人，第一次跟他人共同生活。跟你共度的每一个瞬间，跟你说过的每一句话，都让俺由衷感到幸福。」

    虽然菲莉斯笑得无比满足，我却笑不出来。

    遇见杀死自己的人很幸福？世上哪有这种幸福啊。我没那么成熟，无法接受悲剧收场的幸福。

    所以……即便明白这样会让她感到为难，我还是开口问了。

    「我……不能成为你活下去的理由吗……！？」

    那一瞬间，菲莉斯愣愣地直眨着眼。然后她露出温和的微笑，似乎是明白了我的意思。

    「这么说起来，俺没说过为什么从众多人类之中选出了你呢……答案是谁都可以。只是碰巧七十亿人当中你最先应召唤而来。」

    菲莉斯的话刺痛了我的心。『谁都无所谓。所以舍弃无谓的感情，完成自己的使命吧』……她想告诉我这个吗？

    然而她的话还没说完。

    「──不过啊，现在俺真心觉得……幸好是你──」

    我们就这样来到了第一次见面的地方。

    「欢迎你，勇者──来，杀了俺吧。」

    第一次见面时展露过的笑容，第一次见面时说过的话，令我深深明白那就是她的回答。

    所以我的答案也已经决定好了。不，想必在更早之前就决定好了。没错，就在三万年前的那天。

    我缓缓地拔剑出鞘──最终之战就此揭开序幕。

    随着战端开启，菲莉斯的魔力散发强烈的邪气。被塑造出来的魔王本能觉醒了。眼前的女人已不再是我认识的菲莉斯。那是冷静而彻底地全力屠杀敌人的杀戮兵器。不带有任何慈悲与同情，无疑是足以封王的破坏化身。她的暴力远远超越了『战斗』的境界。

    菲莉斯每个振臂、每个跺脚，都能劈开天空，震裂大地。抛出的诅咒令海水干枯，投射的目光甚至能够粉碎星辰。时间、空间、过去、未来、各种物质与现象……压倒性的暴力支配了一切。把一个世界化为焦土，对她来说是多么容易的事啊。

    不过我知道如何对抗这股淫威。

    我无法劈开天空，却躲得过破空之刃。

    我无法撕裂大地，却能阻止破坏大地的咒文。

    预知未来、时间操作、空间掌握、改变现象……种种堪称究极的魔王秘技都被我悉数破除。这一点也不奇怪。因为我现在的能力就是她亲自训练出来的。

    没错，我是经过最强魔王的锻炼，为了杀死最强魔王的勇者（Antithese）。那正是我被赋予的使命。我循着指引埋头前进，就只是为了达成这个目的。

    所以──没错，就某种层面来说，打从三万年前就已经注定会有这个结局了。

    「……你竟然……可以撑到现在……」

    开战后过了七天七夜。

    菲莉斯静静地躺在破灭世界的荒野上。

    经过一番激战，双方都已耗尽全力，遍体鳞伤……不过最后我还是站起来了。

    「好了……给俺最后一击吧。只要俺失去力量……召唤你的契约也会随之消失……届时你就能回到原本的世界了……」

    断断续续地说完，菲莉斯又低声补充了一句。

    「……抱歉，还让你做到这个份上……」

    菲莉斯的表情非常平静，甚至显得有些开心。她殷切盼望着平凡的死亡，如今这一刻终于要来了。

    不过她的表情……却让我非常火大。

    「……什么嘛……干嘛道歉啊……」

    「……恭弥……？」

    我做了很多控制情感的训练，可是现在却怎么样也压抑不了怒火。

    ──遗言竟然是『抱歉』？

    「开什么玩笑！如果真的感到抱歉，就给我活下去啊！」

    「呵呵呵……你叫俺再活下去？俺毁灭了三千世界，剥夺了无数性命，你却强迫俺活下去？这玩笑也太残忍了……」

    菲莉斯笑了。

    啊啊，我知道。对她来说，死亡才是救赎。利用这点真是再自私也不过了……不过说到自私，我们是半斤八两吧？

    「少嗦！是你擅自把我带来这里，强迫我陪你整整三万年！既然如此，你好歹也要再陪我个一百年吧！！」

    这时，菲莉斯微蹙眉头，好像察觉到了什么。

    「慢、慢着……你到底想做什么……？」

    「那还用说！既然你被自己的根源束缚，那我就破坏它！我要把你现在这个自我从灵魂分割开来！」

    「哈哈哈……你在说什么啊？这怎么可能办得到？粉碎俺的灵魂形同破坏世界，凭你的能力还……」

    说到一半，菲莉斯猛然一惊，噤口不语。看来她似乎已经发现我要做什么了。

    「……等等，难不成……你想用那个……！？」

    菲莉斯顿时变了脸色。

    「住手，这对你来说还太勉强！要是失败了，你会魂飞魄散的！」

    不用她说，我自己也很清楚。不过……

    「别小看我！我可是最强魔王培育出来的勇者啊……！」

    我竭尽剩余的魔力。

    现在要做的事是名符其实的玩命。我没那么勇敢，当然会怕。不过……没有菲莉斯在的世界要可怕得多了──！

    「在我的世界里，照规矩魔王都要把半个世界分给协助者！所以……无论是过去、未来，还是罪业──把你的一半分给我吧！！！」

    空中画出《万宝殿》的门。我用尽所有魔力唤来某个东西。

    「来吧，《招祸古枝（拉凡古因）》──！！」

    刹那间，右手里出现了终结魔剑。菲莉斯评为『危险』的混沌化身，连根源都能咬杀的极恶之剑。为了这天，我瞒着菲莉斯不断练习控制这家伙。

    右手一握住《拉凡古因》，猛烈的虚脱感顿时袭向全身。魔力、气力、生命力……我拥有的一切正逐渐被剑吞噬殆尽。稍不留神，连意识都会被瞬间夺走。

    你还不够格呢──魔剑这么嘲笑着我。其实一直以来，我都不曾在训练中成功驾驭这家伙。

    不过那又怎样？

    『还太早了。』『等到变得更强之后再说吧。』『总有一天一定可以的。』这些话我已经听腻了。等到菲莉斯不在才能驾驭它根本没意义──现在，一定要现在才行。

    「喝啊啊啊啊啊啊！！！」

    全身不住哀号，本能连声警告，可是我却不当一回事，高高举起了《拉凡古因》。身心进一步加速消耗，我强烈感觉到魔剑想要杀了不合格的主人。所以……我放弃了抵抗。不，我反倒主动将所有力量灌注在魔剑上。

    想要我就拿去吧。想杀我就杀吧。只要付出这点代价的话，也未免太便宜了。

    所以──至少现在──乖乖服从我──！

    刹那间，原本沉甸甸的魔剑突然变轻了。不晓得是剑屈服于我的意志，又或者只是一时心血来潮……在这个节骨眼上，那都不重要了。我全力挥落《拉凡古因》。要砍的对象只有一个，就是把菲莉斯塑造成魔王的根源。仅保留她那颗位于其中一隅的纯粹之心。

    我就这样使出全力的一击。最凶恶的魔剑一闪，划出斩除所有不平的剑光──下一个瞬间，世上的一切都消失了。

    什么都看不见。

    什么都听不到。

    什么都感觉不到。

    是因为我死了？还是世界毁灭了？又或者……两者都是？

    ……这时，空白的世界里突然传来声音。

    「──真是的，你太乱来了……」

    刹那间，世界突然恢复色彩。我仰躺在丝毫未变的破灭世界中，正好跟刚来的时候一样。

    我连忙起身一看，只见眼前……有只黑猫。

    「……你、你该不会是……菲莉斯……？」

    我不自觉地直眨着眼。眼前的生物怎么看都像普通的黑猫。不过那家伙却摇着尾巴笑了。

    「呵呵呵，怎样？可爱吧？」

    「什么可爱……为什么你会变成这样啊！？」

    「唔，真没礼貌。都要怪你啊。你不是拿出《拉凡古因（那玩意儿）》，彻底咬碎了俺的力量吗？结果害俺连维持人形都办不到。真是的，想不到俺竟然会蒙受这种屈辱。」

    一如往常地抱怨完，菲莉斯突然笑了。

    「啊啊，没错……俺失去了一切。力量、制约、使命、诅咒，全都没了……如今可是无拘无束呢。」

    听她这么一说，我顿时明白了。

    「所以，我成功了吗……？」

    「呵呵呵，少得意了。你只成功一半。要是最后俺没出手帮忙，咱们早就连同世界一块儿消失了。真是的，想不到那个胆小的小家伙竟然这么乱来。」

    「哎呀，抱歉……」

    该说不出所料吗？靠我一个人果然失败了。一想到那样下去的后果，这会儿我还是觉得胆战心惊。

    「不过……也是啦──你做得很好。谢谢你，恭弥。」

    黑猫微笑的表情确实看得出菲莉斯的影子。

    啊啊，光是这样，豁出性命也值得了。

    「不过啊……真伤脑筋呢。」

    「？什么意思……？」

    见菲莉斯突然低声沉吟，苦恼起来，我不禁反问。黑猫嘀咕着说：

    「老实说……从根源之中获得解放后，俺反倒不知道今后该做什么。」

    菲莉斯不知所措地抬头仰望天空。我还是第一次看她示弱。不过仔细一想，这也是理所当然的。她一直受魔王的根源束缚，拥有自我后也只顾着对抗根源的压迫。这是她有生以来第一次获得真正的自由，也难怪她会不知该如何是好。

    所以……我提出了一个建议。

    「我说啊，要不要一起来我的世界？这次换我教你什么是『平凡的每一天』！」

    很久以前我一直在想，如果能够跟菲莉斯一起回到原本的世界，那肯定会是很棒的事。

    「……不、不过，当然也要你不反对啦……」

    我马上又缩了回去。老实说，我完全没预想过被拒绝的情况。要是她斩钉截铁地说『不要』，那该怎么办啊？

    这时……菲莉斯不知为何开始捧腹大笑。

    「呵呵呵，都敢当着俺的面逞威风了，你还怕什么？你大可以说『你已经是我的女人了』啊。」

    「哎、哎呀，总不能勉强你嘛……」

    听我这么一说，菲莉斯再度哈哈大笑。到底有哪里好笑了？这分明是很正常的人权问题啊。

    笑完之后，菲莉斯喃喃自语地说：

    「这个嘛……你出生的世界啊……那也不坏呢──俺就随你去吧，恭弥。毕竟俺已经有一半属于你了。」

    「啊、啊啊……！」

    太好了，这下可以放心了。

    不过也不能一直松懈下去。这么决定之后，还有很多事情要做呢。

    「那就赶紧先准备转移术式吧！可是从头做起……还挺花时间的……」

    我学会了不少对抗术式，其中最擅长术式更改，可是我却没怎么学过从零开始建构术式。少说也要花上好几十年吧。

    不过菲莉斯却摇了摇头。

    「不，应该不难喔。」

    「咦？」

    「因为没必要，俺之前都没说过。其实最近这一带经常发生大规模的时空魔术，而且还通往你的世界。那八成是女神们使用的转移门（Gate）吧……呵呵呵，那些家伙误以为时空魔术是她们的专利，轻忽了防备，很容易就能拿来利用呢。」

    「那么……！」

    「呼呼呼，得赶紧为旅行做准备！」

    哪怕是别人的东西，能用的东西就要用，这就是魔族的作风。菲莉斯说得没错，才等三天，我就感觉到了时空振动。大概是所谓的大门打开了吧。我立刻抓紧时空的扭曲，顺势偷搭便车。当然，这并非易事……不过比起跟废弃魔王厮杀，根本算不了什么。

    于是我们委身时空的波涛，化为光之粒子离开了废弃世界。经过刹那的旅途，我们来到了──

    「哈、哈哈哈……真的回来了……！」

    来来往往的汽车，栉比鳞次的高楼大厦，拥挤的人潮──跟魔法扯不上边的世界，正是令人怀念的日本。实际时间大约三年，体感时间睽违了三万年之久，我又再度回到了家乡。

    我跟菲莉斯将在这里展开和平的新生活！

    ……可惜事情并没有那么顺利。才为久违返乡开心没多久，突然就出现了转移魔术的反应。

    「……！什么……！？」

    下一个瞬间，几个男人包围了我和菲莉斯──一看就知道这些人个个身手不凡。

    男人们淡淡地说：

    「我们是转移者管理委员会的人。你是异世界回归者吧？」

    「唉，啊，是……」

    「那么请收下这个。」

    这么说完，对方递出一封信。上头写着『国立尤古拉西亚学园』几个字。

    「请问这是……？」

    「详情到学园后再说。日程如信函所示，请务必严守时间。」

    「哎，那个，等一下……」

    「慎重起见，我先声明……你没有拒绝的权利。再见。」

    单方面地这么说完，男人们随即扬长而去。被留下的我错愕不已。学园？管理委员？到底发生了什么事啊？

    就在我一手拿着信函呆立不动时，菲莉斯开心地往我耳边悄声说：

    「呵呵呵……所谓『平凡的每一天』似乎很遥远呢。」

    「怎、怎么会……」

    我跟菲莉斯就这么决定入学了。

    ────……

    ──……

    「──哎呀，现在想想真令人怀念。收到学园的邀请时，你的表情真是……呵呼呼呼呼……」

    「──别、别笑！这可不是别人家的事啊！」

    在我的寝室里，聊完怀旧往事的菲莉斯发出了哧笑声。真是的，一点都不懂别人的心情。

    「唉……事情不该是这样的……偏偏还是勇者的巢穴……」

    没错，魔王和她的眷属正置身在勇者的根据地。仔细一想，这情况真是太不妙了。原本打算过上安稳的生活，计画却打一开始就乱了。

    「抱歉……我还夸下海口说要教你什么是平凡的每一天……」

    「哈哈哈，你在说什么啊。这样不也挺有意思的吗？动不动就道歉是你的坏习惯。你是打倒废弃魔王的最强勇者，就算目中无人也无妨。对自己更有自信一点吧！」

    「话虽如此……三万年来我一直被你压着打耶。这教我怎么有自信嘛。」

    战绩是一千万败一胜。即便唯一的胜利，最后也没能给出致命的一击。如果这样还敢沾沾自喜地说『本大爷是最强的！』，那才真的是蠢得可以。

    「哎，本性难移啊。这也是你的美德啦。」

    菲莉斯半傻眼地笑了笑，接着又说：

    「不过……之后你打算怎么办？」

    「什么意思……？」

    「俺说，你想用那股凌驾俺的力量在这所学园做什么？统一学园也好，征服世界也罢，你什么都办得到吧？」

    「不管办不办得到，我对这些事根本没兴趣……拥有强大力量的下场我看多了。」

    什么最强啦、征服世界啦，对我来说都不重要。如果最后的结局是折磨菲莉斯的荒野……又有什么意义可言。

    「而且要是我太招摇，学园肯定会查到你。这种事我可敬谢不敏。所以我要尽可能安稳度日。这辈子……我已经打得够多了。」

    听了我的回答，菲莉斯犹豫了一会儿后说：

    「……听好了，恭弥。力量没有善恶之分，问题在于如何使用它。虽然俺用错了方向……但你不同。你可以更自豪一点喔？」

    老实说，我还是不明白菲莉斯的意思。所以我含糊地点了点头。

    「啊啊，我知道。」

第一卷 第二章 《固有异能》

    进学园的第一晚过去了。

    入学第二天，从今天起就开始正常上课了。外挂勇者云集的学园会有哪些课呢……身为魔王奴仆的我，某方面来说还挺怕的。

    不过我最怕的是……

    「『看着眼睛好好表达』，『看着眼睛好好表达』……好……没问题，可以的……」

    「恭弥啊，你从刚才开始就一直在碎念什么啊？很恶心耶。」

    前往教室的路上，菲莉斯突然从包包里探出头来。

    我将钻研中的书拿到她面前。

    「呵，想知道吗？这是我的校园攻略本！」

    「俺看看……『极秘，一百种精选沟通法』……这啥啊？」

    「我们必须彻底融入学园。这样的话，交朋友也是必要的吧？」

    没错，校园生活正式开始，同时也意味着正式跟同学展开交流。我原本就有些不善交际，加上又有三万年的空窗期，当然得为第一次接触做好万全的准备才行。

    因此……

    「好──早、早安！」

    我遵照书中指示爽朗地大声招呼，活力十足地打开教室的门。有些破音的部分还请睁一只眼闭一只眼。这样第一印象就完美了……可是…………

    「……奇怪？」

    教室里悄然无声。应该说根本没有人在。

    就在我狐疑地四下张望时，菲莉斯再度傻眼地说：

    「废话。你以为现在几点啊？」

    现在时间是早上七点，距离开始上课还有一个多小时。为求万无一失，我特地提早出门……不过凡事似乎都有所谓的限度。

    「真是的，你这家伙也太小家子气了。在这种情况下，迟到才显得气势不凡啊。」

    「是这样吗？」

    总之，既然没有人在，那也没办法了。我就边等边预习如何交朋友吧。正当我随便找个座位准备坐下时──

    「──唔，来得真早呢。不过第一名是拉拉喔。」

    教室里回荡着少女的声音，可是声音的主人却不见踪影。我立刻进入迎战状态。难不成对方隐形了？还是来自另一个次元？总之，对方八成具备了高度的隐遁技术，本事相当了得……我提起戒心，不敢大意。

    这时，我突然发现附近有个微弱的气息。我往气息传来的讲桌后方窥探──

    「唔，干嘛一直盯着人家看啊？」

    那里站着一位小女孩。天真无邪的双眼，圆润的脸颊，怎么看都是小女孩……没记错的话，被选为转移者的都是十二到十八岁的少年少女，可是这女孩怎么看都只有六、七岁，不可能是转移者。所以说……

    「……是走失的小孩吗？」

    「才不是呢。真没礼貌。」

    小女孩不悦地嘟了嘟嘴，然后得意地挺起胸膛。

    「拉拉是女神，很了不起喔。」

    「女、女神……？」

    名叫拉拉的小女孩竟然是女神大人。

    「哇～好厉害喔～……所以你家在哪里呀？」

    「唔～你不相信吧？」

    拉拉眯着眼睛鼓起双颊。

    「没办法，就特别让你见识一下女神之力吧。」

    这么说完，拉拉立刻奋力集中精神──刹那间，小女孩的身体飘浮起来，一公分一公分慢慢升高……过了几秒钟，拉拉轻轻坐到讲桌上。

    ……咦？就这样？

    「……先休息一下。」

    「啊，这样啊……」

    看来对方似乎不是一般小女孩，不过能否称作女神还有待商榷。所以我决定请求裁决。

    （喂，菲莉斯。这女孩真的是女神吗？）

    （这个嘛，虽然力量很微弱……但她确实是女神没错。）

    原来如此。这样就是我的不对了。

    「哎呀，抱歉抱歉。我是第一次见到女神大人……」

    别说女神，惹小女孩生气可是很麻烦的。我坦然认错道歉……不过这时我却犯了个重大的错误。

    「……唔？你没见过女神族吗……？」

    「呜，糟了……」

    转移者通常都是女神召唤出来的。身为勇者一定都曾见过女神。

    （这下不妙了。赶紧想办法搪塞过去。）

    「啊，不是啦，我的意思是没看过像你这样小小年纪就当上女神的优秀女神大人……」

    现在辩解已经太迟了。

    「……好可疑啊。」

    「呜……！」

    「你在隐瞒什么吧？拉拉是聪明的女神，才不会上你的当呢。尤其是那个包包，看起来特别可疑！」

    这小女孩真敏锐！躲在里面的岂止『什么』，就是废弃魔王本人。不过现在否认的话，等于是不打自招。就在我拿不定主意的时候，小女孩已经碎步走来，朝包包伸出小手。

    没办法了。虽然不想这么做……但现在只能使出最终手段了。

    （菲莉斯，快假扮猫咪！）

    （为、为什么俺要……）

    （别说了，快啊！）

    包包打开的瞬间，菲莉斯全力发出嗲叫声。

    「喵，喵──（笑）」

    （你分明还能做得更好吧！）

    （没办法啊！）

    我们用念话吵架的期间，小女孩一直目不转睛地盯着菲莉斯看。面对那双彷佛能够深深看透真相的眼眸，就连菲莉斯也招架不住。我做好最坏的打算，严阵以待。不过女神大人的下一句话却是……

    「哇……毛茸茸的！！」

    「呜呀！？」

    拉拉高声欢呼，紧紧抱住了菲莉斯，甚至还贴上脸颊不停磨蹭，简直就像生日当天收到布偶的小女孩一样。看来她似乎是第一次摸到真猫（当然是假的）。

    （……好，勉强蒙混过去了！）

    （呜……你给俺记着……）

    看着小女孩与猫戏耍（？）的同时，学生们接连聚集而来。毕竟这些人都是自由奔放的前勇者，我原本以为会有更多人翘课，不过看来他们似乎还不至于第一天上课就作怪。

    可是到齐的只有学生，关键的老师却一直没有出现。我突然想到一个可能性，便开口询问拉拉：

    「难、难不成你就是老师……？」

    「呵呵呵，你真有眼光呢。不过你猜错了，拉拉是比老师更了不起的督察喔。」

    「啊，原来如此……」

    虽然不太清楚，但至少不会落入听小女孩讲课的窘境。

    不过这样一来，老师究竟在哪儿呢……？

    「──喔，大家都到了吧～？嗯嗯，很好很好！」

    门突然打开，门后传来熟悉的语调。紧接着出现的是昨天的执行部成员──葛叶。

    「嗯，怎么不说话呢？最近的学生连问候指导官都不会吗？」

    在她的催促下，我们这群新生稀稀落落地打了招呼。不过看到出现的不是老师，而是学生，大伙儿都愣住了。葛叶见状笑了。

    「那什么表情啊，难不成你们以为学校老师真的会来吗？哈哈哈哈，一般大人根本没什么可以教你们吧～」

    的确，在场都是外挂能力者。能够锻炼这些人的也只有学生了。

    不过理解这点的同时，我不禁好奇上课内容。虽然统称转移勇者，但有人是魔法使型，有人是近身物理战型，战斗方式各有不同。使用的武器和术式也因人而异。况且现阶段实力也不平均，到底要怎么教呢……？

    「好～那就赶紧开始上课吧……不过老实说，我对你们一点都不t解呢～……啊，不然这样好了！首先让我见识一下你们的力量吧！」

    葛叶突然想到什么好点子似地拍起手来。

    原来如此，先进行实力测试，再依据结果订定接下来的教学计画吗？想不到做法还挺像样的嘛……不过我也只赞叹了一会儿。问题出在测验方式。

    「总之，我姑且给个建议……要保重性命啊。」

    意味深长地这么说完，葛叶弹响了指头。

    周围的景色瞬间扭曲，我们不知不觉来到一片辽阔的平原上──这是高超空间魔术生成的异空间。

    这时，大批散发不祥邪气的魔物接连出现──

    「在不至于丧命的范围内，你们就尽量努力吧～」

    葛叶一边召唤凶暴的魔兽，一边在平原上空远处悠悠哉哉地挥手。她把拉拉抱在腿上，彻彻底底地怠工偷懒。到了这个地步，我们总算明白了。

    这个人打一开始就不打算好好教我们。

    不过现在没空抱怨了。生成的魔兽正一鼓作气袭击而来。

    浑身覆盖漆黑鳞片、宛若移动要塞的巨龙，体型堪比小丘的丑恶巨魔，将所有触及之物瞬间溶解的强酸史莱姆……骇人的怪物们如海啸般蜂拥而至。周围各处早已开战。当然，我也不能作壁上观。

    「咕噜噜噜噜噜……！！」

    眼前露出獠牙的是长达十公尺的飞龙。尖刺和利牙十分吓人。

    魔兽当前……我却不知所措。

    （糟糕，怎么办啊……）

    这话只在这儿偷偷讲，其实我有个非常非常致命的弱点──那就是『经验不足』。

    虽然做了三万年的训练，但预设的对手始终都是菲莉斯。换句话说，今天是我首度跟一般魔物交手。眼前的飞龙叫什么名字，会采取什么样的行动，实力在魔物之中排到什么位置，这些我都毫无所知。

    加上我又有『不能引人注目』这个棘手的制约。赢得太轻松或打得太辛苦都显得很不自然，我必须拿捏得刚刚好才行。这任务难度实在是太高了。

    不过我还是做好了觉悟。一切都是为了拥有安稳的日常生活啊！

    「呜喔喔喔喔！我要上，不知名的飞龙！！」

    我钻过尖锐的h爪，闪躲扫来的尾巴，侧步回避猛烈的咬击，然后顺势使出（适度）全力施放火焰魔法。飞龙也以业火的吐息应战。双方一进一退，打得势均力敌……怎样？我干得很不错吧！？

    这时，周围的学生们爆出欢呼声。

    「看，那家伙正在跟黑龙打呢！」

    「打得挺精彩的嘛。」

    「唔，是满有两下子的。」

    从观众的反应看来，这样似乎可行。我放心地吁了口气……不过，情势很快又变了。

    「……奇怪？等一下，看尾巴的图腾……那该不会是类黑龙吧？」

    「不会吧，类黑龙不是虚有其表的最弱怪物吗？」

    嗯？情况好像不太对劲……

    「喂喂喂，竟然跟类黑龙打得不相上下，那家伙真的是勇者吗？」

    「好像怪怪的喔？」

    糟糕。

    我立即改变方针，朝右手灌注满满的魔力，然后一拳打向眼前的类黑龙。可怜的最弱蜥蜴当场倒地不起。接着我又补上决定性的一句话。

    「好险啊～我放水放太多了呢～差不多该拿出真本事～」

    怎样？看到我逼真的热情演出了吗？

    这下观众总该满意了吧。

    「哎，我想也是。」

    「干得好～」

    「……奇怪？等一下。」

    ……嗯？

    「看脖子的图腾……那该不会是仿类黑龙吧？」

    「不会吧？仿类黑龙不是假装最弱的SSS级怪物吗！？」

    「喂喂喂，竟然一拳击倒了仿类黑龙，那家伙真的是落伍勇者吗？」

    「好像～～～怪怪的喔？」

    糟糕！！

    「呜啊啊啊啊，我的手────！！」

    「什么嘛，原来只是在逞强啊～」

    「我想也是～」

    「啊哈哈哈！」

    ……啊啊，校园生活真难啊。

    就在我努力装傻收拾掉魔物的时候。

    （？这气息是……）

    背后的森林传来魔力反应。下意识地回头一看，只见森林上空飘着奇怪的影子。那是全身烧着熊熊业火的火团──

    （鬼火……？）

    『劫火精灵（鬼火）』──由魔力生成、变幻无常的拟似精灵。以前菲莉斯曾指使它对付我，所以我记得很清楚。可是，为什么这家伙会出现在这儿？不像方才那些在哪里捕获的魔物，这家伙可是火焰魔术创造出来的人工生命体，不可能偶然间混进来。而且感觉也不像那个葛叶特地准备的……

    就在我感到纳闷的时候，鬼火的身体突然泛起波纹，瞬间膨胀……才一眨眼功夫就变成一只大得需要抬头仰望的八头巨龙，看起来活像一座小丘。其体型与魔力显然有别于一般水准，正可谓头目级怪物。

    几秒钟后，化身巨龙的鬼火开始极尽暴虐之能事。

    八张嘴腭接连扫射猛烈无比的爆破系魔法。不分青红皂白的轰炸毫不留情地掠烧森林，卷入其中的怪物们轻易地化为焦炭。学生们当然也受到了波及。所有人都抛下武器东奔西窜，躲避凶恶的爆击。

    「喂、喂喂，不用阻止这家伙吗……！？」

    这已经超出实力测试的范畴了。我望向葛叶，要求终止测试……不料竟看到葛叶在打瞌睡。顺带一提，自称督察的女神大人正开心地喊着：「好厉害喔！帅呆了！」……这些家伙真的一点干劲都没有呢。

    大肆作乱的鬼火，接连不断的大爆炸，尖叫乱窜的学生……这景象简直就是人间地狱。谁来收拾这场面啊？

    虽然大家几乎放弃了希望，这时却出现了一线光明。

    「喂、喂，快看那边……！」

    「那家伙该不会想打吧……？」

    「她是认真的吗……！？」

    学生们的目光聚焦于一点。那是挺身对抗巨龙的一位少女──小球。她举起惯用的剑，动也不动地与鬼火对峙。

    为了拯救大众，不顾性命挺身对抗强敌……那正是勇者应有的风范。虽然这样确实很帅气……但这次的对手不好应付。

    「喂、喂，你快逃啊！」

    尽管交情不深，我还是不能眼睁睁看着认识的人变成烤肉。我忍不住提出忠告。可是小球却果断地摇了摇头。

    「我办不到！！」

    原来如此，勇者面对任何敌人都不能退缩。原本还以为她只是个呆头愣脑的麻烦制造者，想不到她竟然拥有这般令人敬佩的骨气。我不禁深受感动……不过，她的话还没说完。

    「……那个……我、我腿软了，动不了啊～……！」

    「唉……」

    所谓『办不到』是这个意思喔？

    不过现在没时间傻眼了。不晓得是不是发现了小球，鬼火的八颗头同时瞪着脚边的少女。当然，要击败鬼火是很简单没错。可是众目睽睽之下，不管用魔术或武术都很难不引人注意。

    这样一来……只能用和平的方式解决了。

    「嗯──记得对话的诀窍是……『看着眼睛好好表达』……」

    回忆完教本的内容，我决定跟鬼火『谈谈』。

    「──『等一下（Stay）』──」

    我看着鬼火的眼睛，认真地说出这句话。

    刹那间，鬼火停止了动作。自豪的嘴不住颤动，浮夸的翅膀蜷曲成一团，八颗头卑劣地争相躲在旁边的颈项后方。鬼火吓破了胆，连逃跑都办不到。那模样简直跟腿软的小球如出一辙。

    哎呀，我没有吓唬人的意思啊……算了，总之，对方似乎明白了，真是再好也不过了。

    不过，我还是忍不住嘀咕起来。

    「……要是你的主人也像你一样聪明就好了……」

    这时，那家伙正好出现了。

    「──喔，差不多结束了吧？」

    一抹人影从烧塌的森林里悠悠走来。那嚣张跋扈的身影正是上次的问题人物……鬼岛猛。

    「好，大概处理完了……没你的事了，消失吧。」

    鬼岛随口下令，受惊的鬼火顿时烟消雾散。当然，有能力这么做的只有生成鬼火的魔术师本人……没错，是鬼岛制造了那家伙。

    「哈哈，谁会对这种无聊的测试认真啊。」

    鬼岛笑着说。的确，魔物几乎全灭，可说是战果斐然。不过也有好几位学生受到牵连而受伤。照理来说，应该不可能笑得出来。可是鬼岛却面无愧色，甚至嗤之以鼻地笑了。

    「嗯？怎么？你们也在啊？我都没发现呢。不过啊，竟然连那种程度的攻击都闪不开，你们也太逊了吧。」

    那目中无人的态度彷佛是在怪罪受到牵连的人。然而任谁都只是低着头不敢作声。这也难怪。从鬼岛驱使着鬼火看来，他显然是落伍组当中脱颖而出的佼佼者。大家当然不敢反抗他。

    ……除了一个人以外。

    「……请你道歉。」

    「啊？你说什么？」

    「请你跟大家道歉！你害大家受了这么严重的伤呢！」

    小球加重语气，据理力争。当然，她是在为大家出头，不过……

    「哈，你这个吓得动弹不得的胆小鬼，少在那边嚣张了！分明是受牵连的人不好！我们可是勇者耶？力量才是正义。不甘心的话……你也尽全力逼我道歉啊。」

    别说道歉，鬼岛甚至还挑衅讪笑。因为他知道小球不可能击败自己。

    不过他却得到了出乎意料的回答。

    「……好啊，来打吧。」

    「……！？喔，胆子不小嘛……！」

    面对鬼岛的挑衅，小球直直地瞪了回去。鬼岛当下显得不知所措，不过他随即又露出得意的窃笑──因为这样就能光明正大地打垮小球了。对于鬼岛来说，找到借口滋事真是再幸运也不过了。

    「喂、喂，快住手。你也会受伤的。」

    从旁观者的角度看来，双方实力差距一目t然。我忍不住开口劝告……可是小球却很固执。

    「不，没关系……这是属于我的抗争。」

    这位名叫小球的少女比想像中还要好战吗？不，与其说好战，倒不如说是钻牛角尖……

    （喂，恭弥，别碍事。那女孩说得没错，这是那女孩的抗争。）

    也不晓得是何时挣脱小女孩的怀抱，菲莉斯在耳边低声阻止我……既然都说到这个份上了，我也不能硬是出面制止。

    （……知道啦。）

    在我们的观望中，两人展开决斗。

    「呵呵呵……连实力差距都看不出来的蠢蛋。现在还可以弃权喔？」

    小球神情专注地拔剑出鞘。另一方面，鬼岛却露出得意的笑容。见情况发展一如预期，他一定很开心吧。

    「不过啊，单方面辗压也很无聊。我就让你一点吧……你可以先出手喔。我等着。」

    鬼岛笑得游刃有余，大概是想挑衅吧。

    不过小球却干脆地点了点头。

    「你不介意的话，我就不客气了。」

    小球举起剑静静说道：

    「《想天蕾花&#8226;阵之初──》」

    刹那间，剑身凝聚了强光。看术式编排就知道了，小球正打算使出强大骇人的异能。

    这是《固有异能》──女神授予转移者的超常力量（外挂能力）。

    而且在同样具备固有异能的其他学生看来，她的力量似乎也是不同凡响。围观群众们惊愕地瞪大双眼，连鬼岛都僵住了表情。

    不过……

    （唔……可惜还不够呢。）

    菲莉斯低声呢喃的同时，凝聚到一半的庞大力量倏然瓦解，眨眼间逸散消失。小球虚脱似地当场瘫倒在地。

    「呜……为什么……？」

    小球懊恼地紧咬着嘴唇。不过理由其实很明显──她的能力完全跟不上异能的性能。以游戏来比喻的话，就是明明学会了最高级咒文，MP却不够施展的状态。

    「呵呵呵……啊哈哈哈哈！我还是第一次看到连固有异能都用不了的废物呢！真是的，害我虚惊一场！啊哈哈哈哈哈哈！」

    鬼岛看着瘫坐不动的小球，发出粗鄙的哄笑声，然而力量耗尽的小球却只能默然垂首。眼前的景象真是太令人作呕了。

    这时，一位意想不到的人物突然跳出来插手制止。

    「够了！拉拉不容许有人欺负弱者！」

    是拉拉。她总算发现这不是一场对等的战斗了。唔，我好像是第一次看她展现女神风范呢……然而……

    「啊？少嗦，闪边去，小鬼！」

    「……恭弥，接下来交给你了。」

    被鬼岛狠狠一瞪，拉拉顿时眼眶含泪地躲到我身后。哎，也是啦。很恐怖吧。

    于是我被强行拱上了台。不过就某种层面来说，这下正好。这样我就有名目出面调停了。

    「那个，可以就此收手吗……？」

    「啊？少嗦，这是我跟这家伙之间的事，局外人闪边去。」

    鬼岛完全不当一回事。而且小球本人也摇了摇头。

    「……没错……这是我的抗争……」

    然后小球拄着剑试图起身，看似还想再战。

    不过我早就发现了。她吓得手脚微微打颤。注意到这点的不是只有我而已。

    「哈哈哈，是怎样啊！这家伙在发抖耶！我说啊，你根本不适合这所学园，要不要干脆退学算了？这也是为了你好喔？」

    「你、你说得太过分了……」

    「少嗦，烦死了！你到底是怎样啊？」

    鬼岛总算将矛头转向了我。

    「嗯？这么说起来，你昨天也跑出来碍事吧？区区杂鱼还挺嚣张的嘛。反正你的固有异能肯定也跟这家伙差不多废吧？快露两手来瞧瞧啊。」

    虽然他这么说……

    「呃，那个……我没有……」

    「……啥？」

    「我没有固有异能……」

    召唤我的不是女神，而是魔王。很遗憾，我没有固有异能那种了不起的东西。我坦承这件事后，鬼岛愣愣地瞪大双眼，随即开始捧腹大笑。

    「啊哈哈哈哈哈，真是太有趣了！先是黄毛丫头女神、用不了技能的废物，现在又跑出一个连技能都没有的蠢蛋！这所学园水准果然很低呢！啊──哈哈哈哈哈哈！！」

    也不晓得哪里有趣了，鬼岛笑得合不拢嘴。算了。如果这样能让他心情痛快些，那当然是再好也不过了……虽然我这么心想──

    「哈哈，还有，那只脏兮兮的猫是怎样？你的使魔吗？」

    鬼岛注意到菲莉斯，伸手说：「来，让本大爷摸摸。」

    ……啊啊，这可就太超过了。

    「喂。」

    我牢牢抓着试图逮住菲莉斯的手。刹那间，手里传来骨头嘎吱作响的触感。怪了，我应该已经尽量克制力道了，难道是缺乏钙质吗？

    「……！？你、你这家伙……！」

    鬼岛痛得揪起面孔，恶狠狠地瞪了过来。不过我却视若无睹地迳自向小球道歉。

    「抱歉，现在已经不是只有你跟这家伙之间的问题了。」

    「请、请等一下，会有危险的……！」

    明明刚才根本不听我的劝阻，她还真敢说呢。

    总之，这样也算是尽到道义了。放开鬼岛的手后，我只说了一句：

    「你不是想玩吗？那我就陪你玩吧。」

    「王八蛋……！好啊，既然你这么想死，我就宰了你！本大爷来教你什么叫固有异能真正的使用方式……！」

    鬼岛高声叫道：

    「《极天绝火》──！！」

    天空出现巨大的四重魔法阵，比昨天的要大上数十倍。看来这家伙还暗藏了一手。周围的学生们尖声惨叫，开始四处逃窜。

    「哈哈哈哈！这是本大爷的固有异能──《岩窟踏鞴》！可将所有炎系魔术的威力强化数百倍！知道这代表了什么吗？就是你们会被轰得灰飞烟灭啦！」

    魔法阵呼应鬼岛的笑声，开始慢慢旋转。随着转速加快，魔力也不断攀升。简直就像SF电影里出现的雷射炮一样。

    当魔力汇聚到最高峰时，鬼岛大声呼喊：

    「《发射（Fire）》──！」

    那八成是启动语（Trigger）吧。庞大的魔力应声解放。加速至极限的魔法阵释出宛如超新星爆炸般的强光──然后就这样消失了，彷佛什么事都没发生过。

    「奇、奇怪……？发射！发射！」

    不晓得是不是以为哪里出错了，鬼岛不断喊着启动语，可惜他的叫声只是徒然地回荡在半空中。不过鬼岛还是不气馁。

    「啧……《前阵篝火》！！」

    这回鬼岛展开无数小规模魔法阵。规模行不通就靠数量吗？虽然这想法不算差……可惜问题不在这里。

    「发射！发射！发射啊啊啊啊！可恶，为什么啊……！？」

    尽管鬼岛一再呼喊，新布署的大炮依然毫无反应。这也难怪。因为那家伙展开的魔法阵全被改写了，当然不可能启动。如今他就好像是拼了命地想要击发被抽掉弹匣的枪。

    不过……这家伙也真妙。施展悬空型魔法阵的魔术时，通常都会一并针对外部干涉进行防护。世上总没有哪个傻子会在打牌时亮出手牌吧？

    然而鬼岛却不做任何防护与隐蔽措施。原本还以为他想故意羞辱我，可是他好像连术式被改了都没发现，只是自顾自地奋力挥手，连声喊着：「发射！发射！」……啊啊，看着看着，连我都觉得丢脸了。这活像是小学生在玩扮演游戏嘛。看了鬼岛那副难堪的丑态，旁人也不禁失笑。

    「可恶，笑、笑屁啊！信不信我杀了你们！？发射！！」

    鬼岛瞄准四周，结果当然是失败了。就说没用了。你也差不多该发现了吧。

    嘲笑声愈来愈大，等到终于有人拿起手机拍摄时，鬼岛总算找到了真相。

    「呜……原来如此，我、我懂了！术式干涉……这就是你的固有异能吧！？啧，竟然玩这种小家子气的把戏……！」

    虽然干涉是真的，但我确实没有固有异能。话说回来，在魔术战中改写术式是基本中的基本吧。根本没必要特地取个夸张的招式名称。这家伙之前到底是怎么作战的啊？

    「嘿，既然如此，事情就简单了！我就直接用拳头把你海扁一顿！喝啊！！」

    鬼岛一如宣告地改采近身战，卯起来往四肢灌注魔力，然后以远远凌驾常人的速度一口气缩短距离──这急加速来自于脚底猛然迸发的魔力。

    ……不过魔力流早已暴露了他的企图。我往旁边退一步，并伸出了脚。没错，什么『加速』啦、『爆发』啊，听起来是有模有样没错，不过那家伙的行动等于是将自己当成大炮击发。所以只要像这样让轨道偏掉……

    「咕啊！！？」

    鬼岛绊着我的脚，顺势重重地撞上地面。见他凄惨地滴着鼻血，旁人再度失笑。

    明明无法在空中移动，竟然还敢双脚离地直扑而来，这无疑是自杀行为。修行时代这么做的话，菲莉斯甚至会罚我三天不准吃饭。

    总之，既然出了这么大的洋相，鬼岛也只好夹着尾巴逃走了。

    「可、可恶！给我记住！」

    我有生以来还是第一次看到真的说这种台词的家伙呢。

    就在鬼岛狼狈不堪地逃进森林时，教官大人终于醒了。

    「呼啊～……睡得真舒服～啊──这么说起来，现在好像还在上课喔？嗯──有谁死了吗？有就举手喔……很好，大家都没事呢。那么今天的课到此结束，解散！」

    随口敷衍几句后，葛叶弹响指头。空间瞬间扭曲，回过神来又回到了原本的教室。她肯定早就忘了实力测试了吧。算了，这样也好。

    我跟着其他学生准备离开教室……不过错身而过时，葛叶低声说：

    「我说啊，可以再多秀几手吗？」

    「……什么意思？」

    我这么说完，葛叶便笑嘻嘻地离开了。刚才她果然在装睡。放任鬼岛似乎是另有目的。

    「呵呵呵，你似乎被盯上了呢。」

    「啊啊……受不了……真是糟透了……」

    这所学园果然很恐怖。

    总之，第一堂课好歹是撑过去了。我离开教室，打算小歇一会儿……不过俗话说一波未平一波又起。正要回宿舍时，小球突然一把抓住了我的手。

    「那个……请让我叫你师父！！」

    「咦咦……？」

    ────……

    ──……

    「那就庆祝拉拉班（暂定）成立～干杯！！」

    「干杯！」

    「喵──！（干杯！）」

    「喔、喔……」

    响亮的玻璃声，摆满桌面的无数点心，兴奋不已的拉拉和小球，还有不晓得从哪儿弄来的拉炮。手工制的横幅上写着『庆祝拉拉班成立！！』几个字。如今我的房间成了迷你派对的会场。

    至于为什么会变成这样，就要从第一堂课结束后说起了。

    「──那个……请让我叫你师父！！」

    面对小球的要求，我早已做好决定。

    「呃……不要……」

    我才不要当这个麻烦制造者的师父……不过这时葛叶正好掉头回来，说了意想不到的一句话：

    「──啊，对了，我忘记说了。分班表贴在走廊上，记得各自确认啊～」

    「咦？分、分班表吗……？」

    「是啊，没错。学园采基本小队制。每位女神负责一班，每班二到五人。基本上都是整班一起行动……奇怪？难道我没说过吗？」

    「…………」

    老实说，当时我已经有种不好的预感……一如所见，这就是分班的结果。

    「哎呀～竟然跟师父同班，真是太幸运了！不，这根本是命中注定嘛！你说对吧？师父！！」

    「呵呵呵，恭弥。有拉拉在，你是不是很开心啊？」

    「啊啊啊啊啊……」

    就这样，我成了『拉拉班（暂定）』的一员。

    「不过恭弥同学好强啊！吓了我一跳呢！」

    小球喘着粗气凑了上来。这家伙基本上很容易亲近别人呢。我已经许久没跟菲莉斯以外的人交谈，很不擅长应付这种人。

    「没有啦……只是那家伙自己施咒失败了。纯属侥幸啦。」

    没错，没什么好骄傲的。纯粹是对方不知道作战方式罢了。反倒是我要反省。虽然那家伙对菲莉斯出手让我气得火冒三丈，但我不该在那种地方开打。下次见面时得向那家伙道歉才行。

    不过，这个名叫小球的少女好像听不太懂别人的意思。

    「请务必传授我作战的诀窍！我想变强！师父！」

    「不，我才不是师父呢。我没什么可以教人的……」

    「又没关系，师父！」

    「就说别叫我师父了。」

    我没有立场教人。而且教人太麻烦了，我才不干呢……不过某人却冷不防地插嘴说：

    （教她又有何妨？小气的男人可不受欢迎喔～）

    一旁的菲莉斯以念话风点火。以为不干自己的事就随便乱讲。而且菲莉斯那家伙还趴在拉拉腿上，发出愉悦的咕噜声。看来她已经习惯被宠了。竟然让魔王堕落至此，小女孩真可怕。

    「总之，我没什么可以教人的。」

    「别担心，什么都行！反正我什么也不会！一切都要重新学起！」

    这不是可以炫耀的事吧。

    「啊，不过啊～可以的话，希望是厉害的魔法！就是那种『轰隆咚嗡嗡嗡！！』的类型！请教我一些我也能用的魔法！」

    撇开奇妙的拟声词不说……这家伙好像有个误解。

    「我说啊，虽然你要我简单教你，但光学会咒文也没什么意义喔。要能好好操控魔力的话，咒文反而有可能成为累赘呢。」

    「咦？是这样吗？」

    我们称为『魔力』的东西其实是主掌世界现象运行的最小单位──以物质来说即相当于『原子』。因此，我们可以借由操控魔力直接显现各种现象。

    而这时候会用到『咏唱』或『咒文』。这些祷词或文字内含操作魔力所需的整个意象程序，打个比方来说，就好像用『猫』这个词形容『一颗头，四只脚。会喵喵叫的哺乳类，喜欢午睡的动物』。表示同样的东西时，使用专有名词会更有效率。而要顺畅地使用魔力，咒文同样也不可或缺。

    如果这样还听不太懂，不妨试着不用『吃』这个词解释『吃饭』的动作，或许就比较容易想像了。「首先右手下移三十公分，中指食指用力夹住筷子。然后将中指靠在两根筷子中间，再把无名指移到其中一根筷子下方──」过程中势必会没完没了地想个不停。日常生活每件事都要想的话，脑袋肯定会爆炸。所以为了简化思考资源，世上才存在着无数的词汇。

    因此，基本上也是鼓励使用各种咒文的……不过千万不能忘了一个重点，那就是咒文终究也是简化。倘若只学会咒文却不t解基础，便无法自行修改术式，甚至察觉不到他人的干涉。如同先前的鬼岛，这个弱点十分要命。

    不过，我该怎么解释清楚呢……

    「这个嘛……咒文和魔术的关系就好比数学的『九九乘法表』和『乘法』。虽然光学九九乘法表也很方便，但遇到位数变多或因子增加的情况就没辙了吧？反之，只要理解乘法，即便不背熟九九乘法表，也能很快解开『2×3』。无论位数再多都不成问题。所以想学习魔术，就必须精通基础的魔力控制。」

    「控制，是吗……？」

    「是啊。可以用色调浓淡来练习想像。不是每个术式都要重新生成魔力，而是逐渐改变颜色。这样不但反应迅速，也容易操作。」

    「喔～」

    小球认真抄下我教导的练习法……不过，我猜她肯定几乎没听懂。哎，这种事也不是说说就能懂的。

    这时，又有人多嘴了。

    （呵呵呵，这课程内容真令人怀念呢。你好像花了五百年才搞懂喔？）

    （呃，抱歉喔，我就是个驽钝的学生。）

    没错，刚才对小球说的全是现学现卖。而且我还得在训练我的菲莉斯面前教别人，真是有够丢脸的……所以我才不想教啊。

    「话说回来，女神大人没教过你这些吗？责任制不就是为了这个……？」

    我望向拉拉。女神的工作不是培育勇者吗？

    拉拉挺起胸膛答道：

    「拉拉的工作是照看勇者。所以才叫女神啊。」

    对了，记得菲莉斯说过女神是『大树的监视者』。这也挺令人在意的。

    「可是我好像很少看到女神大人……」

    「姊姊们得一直陪在上位勇者身边，忙得很呢。」

    原来如此，女神们基本上是兼任……顾不上落伍勇者。哎，这也难怪啦。

    可是这样的话，为什么拉拉会在这种地方陪猫玩呢？虽然觉得奇怪，但这小女孩八成还在见习吧。而我们就是练习台。不过我倒是很庆幸没受到什么关注。

    说着说着，拉拉开始迷迷糊糊地打起盹来。然后她把菲莉斯当成抱枕，一下子就睡着了。虽然才刚过十点，但对小女孩来说似乎已经算晚睡了。

    由于队长睡着了，派对只好草草结束。小球背着拉拉回去了。终于安静下来后，我大大地叹了口气。

    「唉……好像进了一个很吵的班呢。」

    「这个嘛，俺倒是挺开心的喔？」

    菲莉斯伸着懒腰笑了。

    「有人陪伴果然很棒呢。」

    「……啊啊，是啊。」

    我们就这样上床睡觉。充满骚乱的学园生活第二天终于结束了。明天又会有什么事件等着我呢？老实说，我非常担心……不过只要这家伙（菲莉斯）能露出笑容，就算遇到麻烦事也不坏吧。

    ※※※※※

    隔天一早。

    在窗外照进来的朝阳中，我睁开双眼。训练时间到了。

    不过由于如今失去了『打倒菲莉斯』这个目标，自然也就没必要再修行了……

    「……已经习惯了呢。」

    习惯总是难改。三万年来从未间断的固定行程，不是随随便便就能忘得了的……另外，训练我的罪魁祸首（菲莉斯）正躺在枕边睡得香甜。总觉得好不公平啊。

    总之，既然都醒了，那也没办法了。为了避免吵醒菲莉斯，我蹑手蹑脚地起身，简单整理仪容后便出门了。其实原本应该要另辟空间训练的……不过难得到了一个新天地，我就来跑个步，顺便参观一下吧。

    我开始绕着校舍跑。路上几乎不见人影，迎接我的只有早晨舒适的空气。

    ……经过训练场的时候，角落的一抹身影吸引了我的注意。

    那正是我唯一的队友小球。她在宽阔的训练场一角独自对着空气挥剑。直劈、横扫、反刀斩、平砍……速度时快时慢，彷佛仔细确认着每一个动作。

    看了那全神贯注的模样，我不禁脱口说道：

    「好美。」

    「哎……？」

    刹那间，小球注意到我……同时一张脸宛如沸腾似地涨红起来。

    「哇哇哇哇哇，怎、怎么突然示爱啊！？我、我们还是学生，这种事还太早了……」

    「不对不对！我是说剑法啦！……看来昨天好像根本不需要我讲课呢。你锻炼了很久吧。」

    训练不是不顾一切去做就行了，努力方式也有对错之分。所以一开始我也是跟菲莉斯学习正确的训练方式。而小球已经会了。为了领略训练的做法，我可是花了整整一百年啊。

    不过小球好像没意识到这是多么了不起的事，只是耸着肩说：

    「没这回事。我只会这个。」

    小球露出一如往常的笑容。然而其中却带有几分自嘲与自卑……之前我就有点在意了。这位有如太阳般耀眼的少女，偶尔会展现难以言喻的阴暗面。

    我顿时不知道该不该深究。可是不知道为什么，我突然想起昨天菲莉斯说过的话，便决定问问看：

    「……我说啊，召唤小球的世界是个什么样的地方呢？」

    才刚问完，我就已经有点后悔了。我们落伍勇者是救不了世界的人，对于没能解救的异世界不可能有什么好的回忆。

    不料小球却露出了极其开朗的笑容。

    「是个很棒的地方喔！！不但干净明亮，大家又很温柔，那个世界能得救真是太好了！」

    「得救……？可、可是你……」

    这家伙应该是没有救世纹的落伍勇者吧……？或许是察觉到我的疑惑，小球面带微笑地抢先说：

    「啊，我不是一个人被召唤过去。是跟班上同学……这好像叫班级转移吧？所以大家一起被召唤过去，一起打倒了魔王……不过是除了我以外的所有人啦。」

    小球难为情似地嘿嘿笑着，不过刚才说的话让我非常在意。

    「……那个，难不成……你被霸、霸凌了……？」

    小球的固有异能十分强大，甚至连本人都无法驾驭。班上同学把她当成派不上用场的废物排挤她……也是很有可能发生的事。

    不过小球却摇了摇头。

    「真是的，你在说什么啊！没这回事！……事实完全相反。班上同学不但很强，又很温柔，知道我不适合上场作战，还叫我不必勉强，要我保护王都，把我留在最安全的地方……明明大家都很忙，却固定每周来探望我一次，还带了各式各样的礼物……我最喜欢大家了！」

    小球露出开心的微笑。看来是我过于武断，误以为她在异世界过得很惨。

    ……不过，她的话还没说完。

    「所以……我也想要变强。就算再怎么微不足道，我也想为最喜欢的大家尽一份力……」

    说着，小球脸上流露出难以掩饰的懊恼。

    啊啊，原来是这样啊。虽然这位少女怎么看都像是厌恶动粗的个性，却气呼呼地杠上鬼岛，还坚持拒绝别人的帮忙。而且她自知实力不足，至今仍持续努力训练──尽管比谁都不适合当勇者，她还是想成为勇者。

    「不过我最近觉得……一切果然都是白费力气。」

    「你、你怎么会这么想呢……？」

    「我不敢上场作战。不管再怎么训练，实战时还是忍不住发抖。结果我还是太软弱了，没办法成为勇者……」

    这是我第一次看到小球诉苦。听到那掩盖在笑容底下的真心话，我不知不觉地开口说：

    「害怕也没关系啊。」

    「咦……？」

    「重要的不是自己不会什么，而是自己会什么。腿软的话，就想办法用瘫软的腿行走。手抖的话，就学习如何用颤抖的双手挥剑。如果只能发挥十分之一的实力，那就变得比现在强上十倍。如果只能发挥百分之一的实力，那就变得比现在强上百倍。这样的话，所有问题就解决了……这都是教导我，就像我师父一样的人说的。」

    我不知道这些话能不能鼓励到她。毕竟三万年来的修行都没学过帮人加油打气的方法。尽管如此，我还是希望多多少少能帮上小球的忙。

    「而且啊，你比我要有天分多了。我可是练了整整一百年才学会正确的挥剑方式呢。」

    我不自觉地说出事实。小球闻言疑惑地歪起了头。

    「……一百年吗……？」

    「啊……」

    糟糕，说溜嘴了。

    「……开、开玩笑的啦！」

    「啊哈哈，这玩笑不怎么好笑呢！」

    「呜咕！」

    这家伙竟然笑容满面地说得这么直接。

    这时，宣告起床时间到来的钟声响起。宿舍各个房间开始传出闹铃声，到处都感觉得到学生们起床的动静。看来平静的早晨已经结束了。学园瞬息万变的一天即将开始。

    「啊，糟糕！我得叫拉拉起床才行！」

    「喂、喂，等一下！跑那么急会摔倒的！」

    「别担心！我可没那么笨……呜呀！？」

    「哎呀──才刚说完就……」

    我们就这样奔向刚清醒过来的学园。

    ────……

    ──……

    于是我开始顺利地展开校园生活。

    小女孩女神、连固有异能都用不了的少女，还有黑猫前魔王。虽然这团队感觉不太可靠，但落伍组就是这样。谁也不指望我们，每天只是一味地做基础训练和听课，没有任何困扰之处。因为日子过得太平静了，我甚至有点失望。不过这样很好。能够安稳度日，无聊反而是好事。

    ──这样的日子过了两个礼拜。

    「──魔眼灵剑等宝具依性能可分为『传承级』、『英灵级』、『幻界级』、『神话级』四级。首先从头开始说明──」

    第二讲堂内回荡着授课声。现在上的是今天第五堂课，魔装概论。教室里聚集了超过一百位同学，不过大多数人都在神游。因为才刚吃过午饭……不，基本上讲座课都是这种情况。

    毕竟学生们拥有的『固有异能』是最强的绝对武器。就算没有魔术基础和魔物知识，实战时只要以固有异能辗压，便能稳稳地赢得胜利。也就是说，上课学习知识只是浪费时间。所以要叫他们认真听课是不可能的事。

    担任教官的学长姊们也明白这点吧。他们也不管台下，只是淡淡地继续上课。这是这所学园的常态。

    ……不过凡事都有例外。有时教官会像正常上课那样抛出问题。没错，就好比现在。

    「──而最后的『神话级』威力足以与我们的固有异能匹敌，因此数量相当稀少。世界树现存的有……喂，那边的，是几个？」

    「哎？」

    宛如晴天霹雳般抛出的问题，不巧落到了我身上。

    「哎个屁啊，白痴。我是问你现存的神话级数量多少。快说，不然要扣分了。」

    「啊──这、这个嘛……大、大概五千个吗……？」

    我连忙回答。不过老实说，我对自己的答案还算有自信。毕竟魔装宝具我在菲莉斯的《万宝殿》已经看到不想再看了。见我一举答对，大家肯定会夸我厉害……

    「啊？五千？你在开玩笑吗？我都说性能相当于固有异能了，那种东西最好有这么多啦。」

    然而得到的却是无情的斥责。奇怪了。《万宝殿》里明明到处都是神话级水准的宝具啊……

    这时，教官察觉什么似地咧嘴一笑。

    「……嗯？啊──原来如此，怪不得啊。你是落伍组吧？哈哈，抱歉啊。的确，你的固有异能可能就这点程度吧。」

    教官骤然失笑，原本放空的学生们也跟着笑了起来。这些家伙竟然嘲笑别人……尽管火大，我还是没有反驳。对他们来说，这不过是在玩闹。虽然觉得这种行为很无聊，但他们也没什么恶意。认真回应反而吃亏。只要谄笑着说一句「哈哈哈，歹势啦」就行了。

    「你们给我用那空空如也的脑袋瓜记清楚了。现存的神话级宝具共有一百零一个。虽然数量稀少，但学园上位者之中也有不少人拥有神话级宝具。总之，遇到神话级宝具持有者的时候，可千万别随便找碴啊。」

    草草总结后，教官突然想到什么似地说：

    「啊──对了……虽然跟你们无关，但我还是顺便提一下。神话级之上还有一个特例……那就是名为『创世级』的七种宝具。创世级属于秘宝中的秘宝，连神话级都相形见绌，不过其中一个你们可能也看过了。知道是什么吗？」

    听到这句话，我原本担心又会点到自己，幸好这次其他学生举手回答了。

    「是『审判之眼』吗？」

    「哈，太简单了吗？让所有隐蔽魔术失效，揭露对象能力值（Status）的监查魔法……那玩意儿（审判之眼）的核心就是创世级之一，名为『原初符文（TERRA）』的魔术刻印。不过啊，那毕竟是用碎片修复的复制品（Replica），力量远远不及真品。」

    「那、那是复制品……？」

    教室里突然掀起骚动。一定程度以上的学生似乎已经明白『审判之眼』是多么高端的魔术了。

    「我不是说了吗？那是秘宝中的秘宝。创世级宝具一如其名，其中蕴含着创世期的魔力，一般宝具根本不能比。不过因为过于久远，现存已经剩不到一半了。『原初符文』原本是四十九个刻印一组的宝具，不过现在只剩学园管理的五个，其他全都佚失了。总之，那都跟你们无关，刚才说的不用记也没关系。」

    教官依旧冷冷地随便作结。这时，下课钟声响了。今天的课到此结束。我也跟着其他学生返回宿舍。校园生活的一天就这样过去了。

    ……照理来说是这样没错，可是──

    「呼，我回来了～」

    「嗯，欢迎回来，恭弥！」

    「喵！（你回来啦！）」

    回到房间时，小女孩理所当然似地出声迎接我。而且……

    「拉拉、小猫咪，我回来了～！嘿嘿，今天我摘了狗尾草回来喔～！」

    不知道为什么，小球从我背后出现，抢先进入房内。

    拉拉班成立两个礼拜，我可爱的家已经彻底变成这些家伙的休憩所了。当然，她们的目标不是我，而是猫（菲莉斯）。最近身为屋主的我完全没有尊严可言。嗯──简直莫名其妙嘛。

    「喂，虽然我只有仙贝……但你们可别洒得到处都是喔。」

    「真是的，知道啦～」

    「拉拉又不是小孩子！」

    「喵喵！（你以为俺连吃仙贝都不会吗！）」

    少骗人了。每次拿吸尘器清扫的都是我。

    我无奈地为两人一瞄准备茶水点心。这时，我突然看到拉拉的口袋掉出一张纸。

    「……嗯？喂，拉拉，你有东西掉。」

    帮忙把纸捡起来的时候，上头的文字不经意地映入眼帘……刹那间，一股不舒服的恶寒窜过脑海。

    「『开除学籍预告通知书』……？」

    看似正式公文的纸张上确实写着这几个红字。

    喂喂喂，难不成……

    我顺从不好的预感摊开皱成一团的文件。不出所料，内容果然非常离谱。

    「『警告：若一周内现况不见改善，『九条恭弥』、『伊万里小球』两人将处以退学处分』──等等等等等等等一下！？这什么啊！？」

    退学处分？我们吗？事情来得太突然，我的脑袋完全跟不上。

    「呵呵呵，竟然注意到了，挺行的嘛。满满都是复杂的汉字！真是帅呆了！」

    「现在是开心的时候吗！？这可是退学处分的预告通知书耶！」

    「喔喔──这样啊。话说回来，什么是预告通知书啊？」

    「不会吧……恭弥同学要被退学了吗！？呜……谢谢你的照顾……请多保重……」

    「你也是啦！！」

    这些家伙为什么置身事外啊？

    「不说这个了，理由呢！？理由是什么！？我完全没印象啊！」

    我急忙往下看。文件记载的理由十分简洁。

    ──『处分事由：SP不足　※目前－3000SP』──

    「S、SP……？……啊，是那个吗……？」

    『S.P.』──正式名称为『英雄评分（Saber point）』。举凡平时的上课态度、测验结果、任务成绩，到生活态度，校园生活的一切都会以分数形式记录下来，是尤古拉西亚学园特有的评量系统。例如考试满分加五分，超过宿舍门禁时间扣五分。总之就相当于一般学校所谓的『内部考核』。

    虽然印象中好像听过这方面的说明，但我也没想过要当个众星拱月的优等生。老实说，我根本没放在心上……不料竟在不知不觉间被扣了三千分。

    「可、可是怎么会被扣这么多分……？我做了什么吗……？」

    「恭弥同学，这种时候就乖乖道歉吧！我也会陪你的！」

    「唔？背面好像写了什么？」

    听小女孩这么一说，我翻过文件。上头清楚写着『SP收支表』的细项。

    『4月10日　伊万里小球　走廊　毁损玻璃窗　－10分』

    『4月10日　伊万里小球　实作演习　跌倒昏迷　－5分』

    『4月11日　伊万里小球　餐厅　打翻咖喱（大灾难）　－15分』

    『4月11日　伊万里小球　最快突破学园单周失物数纪录　－100分』

    『4月11日　伊万里小球　实作演习　责任教官失去自信（疑似罹患精神病）　－20分』（以下数百则省略）

    「……原来犯人是你啊！！」

    「呜～对不起～～！！！」

    常言道积沙成塔，看来我似乎太小看小球的潜力了。

    「现在没时间骂人了！不想办法在一周内解决这个赤字的话，我们真的会被赶出去的！」

    「可、可可可可是该怎么做……」

    「总、总之，只能赚取分数了！」

    没记错的话，学生手册里应该附了得分表。我看看……打扫校内3分，清洗餐厅碗盘5分，志工活动10分……

    「把、把课余时间排满，每天只睡一小时的话……应该还过得去……！」

    「好，我也会努力的！」

    「不，慢着，有你帮忙反而会被扣更多分数……」

    「啊──你该不会是瞧不起我吧！？别看我这样子，我可是很会洗碗的喔！瞧，像这样……啊，破掉了。没、没事的，我马上整理干净！呵呵呵，其实我也很会打扫呢……呀啊，这台吸尘器不听使唤……啊！嗯──最近的玻璃窗很容易破呢～是设计疏失吗？」

    「啊啊啊……完了……」

    小球宛如残虐的魔王般不断破坏我的房间。拉拉好像以为我们在玩，开心得不得了。已经没有人能阻止这令人发指的恶行了。

    不过就在我深陷绝望，几乎就要看不见未来的时候，耳边传来充满威严的猫的话声。

    （真是的，怎么这么没用啊。竟然被这点小事搞得惊慌失措。）

    （菲、菲莉斯……！难不成你有什么妙计……！？）

    （呵呵呵，这种时候再怎么拼命争取分数也只是杯水车薪，当然要一口气干笔大的啊。喏，不是正好有适合的任务吗？）

    肉球指着表上最末端的最高得分项目。

    『魔王讨伐远征任务　＋3000SP』

    「远征……魔王讨伐……这、这样就能一举追平负分……不不不！这么做不但引人注目，而且很危险耶！」

    （你在说什么啊？讨伐魔王才是学园的使命。勇者不讨伐魔王反而显得不自然吧？况且就这样被退学的话，你的记忆将彻底被封印起来。这样可没办法保护俺吧？）

    的确，这样就本末倒置了。可是……

    （不、不过，这太危险了……怎么样也不能光靠我一个人决定……）

    想到这里，我望向两人。

    「远征耶！这样就得为过夜做准备了！我想想，枕头、牙刷、替换的睡衣……啊，扑克牌跟花牌也要带！还有……」

    「拉拉要带香蕉当点心！」

    喂喂喂，这些家伙是不是以为我们要去学校旅行还什么啊？

    （呵呵呵……她们好像挺有兴致的嘛。好了，赶紧加入吧！）

    「我、我的安稳校园生活计画……」

    我们的第一桩任务就这样定下来了。

第一卷 第三章 讨伐任务

    ──远征异世界当天──

    「我看看，集合地点……是这里没错吧……？」

    「呵呵呵，真令人期待呢！」

    「拉拉带了香蕉喔！」

    「喵～（喵～）」

    我们来到了学园北侧有座巨剑塑像的广场。听说这里是远征的集合地点。

    不过已经有人先到了。

    「嗯……？」

    四位看似大一届的学生聚集在塑像前。跟我们一样，他们也都带着远征用的装备，看样子……似乎不是碰巧在同一个地方集合。

    其中一人注意到我们，一脸凶巴巴地走了过来。

    「B班，你们很慢耶。做任何事务必都要提早十五分钟到。」

    「咦？啊，是，抱歉……」

    虽然一头雾水，但我姑且还是低头道歉了。不过……这些家伙是谁啊？

    「那个，不好意思……请问你是……？」

    青年闻言装模作样地说：

    「我是A－25班的班长京极新……难道负责你们班的女神没告诉你吗？这次远征将由我们跟你们B－11班共同作战。」

    我根本没听说过。而且我还是第一次知道我们班叫『B－11班』。哎，总比拉拉班（暂定）要好啦。

    「唉……算了。不说这个，你们总该清楚自己的职责吧？」

    听他这么一问，小球活力充沛地举起了手。

    「我知道！是打倒魔王，让世界重归和平……」

    「不对。」

    「咦？」

    被对方一秒打枪，小球错愕地瞪大双眼。

    「我们（A班）负责讨伐魔王，你们（B班）只是支援的角色。所以你们不必参战。毕竟难度充其量也才阶层：Ⅲ。」

    「阶层……？」

    听到这个陌生的词汇，我不禁疑惑地歪起了头。这么说起来，鬼岛是不是也提到过什么阶层啊？

    「难不成你们连这个都不知道吗？……哼，B班终究是B班呢。够了，说再多也是浪费时间。」

    名叫京极的学长不耐地叹了口气，随即背过身子。

    我们确实缺乏知识和经验……可是他的态度会不会有点过分啊？就在我暗自心伤的时候，背后传来声音。

    「不、不好意思，我来为大家补充吧。」

    另一位看似隶属于A班的青年低着头说。虽然他浏海偏长，衣着朴素，外表不怎么起眼，但似乎比京极要亲切多了。

    「阶层是异世界威胁度的分类名称。从没有魔族出没的阶层：Ⅰ开始，到足以侵略其他世界的阶层：Ⅸ，依危险性不同共分为九个阶层。唯一例外的是超越阶层：Ⅸ的《废弃世界》……不过那就像传说一样，你们不必放在心上。」

    「原来如此……所以这次的异世界算简单？」

    「啊啊，是的。阶层：Ⅲ被定义为『勇者可独自攻略』。」

    看来学园还不至于冷血到马上把高难度任务丢给落伍勇者。

    不过，这样又有其他问题了。

    「奇怪，可是既然这么简单，为什么要共同作战呢……」

    「啊～关于这个──」

    青年正要回答时，一道尖锐的声音传来。

    「喂，你在干什么？」

    转头一看，只见京极一脸怒容地直直走向这边。

    「谁准你指导这些家伙了？我都说不用说明了。你想忤逆我的决定吗？」

    「不、不是的……可、可是他们已经入学了，如果一直不t解情况──」

    青年连忙解释，却没能把话说完……京极突然挥拳殴打青年的脸。

    「──闭嘴。我不记得有准你回话。」

    「……是、是，对不起……」

    青年带着红肿的脸颊垂下眼帘道歉。虽然都是同一个班，但京极的地位似乎是绝对的。

    不过我们班里有个少女绝不会容许这种不平之事。

    「你、你也犯不着打人吧！我反对暴力！」

    小球好像自己挨打似地高声抗议，不过对方根本没把她的话听进去。

    「你在说什么啊？我们是一支战斗部队，遵从队长的命令也是理所当然。毕竟作战时指挥系统失序是很要命的……哎，就算说这些，落伍组也不会懂吧。」

    「什么……！」

    随口敷衍气愤的小球后，京极又接着说：

    「对了，刚才你们问到『明明阶层：Ⅲ很简单，为什么还要特地联合作战』是吧？我就告诉你们吧。这点程度的任务，原本光靠我们就绰绰有余了。之所以硬是带上你们，完全是为了SP。也就是说，我们根本不需要支援。你们只要不碍事就好。这样我们不但少了累赘，你们也能轻易获得分数，对彼此来说都更有效率吧？」

    淡淡地这么说完，京极厉声说：

    「听懂了就别再顶撞我。」

    他摆明把我们当包袱看待，丝毫没有想要掩饰的意思。不出所料，小球气得七窍生烟。喂喂喂，好歹我们是联合作战，刚开始就这样没问题吗？话说回来，这种时候身为引导者的女神不是应该出面吗？

    我这么心想，回头望去，只见拉拉正OO@@地翻着背包，眼眶含泪地说：「忘记带香蕉了……」这下没救了。

    就在这个时候。

    「──怎么了？」

    在清澈的嗓音中，一位耀眼的美女从天而降。相貌端正得有如绘画，一般电影女演员根本没得比。

    美女一出现，京极的态度突然变得毕恭毕敬。

    「别担心，芙雷费雪大人。什么问题也没有。」

    「看起来不像呢……听好了，新，不可以打架喔。大家不都是伙伴吗？」

    「是，真是非常抱歉。」

    原本盛气凌人的京极，这会儿却乖乖低头道歉。从他的态度看来，这位名叫芙雷费雪的女性显然就是负责A－25班的女神了。

    女神大人突然面带微笑地说：

    「新真是个好孩子。对了，我带了个好消息给你。这次成功达成任务的话，学园将把你个人等级升至B＋。呵呵呵，身为负责人，我也感到很骄傲呢。」

    「不，我还差得远了。为了芙雷费雪大人的名誉，我会加倍精进自己。」

    「呵呵呵，你还是一样可靠呢。」

    说着，芙雷费雪重新面向这边。

    「对不起，怠慢各位了。你们是B－11班吧？呵呵呵，这次请多多指教喔。」

    「是、是……」

    「我、我才要请您多多指教！」

    面对充满威严的女神，原本气愤不已的小球也不禁低下了头。原来如此，这就是货真价实的女神大人，风度十分可敬……顺带一提，我们的女神在包包底部找到了点心，正开心地喊着：「找到香蕉了！」……啊啊，果然没救了。

    总之，骚乱的会面就这样结束了。

    「──那就出发前往向我们求救的世界吧。」

    女神大人面带微笑地朝空中轻轻伸手，空中顿时出现熠熠生辉的转移门（Gate）。这恐怕是高度的时空魔术。

    我们一一踏进光门──刹那间，光、声音、重力，以及各种冲击一股脑地涌来。被无数情报的奔流冲刷了几秒，一切突然转白……不知不觉间，我们来到了陌生的城堡大厅。大批民众带着期待的眼神守候在那里。

    「「「──欢迎勇者大人莅临！！」」」

    ※※※※※

    「──啊啊，想不到竟然真的来了！」

    「──这下我们弗雷斯加德有救了……！」

    「──勇者大人万岁！！」

    桌上摆满了料理，带来表演的舞女可爱动人，各种礼物轮番送上……

    拉姆雷斯王国首都&#8226;古兰贝尔城正举办着极尽奢华的宴会，名目当然是我们异世界勇者的欢迎派对。

    演出也好，美食也罢，有生以来我还是第一次受到如此盛大的款待。虽然心中满怀感激……但我却害臊得背脊发痒。

    不过A班似乎很习惯这种欢迎会了。他们若无其事地吃着端上的料理，毫不胆怯地跟兵长或贵族交谈。有经验的人果然不一样。

    ……相较之下，我们B班就……

    「好棒喔！真好吃！再来一份！」

    「哇啊啊，好大的城堡啊～」

    「喵～（嗯嗯，不用客气啦！）」

    这些家伙净是些乡巴佬。不晓得是不是心理作用，总觉得城里的人眼神好冷淡啊……哎，紧张到狂掉叉子的我也没资格说别人就是了。

    这时，一位身分更高的人物来到我们面前。

    「欢迎你们，诸位勇者大人。敝人乃国王达姆拉斯。」

    这么说完，留着漂亮胡须的初老男性──达姆拉斯王毕恭毕敬地弯腰屈膝。虽然脸上带着柔和的笑容，浑身却散发一股凛然的威严，无疑是一国之君应有的风范。真希望某位魔王大人也能多学学。

    国王达姆拉斯就这样以客气的口吻切入正题。

    「请容敝人再度向各位勇者大人致谢。这次承蒙各位回应我们的呼唤，着实感激不尽。其实这次呼唤各位是有很深的缘由的。无非是我国……不，我们世界正遭受邪恶的魔王&#8226;基古裘古的魔掌威胁──」

    国王说起了常见的故事。老实说，这类导引我在游戏漫画里已经看过上百次了。不过对当事人来说，这可是不得了的大事，我得认真听才行……然而京极却干脆地出声打断了国王。

    「说明就免了。我已经掌握整个情况了。」

    「……咦……？啊，这、这样啊……」

    「唯一需要的情报是──魔王的所在地。还有，如果有部队正在进军，请将他们全数撤回。既然我们来了，除了防卫以外，所有战斗行为都不需要。敌人全部交给我们处理。」

    「啊，不，可是我们不能让各位扛起所有责任！为了跟勇者大人并肩作战，我们也召集了世界各地的精锐！虽然只能略尽棉薄之力，还请务必让我们支援……！」

    达姆拉斯王还是不肯放弃。这也难怪。征集全世界的战力就是为了这天。国王总有面子要顾，总不能说：「用不着你们了，回去吧。」

    不过京极的回答依旧没有改变。

    「达姆拉斯王，我就直说了。我们以外的人只会绊手绊脚。」

    「绊、绊手绊脚……！？」

    「没错。只要拿到情报，我们就能把一切处理得妥妥当当。召集来的兵力请用来防卫国土……啊啊，还有……到时候也请使唤他们。我们进攻魔王城的期间，不重要的琐事都可以找他们。」

    京极突然想到似地提起我们，我连忙端正坐姿……可惜已经来不及了。拉拉正浑然忘我地大啖冰淇淋，小球被豆沙包噎到，差点死掉，而菲莉斯就只是一只猫。也难怪国王会露出一脸不情愿的表情。

    「总之，一切都交给我们。那么国王，我们还要开明天的准备会议，请容我们就此告退。」

    这么说完，京极随即起身离席。A班成员们也乖乖跟上。看来他好像恨不得赶快破关。提升学园的等级就这么重要吗？我实在无法理解。

    不过要开作战会议的话，B班也该出席吧。就算负责留守，总还是有工作要做啊。我立刻抛下在宴会上玩得不亦乐乎的三人，决定去追京极。

    「啊，请等一下。我也代表B班出席会议！」

    正要到走廊上时，我叫住了京极。然而京极带着一脸非常不耐烦的表情回过头来。

    「不，没那个必要。」

    「咦……？」

    「在学园里应该已经说过了。你们在这儿待命。明天我们自个儿进攻魔王城，歼灭魔王军所有战力。作战计画如上。还有什么要讨论的吗？」

    京极冷冷地说，我顿时无所适从。

    就在我不知该如何回答的时候，京极迳自转过身子。

    「没事的话，我先走了。」

    A班就这样离开了，我只好败兴而归。

    「──啊，恭弥同学，你回来啦！你去哪儿了！？甜点已经吃完！」

    回到宴会上，小球首先凑过来。一个女孩子家居然吃得满脸巧克力，这样像话吗？

    「啊、啊啊，我找A班聊了一下……」

    听我这么一说，小球满怀期待地双眼发亮。

    「啊，是聊有关讨伐魔王的事吧！」

    小球兴奋不已，似乎以为我接收到什么重大指令……啊啊，真棘手啊。我慎选用词说道：

    「啊──……对啊。队长说：『王都的防卫工作就交给你们了！』这就是所谓的分工合作！我们要保护好这里的人喔！」

    「这下责任大了！我会加油的！」

    ……嗯，没事的，反正我也没说谎。

    于是缺了主宾的宴会就这样早早散会了。跟国王他们打过招呼后，我背着昏昏欲睡的拉拉前往客房。顺带一提，菲莉斯像只布偶似地窝在小女孩怀里，舒舒服服地呼呼大睡。这家伙是不是愈来愈像真正的猫了？

    走在走廊上时，小球显得非常开心。

    「呵呵呵，我们是防卫据点的重要主力吗……这样的话，接下来还有很多事要想呢！像是看守顺序啦、巡逻路线啦！这些都是我们的工作呢！」

    「是、是啊……」

    见她天真地连声欢呼，罪恶感顿时油然而生。我忍不住问道：

    「我说啊，你不觉得可惜吗……？」

    「？什么意思？」

    「就是……你之前不是说想要亲自保护别人吗？」

    拉拉班成立的隔天早上，小球说过的那些话……对于没能做些什么就结束任务的她来说，肯定不甘心就这样待在这里留守。

    然而小球却轻轻摇了摇头。

    「可以的话，我当然也想亲自击败魔王。不过，最重要的是保护大家吧？就算屈身幕后，只要帮得上别人的忙，我就很开心了！」

    「……是吗？也对。」

    不管怎么说，这家伙或许还是很适合当勇者吧。我不禁这么心想。

    「呵呵呵，所以现在就得开始防范敌袭！这可是我们的工作呢！」

    「喂、喂喂，也要适可而止啊……」

    虽然有冲劲是好事，但会不会一开始就冲过头啦？王城是魔王征讨军的根据地，对魔族来说相当于敌阵要塞，怎么样也不可能闯进这里吧……就在我这么心想时──

    「──你们是异世界勇者吧？」

    背后传来少女的声音。下意识地回头望去，只见眼前有个披着斗篷的人影。虽然脸被遮住，看不见长相，但那纤细的身体无疑散发着斗志……而且很强烈。这家伙身手十分了得。

    突然出现的袭击者二话不说地拔出了剑。

    「来吧──堂堂正正地跟我较量较量吧！」

    高声呼喊的同时，袭击者拔腿狂奔，势如疾风地迅速逼近。这下没办法了。我只好把拉拉放到地上……不过正要这么做的时候，小球从旁边插了进来。

    「这里交给我！恭弥同学请保护好拉拉她们！」

    「哎，啊，不，等一下……！？」

    还来不及阻止，小球已经拔剑出鞘，迎战扑过来的袭击者。斗气相互撞击，宛如电影中的一幕。两人的剑激烈交锋……短短一秒后，小球被剑腹重击头部，当场倒地不起。

    「……呜啾～……」

    哎，这也难怪。战斗力明显不能比啊。

    ……不过最惊讶的不是别人，正是袭击者。

    「哎，奇、奇怪……？」

    袭击者呆立不动地看着倒在地上的小球，似乎没料到竟然一击就能击败对手。从她使用刀背攻击看来，这女孩打一开始就不打算伤害我们。唯一的失算是小球实在太弱了……

    我不禁心生同情，轻声对狼狈的袭击者说：

    「啊──总之……可以帮忙扛这家伙吗？」

    ────……

    ──……

    总算抵达客房后，我将两人一猫放到床上。小球额头上肿了个漂亮的大包。不过没有生命危险，倒是不用担心。放着不管迟早也会醒来吧。

    不说这个，当务之急是这位少女──刚才的袭击者。

    随意乱剪的短发、老旧的衣服、手脚上的无数伤痕……虽然乍看之下像个少年，但那张脸确实是女孩子没错。年纪大概十四岁左右吧？由于衣着单调乏味，导致她看起来毫不起眼，不过好好打扮过后肯定是个出色的美少女。

    这位神秘少女忧心忡忡地注视着自己瞬间秒杀的小球。看着那充满罪恶感的表情，我总觉得如坐针毡，便姑且开口说：

    「啊～这家伙没事的。她没那么柔弱……不说这个，你是──这个世界的勇者吧？」

    看刚才的动作就知道了。这女孩很强，城里的兵长完全不能比。她八成不是受召唤的勇者，而是生长在这个世界、为了讨伐魔王自行挺身而出的勇者……也就是所谓的当地勇者吧。

    少女迟疑地点了点头。

    「……我是安莉，过去有段时间确实被称为勇者……不过那是在女神大人下达神谕，宣称『来自异界的真勇者出现了』之前。」

    真勇者吗……那肯定是指我们吧。所以现在应该道歉吗？

    「啊～抱歉……好像抢了你的功劳……」

    虽然我低头表示歉意，安莉却狐疑地摇了摇头。

    「？为什么要道歉？这跟功劳或名誉无关吧……难不成你以为我是因为这个袭击你们吗！？你这家伙，少瞧不起人了！」

    奇、奇怪，我搞错了吗……？

    「抱、抱歉啦……不过这样的话，为什么你会……」

    「那还用说。要把世界托付给你们的话，当然要先确认你们够不够格啊……我在这世上有很多重要的人，所以只要能够拯救大家，无论谁来都好，不管做什么我都愿意帮忙。不过要是来了个骗子……我一定会亲手把那家伙收拾掉。」

    安莉满怀杀意地说，一点都不像个少女。看了那认真的眼神，我明白这女孩是真心爱着这个世界。

    这时……

    「──我、我我我、我太感动了……！！」

    不晓得是什么时候醒来的，小球朝这边投来炙热的眼神。她的眼里盈满了感动的泪水……我不禁萌生一种麻烦的预感。

    「真了不起！简直是勇者的榜样呢！太帅了！呃……亨利？」

    「是、安、莉！别随便编个类似的名字叫我！还有，我是女的！」

    「好的，安莉妹妹！」

    「你想打架吗？」

    安莉似乎也明白了。小球这女孩根本用不着别人操心。

    「现在不是说废话的时候了！你刚才是怎样！？好弱，弱毙了！听好了，那家伙……魔王基古裘古可是很强的！那家伙不但狡猾残忍，还会用尽各种手段暗算人！凭你这点本事肯定会被干掉的！」

    面对宛如怒涛般的责难，小球沮丧地垮下肩膀。

    「啊呜……你说得对……我是个没用的废物，一点价值都没有……呜呜……」

    「啊，不是啦，我也说得太过分了……」

    一看到眼泪，安莉突然慌了手脚。想不到这家伙还挺好打发的。

    「哎，你冷静点，安莉。我们只是后援人员。喏，不是还有另一组人吗？那些人真的很强。而且这家伙该认真的时候还是会认真，你就尽管放心吧。」

    「啊，恭弥同学竟然这么看重我……！？呜，恭、恭弥同学～！！！」

    「哇，别过来！会沾到鼻水的！！」

    「真的吗……」

    安莉担心地叹了口气……然后她突然想到什么似地摇了摇头。

    「……不过，你说的话应该可以信吧。」

    「咦？为什么？」

    「因为你很强吧？」

    「……你为什么会这么想？」

    「还问为什么，那还用说。纯属直觉啦。我就是这么觉得。」

    原来如此，受教了。为了避免别人察觉自己的实力，我总是让隐蔽魔术保持在发动状态，不过似乎还是瞒不过正统武人的眼睛。看来今后得更注意言行举止了。

    「不……虽然我没什么本事，但听你这么说，我还是很开心……刚才的一击太精彩了。你才厉害吧？」

    当然，她的实力远远不及拥有固有异能的转移勇者……不过包含步法、视线变化、呼吸韵律等等，她的作战方式总是预先设想到下一步。虽然小球直接一击挂点，但她挥剑时八成已经预想到五、六十招之后了。这完全是高手的境界。

    安莉闻言突然害臊起来。

    「我、我一点都不厉害。我只会这个（剑）而已……到头来我什么都保护不了。」

    说着，少女的面容蒙上阴霾。

    「老爸、老妈，还有村里的人都被魔王杀了。为了报仇，我才开始拿剑战斗，可是却完全比不上那家伙。而且每场战斗都打得惊险万分，现在还能活着简直就是奇迹。所以失去『勇者』的头衔之后，我真的松了一口气。因为我只是个弱小的复仇者。」

    这么说完，安莉自嘲地笑了。

    「所以之前说的那些都是骗人的。」

    「咦……？」

    「虽然我说谁来拯救世界都好，但其实不是这样的。我……我想亲手除掉魔王。我要光明正大地打垮那家伙，狠狠烙下一句：『该死的混帐东西，下地狱去吧！』所以我想亲手拯救自己生长的这个世界。如果不这么想……当初根本不会拿剑吧？」

    想亲手拯救世界──巧的是，小球也有同样的心愿。虽然世人往往称之为野心或成名欲，但我一点都不觉得她别有用心。

    「呜、呜呜呜～我愈来愈感动了！安莉妹妹，我会为你加油的！」

    「就、就说别那样叫我了！别靠过来！很难为情耶！」

    严肃的空气顿时一变，两人开始聒噪吵闹了起来。总觉得她们这样看起来好像一对姊妹啊。

    在种氛围之中，我悄悄离开座位。房间阳台可以清楚看见城下町。吹风吹了一会儿，背后传来声音。

    「──怎么这么没精神。莫非是所谓的中二病？」

    「才不是呢。话说回来，你也睡太久了吧？」

    「没办法啊，这也是为了让力量恢复嘛。」

    「真的吗？」

    虽然我跟菲莉斯一如往常地胡扯打屁，但我知道这家伙是为了我来的。想必她已经察觉到我想说什么了吧。

    所以我道出了心中的疑惑。

    「……哎，菲莉斯，为什么是我们？明明有人这么为这个世界着想，为什么还要从其他世界把我们召唤过来当勇者？女神大可以把力量赐给当地的勇者啊。」

    看到安莉，我强烈地这么觉得。安莉有讨伐魔王的坚定信念，又深爱着这个世界。她从许多人的牺牲中累积实力，和许多人共同创造了故事。要说有谁适合『勇者』这个头衔，当然非她莫属。可是为什么……？

    「这个嘛，如果当地勇者能够处理的话，女神们确实是会这么做。不过应付不来的时候，就需要你们地球人帮忙了。」

    「所以说，为什么是我们？况且我们的世界没有魔法，原本的身体能力也不强吧？特意用上弱小的地球人根本没意义……」

    「当然有意义。毕竟你们的世界就是为了这个被创造出来的。」

    接着菲莉斯说了几个名称。

    「『大树的守护者』、『无辜的果实』、『女神的天剑』……虽然有很多种称呼，但你们地球人天生就是能力非凡的战士。不过，要是毫无限度地使用力量，你们肯定三两下就自取灭亡了。所以在世界树监视者的女神辅助下，你们的力量才能得到解放。」

    女神和地球人……由这两者共组防卫装置。的确，没有谁会蠢到把火药和火种收在一起。道理上是说得通的。

    不过这样的话，又有一个问题了。

    「所以女神和人类共同经营的这所学园……」

    「啊啊，很危险呢。」

    菲莉斯斩钉截铁地说。

    「也不晓得女神到底在想什么，竟然触犯了禁忌。总之，察觉这点也无济于事。这种时候更要泰然处之。」

    菲莉斯突然想到似地摆出魔王的架子，然后打了个大大的呵欠。

    「呼啊～俺又困了。差不多该回去。」

    「……啊啊。」

    的确，菲莉斯说得没错。现在为此苦恼也得不到答案。

    我转身准备回房……不过这个漫漫长夜似乎还不肯结束。

    「──！？」

    「唔，这是……！」

    有种类似耳鸣的奇特违和感。大气中的魔力微微波动。错不了的，这感觉是强大的空间转移魔法。

    室内的安莉似乎也感受到同样的现象。

    「──这、这气息……！？」

    安莉脸色大变地冲到阳台，目不转睛地瞪着远方的天空。她的眼里燃起了非比寻常的憎恶之火。

    「……你有头绪吗？」

    「岂止有头绪……！这是那家伙──基古裘古（魔王）的气息……！」

    安莉话刚说完，『那个』就现身了。

    『可怜的家畜们～大家好啊～！！我来玩～！』

    涂成白色的诡异面容，花俏刺眼的红色衣裳，全身点缀着品味低级的骷髅图腾……巨大的空间裂口中出现一个看似古怪小丑的巨人。相形之下，周围的山峦反倒像是袖珍模型。

    这位令人毛骨悚然的小丑──魔王基古裘古睥睨着城堡，得意洋洋地笑了。

    『咦？什么～？问我「来干嘛」？那还用说。当然是来见那可爱的孩子呀～！……所以呢～──嗨～安莉，你在看吗～！！？之前你竟然把我的四天王都杀死了～！失去重要的部属后，我可是悲痛得夜不成眠呢。哎，你懂这种辛酸吗！？你爸妈也被杀了，一定懂吧！！』

    显而易见地假哭一会儿后，基古裘古满不在乎地笑了。

    『啊，对喔！你爸妈早就被我杀了！呀哈哈哈哈！抱歉抱歉，一不小心就忘了呢～！！』

    「那家伙……！！」

    见安莉气得咬牙切齿，我轻轻抓住了她的手。

    这摆明是挑衅。那家伙想引出安莉……不过，想不到魔王竟然会亲自出马。

    （喂，菲莉斯，魔王会自己跑来吗？）

    （唔，虽然称不上优雅……但以战术面来说，这么做是对的。）

    趁勇者成长茁壮前先扼杀幼苗……这确实很合理。不过，人类方也不弱，绝不可能白白放过自个儿跑来的敌人。

    『──瞄准完成，发射──！』

    号令声传遍城内，城墙上的一排炮口同时开火──现在是战争期间，早已准备好应付魔族的袭击。

    数百口大炮射出巨大的魔法弹。想必魔术师部队平常每天都不断蓄积魔力吧。单论总火力的话，威力甚至足以跟鬼岛的固有异能匹敌。

    无数炮弹飞越夜空，直线逼近基古裘古──轻易地炸掉了他的头。

    「──喔喔……！」

    「──成功了，我们成功了！」

    「──打倒魔王了……！」

    城下町欢声雷动。见基古裘古失去头部缓缓倒下，人们确信自己赢得了胜利……不过他们错了。那不过是宣告开始的钟声。

    『──嘿嘿嘿嘿……好了，派对开始～～！！』

    基古裘古的声音不知从何传来。与此同时，巨人的轮廓开始扩张。膨胀至极限的瞬间，基古裘古的身体宛如气球般炸开──下一秒钟，里头窜出无数恶魔。

    「这、这到底有多少啊……！？」

    数千、数万……不，恶魔大军的兵力不下数百万。那硕大的身躯是幻影魔术创造出来的幌子，其中潜藏着无数的部属。

    让人误以为自己获胜，再把人推进恐惧的深渊──这玩笑会不会有点低级啊？

    「……可以让让吗？」

    我往前踏出一步。出现的大量魔族正奔向陷入恐慌的城下町。这样下去，不到三分钟就会展开大屠杀了。事到如今，已经不容我『不引人注目』了。

    我瞄准大批恶魔，开始压缩整个空间……不过正要使用术式时，『他们』已经出动了。

    「──对方主动送上门来，我们也省了麻烦呢。」

    早已进入接战状态的四名A班成员来到了阳台。

    领头的京极一如往常地以冷静的口吻下令：

    「你们都知道吧？──就按照平常的步骤。」

    听了队长的命令，三人同时点了点头，随即开始咏唱。

    「──《普照大地（Gift）的虚伪阳光（nova）》──」

    「──《天惠萌芽》──」

    「──《雷利奥&#8226;伊诺&#8226;席亚小夜曲》──」

    三人各自的术式都是强大无比的强化（Buff）魔法。从异于寻常的浓度看来，想必是他们的固有异能吧。过剩的强化效果全数灌注在队长京极一人身上。京极的气势瞬间高涨。三人集中支援，由京极歼灭敌人──这就是A班的作战风格吗？

    获得超凡力量的京极朝迫近的大批恶魔轻轻举起了手。

    「《风阵&#8226;壹式（Air raid）》。」

    ──○&#8226;○○○一秒后，数百万魔物大军化为血雾消散了。

    不到一瞬间的大虐杀，连一丝哀号声都没留下。由于事情来得太快，被杀死的魔物恐怕都没注意到发生了什么吧。市民们依然抬头仰望着天空。这也难怪。他们眼中只看得到大批魔物突然消失。

    ……不过除了我们以外，还有其他人看穿了真相。

    「──喔喔，好漂亮的烟火呀～！」

    空中竟传来了基古裘古本人的声音。仔细一看，人类体型的基古裘古正飘浮在上空远处。那八成是本体。他一直在高处看热闹。

    基古裘古若无其事地鼓掌拍手。

    「不过啊，真是吓了我一跳，想不到竟然这么厉害呀～异世界的战士大人果然不是虚有其表呢～」

    基古裘古说得彷佛早已知道我们的存在。不，不是『彷佛』，这家伙真的知道。

    「因为同时感应到时空间魔法和召唤魔法，我想说姑且来确认一下好了，结果还真的从异世界找了帮手过来啊～……哎呀？这样的话……难不成安莉被炒鱿鱼了！？呀哈哈哈哈哈，好可怜喔～！！」

    他似乎从魔术的气息猜想到我们的存在。无论是刚才的挑衅，还是亲自跑来这里，全都是为了测试我们转移者的实力吗？对手果然是魔王，不是那么容易对付的。

    不过得知此事后，京极仍旧不为所动。

    「知道我们的存在还敢跑来……你也真够蠢的。」

    「咿～好过分喔～！不过这也没办法嘛。喏，就是那个呀。看到小孩子开开心心地收到新玩具，总会忍不住想要当面把它砸坏吧？……哎呀？不会吗？难道只有我这么想？」

    语带戏谑地这么说完，基古裘古得意洋洋地笑了。

    「反正是同样的意思啦。我就是想当着欢天喜地的家畜眼前，把你们这些新玩具（勇者）彻底毁掉……！！」

    下一个瞬间，夜空中出现无数魔法阵。是基古裘古的多重高速咏唱。交织的术式透出浓得吓人的邪气。

    「这、这什么力量……！？」

    面对展开的术式，安莉惊恐地瞪大双眼。

    建构魔法阵的不祥魔力充满邪秽──即便不发动魔术，也足以令所有生命死绝。虽然基古裘古一副嘻皮笑脸的态度，实力却是如假包换。

    「呵呵，其实这是送给安莉的礼物呢～算了，等到杀掉你们再送好了。那我要上～──《沃迪亚&#8226;维沃兰斯》！！」

    串联的多重魔法阵释放出魔族才能使用的暗属性魔法──《沃迪亚&#8226;维沃兰斯》。那是将目标机能彻底破坏的咒杀奥义。在诅咒跟前，任何屏障和祝福都变得毫无意义。

    无法回避的诅咒宛如巨大毒蛇般来势汹汹──然而京极却以右手轻易地将之消除。

    「……啥啊？」

    基古裘古不可置信地张大了嘴。

    要挡下《沃迪亚&#8226;维沃兰斯》是有可能的……问题在于方法。京极单靠魔力就摆平了术式，完全没用到防御魔法和对抗咒文。除非实力相距悬殊，不然绝不可能办得到这种事。

    「哎呀～？好奇怪啊～？哈哈哈，抱歉抱歉，好像放水放太凶了呢。我的坏习惯就是一不小心就玩起来了～接下来要稍微拿出真本事……」

    尽管如此，基古裘古还是咯咯笑了……不过，京极可没好心到陪他胡闹。

    「──不，你没有下一次了。」

    「啊……？」

    说着，京极已经来到基古裘古身后，泰若自然地飘浮在离地数十公里以上的高空。

    「你是什么时候……！？」

    基古裘古见状下意识地举起了手。迎击魔法早已咏唱完毕……可是咒文却没有发动。因为他挺出的双手……不，正要挺出的双手已经被砍成了两截。

    「……奇、奇怪？我的手跑哪儿去了……？」

    比痛觉更加迅疾的神速攻击。发现是眼前的京极在搞鬼时，原本嘻皮笑脸的基古裘古终于僵住了笑容。

    「等、等一下……！我的剧本不是这么写的──」

    基古裘古夹着尾巴试图逃走，可惜动作太慢了。

    风刃同样以无法回避的速度呼啸而过。刹那间，基古裘古的手、脚、躯干……还有头颅化为零碎的肉片四处飞散。不可目视的压倒性速度──这已经不算对战了，根本是单方面的蹂躏。

    ……不过再怎么说，基古裘古好歹也是魔王。

    「──该死的家伙，我记住你了……！」

    仅剩一颗头的基古裘古高声叫道，倏地吐出舌头。上面（舌头）刻着小小的魔法阵──是转移魔法的术式。大概是为了应急而准备的吧。

    当然，京极不可能眼睁睁让他逃走。虽然京极当下立刻劈出风刃……可惜慢了○&#8226;一秒。仅剩一颗头的基古裘古已经启动转移魔法逃之夭夭了。

    「啧……让他逃了吗？也罢，反正刚才已经摸清楚他有几两重了。阶层：Ⅲ毕竟是阶层：Ⅲ。」

    京极再度瞬间返回城内，百无聊赖地呢喃着说。明明才刚跟这个世界最强的敌人交手，他却连一滴汗都没流。

    不过安莉还是厉声警告：

    「别、别大意，那家伙很狡猾的！说不定隐藏了实力呢……！」

    她以勇者的身分长期奋斗至今，比谁都要t解基古裘古……不过听了她的忠告，京极却断然答道：

    「不必担心，耍花招只对同样水准的对手管用。」

    京极照例只给予最低限度的回应，看都不看安莉一眼。不需要当地勇者的建议吗？……不，绝对不是这样。他甚至没发现眼前的少女是当地勇者。

    不过某种层面上这也是理所当然的事。京极和安莉实力天差地别。从巨象的角度来看，蚂蚁跟蚱蜢根本差不了多少。在京极眼中，路上的女孩跟安莉同样都只是无力的『普通人』。

    安莉大概也察觉到那种不带恶意的冷漠了，只见她静静地咬紧嘴唇。

    「……知道了……勇者大人。」

    魔王突袭的紧急事态就这样结束了。

    ────……

    ──……

    凌晨两点，正值万籁俱寂的深更半夜。这时候古兰贝尔城本该悄然无声……然而如今城下町却大肆狂欢，热闹得宛如白天。

    毕竟勇者们以压倒性的实力击退魔王，一举扭转了大危机。无论是相信他们的人，还是原本心中半信半疑的人，此刻都欢欣雀跃地在夜晚的城里抒发喜悦之情。

    我透过城堡的窗户看着这些人们。

    「呜哇～好热闹呀～！」

    「拉拉也想去！」

    「不行喔，拉拉。现在已经很晚了，而且我们出去会引起大骚动的。」

    「唔──……」

    「呵呵呵，下次再带你去好吗？」

    「一言为定喔！」

    拉拉和小球单纯地相视而笑。不，不是只有她们两个如此悠哉。

    （俺也想去！）

    肩上的菲莉斯以肉球轻踩着我。

    （好啦好啦，你也等下次吧……况且……那家伙也不能丢着不管吧。）

    我朝房间角落瞥了一眼。安莉在那里愣愣地呆坐不动。

    「……想不到……魔王竟然那么简单就……」

    从自言自语的内容可以清楚感受到她受了多大的冲击。正因为本身实力不俗，她更能理解刚才的战况有多么一面倒。自己拼了命也赢不了的敌人，却宛如虫子般三两下被制伏，可以想见这对她打击有多深……我不知道该对她说些什么才好。

    就在这个时候。

    叩叩──一阵敲门声传来。

    「来了──！」

    小球开门后，走廊上站着一位青年。

    偏长的浏海，朴素的服装……我记得那张没特色的平凡面孔。是出发前稍微聊过的A班队员。

    拉拉似乎也注意到了，只见她躲在小球背后，可爱地恐吓起来。

    「唔唔，是A班的间谍吗！？」

    「哎，间、间谍……？」

    青年困惑不已。小球见状赶忙制止。

    「不行喔，拉拉。不可以说这种话！」

    「可是～……对不起。」

    「呵呵呵，拉拉有好好道歉呢，真是个乖孩子～」

    「嘿嘿，拉拉是优秀的女神嘛！」

    这些家伙晾着客人在干嘛啊？

    尽管不知所措，青年还是对两人表明来意。

    「那、那个……其实我有些话想对各位说……」

    这么说完，青年突然低下了头。

    「白天我们队长冒犯了各位，真是非常抱歉。」

    「……咦……？」

    「虽然京极同学人不坏……但该说是认真还是不近人情……一直以来他都是公事公办，往往想要以最快效率结束任务。所以态度上时常让人留下不好的印象，不过他绝对没有恶意，还请各位海涵……」

    青年郑重道歉。他来似乎就只是为了这个。

    「嗯，你还满可取的嘛。拉拉就特别原谅你们吧。」

    「哈哈哈，那真是太感谢您了，拉拉女神大人。」

    温柔地对拉拉这么说完，青年重新面向安莉。

    「还有你。你是……安莉小姐吧？我听达姆拉斯王说了，你一直守护着这个世界。」

    然后青年深深地低下了头。

    「──真的非常抱歉。我们这些外人突然跑来抢走讨伐魔王的工作……原本应该由你拯救世界才对……」

    「不，我没关系的……只要能够保护好大家……」

    安莉不知所措，支支吾吾了起来。老实说，我也有同样的感觉。虽然出发前也这么想过，但这位学长跟至今在学园里见过的勇者们，态度实在是差太多了。

    我忍不住好奇地问道：

    「呃──你是……？」

    「啊，我还没自我介绍呢。我叫新堂勇树……在A－25班里负责支援。不过我是最底下的小喽就是了，哈哈哈……」

    勇树自虐地笑了笑。安莉见状不禁呢喃着说：

    「我还以为异世界勇者都像那样子（京极）呢……」

    是啊，我也这么想……不，等等，我们姑且也算是异世界勇者吧。这家伙已经暗自把我们归类到其他范畴了吗？

    勇树闻言微笑着说：

    「世间人百百种嘛。虽然一概统称勇者，实力经验却各有不同。我个人等级是F级……在班里是吊车尾。而且以实际成绩来说……其实我更接近你们B班。」

    这话是什么意思呢？勇树似乎察觉了我的疑惑，说道：

    「进学园之前……我在原先被召唤过去的世界里失败了。无论是作为战士，还是作为一个人，我都不够坚强，个性又胆小。在一次大战中差点丧命后，我就吓得无法继续前进了。」

    想必那是一段不堪回首的过去吧。勇树痛苦地纠结着脸。即便如此，勇树还是接着说下去。

    「当时女神看不下去，从学园调来救援。我跟他们一起打倒魔王，获得了救世纹。不过……那样下去的话，我肯定救不了世界。所以其实我跟你们应该算是同一边的。」

    一脸阴郁地低下头后，勇树猛然回过神来。

    「啊，抱歉。我在说什么啊。」

    勇树勉强挤出腼腆的笑容，然后再度深深地低下了头。

    「总之，今天我只是想向各位道歉。那我先告辞了。」

    「啊，请等一下。要不要一起喝杯茶？」

    小球开口挽留正准备离去的勇树。难得遇到感觉处得来的人，小球不忍心让他道完歉就回去。

    然而勇树却一脸歉疚地摇了摇头。

    「虽然很感谢你的邀请……但我其实没什么时间。等会儿我们就要出发讨伐魔王了。不过因为是用传送魔术，天亮的时候应该就解决了吧。」

    虽然比听说的预定计画要早，但考虑到魔王在方才的战斗中受了伤，他们大概想趁敌人恢复前加紧追击吧。对此我也抱持着相同的意见。

    「这、这样啊！加油喔！」

    「好的。那我走了。」

    带着温和的笑容这么说完，这回勇树真的离开了。

    「唉……如果A班都是那种人，相处起来就容易多了……」

    想起勇树柔和的态度，我不自觉地自言自语。肩上的菲莉斯闻言笑着说：

    （是吗？俺倒是喜欢傲慢的勇者呢……这么说起来，俺认识的人当中也有明明很强，却总是畏畏缩缩的人呢。呵呵呵……）

    那可真是抱歉喔。「呼哇～」当我在心中暗自吐舌时，背后传来可爱的呵欠声。回头一看，只见拉拉正打着盹儿，就快要睡着了。对小女孩来说，这时间有点太晚了。

    「呵呵呵，累了吗？」

    「啊啊，我们也差不多该睡了。」

    首次远征的一天就这样结束了。虽然这天让我想了很多，但到了早上魔王应该就已经被歼灭了。如此一来，这个世界也能得救。总之，现在就坦然地为此开心吧。

    ※※※※※

    一夜过去，到了隔天早上。

    宏亮的钟声响彻城下──是宣告A班归来的钟声。勇树说得没错，不一会儿功夫就解决了。不过在我看来，双方实力差距也是天差地别。这也是理所当然的结果吧。

    「去迎接他们吧！安莉妹妹！」

    「啊、啊啊……」

    「呼哇……拉拉……拉拉也要去……」

    「是啊，至少得去迎接他们才行。」

    于是我们四人一猫来到街上。明明才一大清早，门前却聚集了好多人。毕竟勇者大人一行人凯旋归来。历史性的一刻即将到来，总不可能有人睡得着吧。周围充满了喧嚣声，宛如置身演唱会会场。

    ……不过，好像有点奇怪。

    人们并未高声欢呼，反倒不安地交头接耳。

    脸上不见胜利的笑容，反倒露出了恐惧的表情。

    肯定有哪里不对劲。

    莫名的焦躁感驱使着我们加快脚步走向人墙中心。抵达正门前方时……勇树就在那里──不过他却浑身是血，满目疮痍。

    「勇、勇树学长……！？」

    我们立刻冲上前去。眼前的勇树耗尽力气，当场倒地。不过他还是举起右手，在空中画出魔法阵。刹那间，一些沉甸甸的东西从魔法阵里掉出来。

    「怎、怎么会……所有人都……！？」

    摔落的不是别人，正是其他A班成员。他们都跟勇树一样身受重伤，昏迷不醒。勇树一定是竭尽最后的力量才把他们带回来吧。

    完成使命后，勇树以嘶哑的嗓音呢喃着说：

    「──对、不起……我们……失败、了……」

    勇树只说了这句话，随即耗尽力气，失去了意识。

    谁也不知道发生了什么事。

    不过在场所有人都明白一点。

    ──勇者输了。

    在悲鸣与混乱当中，新的一天就这样揭开了序幕。

第一卷 第四章 魔王

    我们在B班客房内一起等候消息。大家静静地坐着不动，谁也没有开口讲话。时钟的声音显得格外响亮。

    这时，安莉冲了进来。

    「安莉妹妹，怎么样了！？」

    小球立刻起身，然而安莉却面带愁容地摇了摇头。

    「不行，所有人一直都没醒来。医术师长说虽然没有性命之虞，魂魄却被抽掉了……就跟刚才恭弥说的一样。」

    除了勇树以外，一眼就能看出其他三人的根源被夺走了。根源即精神，除非取回根源，不然就算外伤治好了也不会醒。唯一勉强还算没事的只有勇树，不过他也是身心受到重创。根源恢复之前的几天内恐怕没办法找他问话了。

    「根源……到底是怎么……？」

    小球困惑不已。不过问题不在这里。分离根源的方式有无数种。所以真正的问题不是『怎么做』，而是『谁干的』。

    （唔，真搞不懂呢……）

    （是啊……）

    听菲莉斯这么一说，我以念话表示赞同。

    老实说，单就先前的战斗来看，那个魔王简直弱得不像话，怎么样都不可能反过来击败A班。

    而且问题不仅止于那四人。

    「哎，小不点女神，你那边怎么样了？另一位女神大人联络你了吗……？」

    安莉这么问完，拉拉沮丧地摇了摇头。

    「不行……芙雷费雪大人没回应。也不知道她在哪里……」

    没错，那场败战之后，连负责A班的女神都失踪了。从情况来看，恐怕已经跟A班一起被干掉了。

    「所以说……也不能指望那个学园的救援？」

    「……对不起。拉拉还不会自己做传送门……」

    「别放在心上，拉拉！那、那个，我煎荷包蛋也常失败啊！」

    小球说些莫名其妙的话安慰着垂头丧气的拉拉。不过就算再怎么转移话题，还是摆脱不了这消沉的氛围。

    不晓得是不是受不了这种气氛，安莉突然转过身子。

    「等、等一下，安莉妹妹！你要去哪儿！？」

    「……我要完成身为勇者的使命。」

    少女的脸庞刻划着明确的决心。她打算亲自出马吧。

    「不、不行啦，很危险的！」

    小球连忙制止。我也赞成她说的。

    「小球说得对。你还是别去的好。」

    「可是这样下去……！而且城里的居民都很不安，总要有谁想办法做点什么啊！」

    「就是因为这样。」

    我尽可能装出冷静的语气。

    「大家都很害怕。这种时候能依赖谁呢？是一直为世界而战的你吧？要是你离开城里，大家会更不安的。」

    陪伴着人们的心……这使命只有土生土长的当地勇者办得到，身为外人的我们无能为力。

    「而且我们不是真的走投无路了。如果一直无法跟学园取得联络的话，迟早那边也会发现情况不对。届时肯定会派出高等级部队来救援，该着急的反倒是敌人才对。所以我们只管做好准备耐心等待，那才是现在该做的最佳选择。难道不是吗？」

    听我有条有理地这么解释完，安莉也勉为其难地点了点头。

    「……你说得没错。不过，默默等待不合我的个性。我去外头巡巡。」

    「就这么办吧。看到你的脸，城里居民也能放心吧……小球，你也一块儿去。两人结伴比较安全。」

    「好、好的！」

    虽然不晓得有没有效，但我姑且还是安排小球负责监视，免得安莉做出傻事。

    慎重起见，我叫住了准备离开的小球。

    「啊，等一下。」

    「？怎么了？」

    「把这带着。」

    这么说完，我从怀里掏出银色戒指。

    「是护身符，你就戴在身上吧。不过顶多也只能图个安心就是了。」

    「嘿嘿嘿，谢谢！」

    两人就这样从门口离开了。目送她们的背影远去后，我轻轻坐到拉拉身旁。

    「喂，你不要紧吧？」

    「没、没事，拉拉是聪明的女神……」

    第一次出任务就遇到这种状况，想必她一定很不知所措，不过她却装出一副坚强的样子。这家伙真了不起。

    「是吗？不过你最好还是休息一下。毕竟昨天也搞到很晚。」

    这么说完，我便催促拉拉午睡。现在正好是平常她跟菲莉斯一起呼呼大睡的时间。比起可怕的现实，梦里的世界对小女孩友善得多了。拉拉乖乖地窝到床上……不过正要离开时，女童伸出小手轻轻抓住了我的衣摆。

    「那个……你、你可以一起睡喔……？因为不能让恭弥害怕嘛……」

    拉拉半个身子躲在被窝里，怯生生地呢喃着说。那模样真是说不出的可爱，我忍不住笑了。

    「啊啊，是啊。那就谢谢你。」

    我躺到小女孩身边，轻轻抚摸着她的头发。不晓得是不是觉得放心了，拉拉眨眼间发出规律的鼻息……她一定很紧张吧。

    就在我悄悄溜下床时，脚边的菲莉斯开口说：

    「……你打算怎么办？」

    「怎么办……你是指什么？」

    「所以说，你要怎么做？」

    哎，事到如今，这还用问吗？

    「刚才也说过了，就在这里等着。」

    「……你真的这么想？」

    「什么啦，这么做不是对的吗？」

    既然不清楚敌人的本事，除此之外也别无他法了。心急就输了，这可是作战的基本呢。

    不过菲莉斯却略显不满地低声说：

    「……是吗？那就好。」

    「干嘛啊，真是奇怪的家伙。不说了，不好意思，我也要休息了。晚上我还要负责巡逻呢。」

    ────……

    ──……

    时钟指针指向凌晨两点。

    A班战败后过了整整半天，我们在这个异世界迎来了第二个夜晚。

    负责看守的我如今来到了城里没在用的仓库。

    （到这边就差不多了吧……）

    确认四下无人后，我朝石墙轻轻伸手──下一个瞬间，墙上浮现门状图腾，眨眼间形成一道真实的门。门打开后，里面是一座巨大的宝物库。

    七彩皇冠、绽放圣光的宝剑、刻有繁复咒语的盔甲，旁边还有阴森诡异的魔导书。地上满是灿烂夺目的金币，石头般大的钻石散落各处。

    『万宝殿』──原本归菲莉斯所有的异界宝殿。征服三千世界搜刮而来的财宝全都收藏在里头了。决战前菲莉斯将它让给了我，所以目前的主人是我。宝具们散发魔力，争相要我使用。

    不过我已经决定好要用的宝具了。

    万宝殿最深处……镇座在封印之门后方的是乍看平凡无奇的一把剑。那把剑不像其他财宝那样对我百般讨好，只是静静地伫在那里。这家伙到现在还是跟我不亲呢。

    「都过多久了，你也差不多该娇一下吧？」

    想当然，我这么说完还是毫无反应。我稍微做了个深呼吸，握住剑柄。光是碰到，感觉力量就要被彻底被夺走。就算体验过再多次，我还是不习惯。

    不过不拔出这家伙就没事了。

    总之，事情办完了。用隐蔽魔法把腰际的剑隐形后，我便离开了万宝殿。

    就在门消失的时候──

    「──你果然要去吗？」

    背后传来菲莉斯的声音……哎，果然被看穿了。

    「你发现啦？」

    「废话。你以为咱们都几年的交情了？」

    哎，我也不觉得自己骗得过她啦。

    「真是的，还一脸J样地说什么『现在等待才是对的』。」

    「哈哈哈，事后得向大家道歉才行呢。」

    笑着这么说完，我接着问道：

    「……你想阻止我吗？」

    「怎么，你还知道自己要做的事会被人制止啊？」

    「呜……」

    被她这么反问，我顿时无言以对。我实在是辩不赢这家伙。

    菲莉斯大大地叹了口气。

    「哼，放心吧。现在的俺没能力阻止你……还是说俺哭着求你，你就不去了？」

    「……我没信心能够完全不甩你。」

    听到我坦率地这么回答，菲莉斯爽快地笑了。

    「呜哈哈哈哈哈哈！俺最喜欢老实的男人了！」

    然后菲莉斯以严肃的口吻说：

    「哎，既然男子汉都这么决定了，俺也不好多说什么。再说……这世界应该也没有什么能够危害你了。」

    「喂喂喂，你也太有信心了吧。」

    「是你太胆小了。你可是打倒俺的勇者喔？你应该要更自豪一点，不然对俺也太失礼了！」

    「什么打倒……你可是狂放水呢。毕竟连续输了三万年，就算叫我要有自信，我也办不到啦。」

    明明把人电得那么惨，这家伙还真敢说呢……不过多亏了她，我觉得稍微放松了些。

    「那我去去就回。」

    「嗯，别让女人等太久喔？」

    我在空中描绘转移魔法的术式。

    昨晚跟A班对战时，魔王犯了个错。那就是逃亡之际当着我的面使用了转移术式。术式已经解析完毕，再来只要完全重现同样的术式──

    （──总之，这样第一步就完成了。）

    魔法发动的下一个瞬间，我置身在老旧的城门前。

    （好了，魔王在……那边吗？）

    我推开城门，探寻气息。该说不出所料吗？魔王的气息就在城堡最上层。不过令人在意的是，城里的魔物和感知魔法少得出奇。八成是A班曾经来过这里，造成毁灭性的破坏吧。

    干掉他们的是魔王？还是另有其他……总之，有个办法可以确认。我直直地在城里前进。被发现了也没差，顶多就是把迎面而来的魔物一一除掉而已。即便不用魔法，只消在眼神里稍加灌注魔力即可。被我看见的瞬间，魔物们相继殒命。既然是魔王城，好歹也派些强一点的部下吧。还是因为都被A班除掉了，导致人手不足呢？

    就这样，我抵达了最上层。那是个大得夸张的大厅。

    墙边摆着魔物标本，天花板垂吊着令人毛骨悚然的人偶，挂画和雕刻都是诡异的抽象图。魔王基古裘古就在这品味低级的房间中央。他正坐在长桌上大啖滴着血水的肉排，见我出现也没有任何反应。

    「唉～」……用完餐后，基古裘古深深叹了口气。

    「还来啊～真受不了～！最近擅自闯进别人家的家伙也太多了吧～我最讨厌私生活被打扰了～」

    基古裘古发自内心感到不耐烦似地抱怨着说。

    「喂，来人啊～把那家伙轰出去～」

    虽然基古裘古大声命令部下，却得不到任何回应。这也难怪。毕竟一路上的魔物都被我杀了。

    「唉～没一个派得上用场的……好啦好啦，知道了知道了。我来陪你就是了。有什么事吗？要拜师求艺？强迫推销传说中的道具？啊，还是传教啊～？很遗憾，我是无神论者喔～」

    见基古裘古意兴阑珊地发问，我稍稍生成魔力取代回答。这样他似乎就已经懂我的意思了。

    「啊～怎么，原来是这样啊？今天我没那个心情呢～真的要打吗？……也罢，我就随便陪你玩一下吧。我怎么这么好心啊～」

    吹嘘了一阵后，基古裘古轻轻竖起小指。

    「那么……这样可以吗？」

    小指前端展开的是袭击王都时施展过的黑暗魔法《沃迪亚&#8226;维沃兰斯》。不过虽然是同样的咒文，内涵却大相迳庭。魔力含量、构成密度、启动速度……各方面都有超规格的提升，说是另一种东西也不为过。

    不过……

    「哎呀，不好意思，我希望你能再拿出更多实力。」

    开口请求之余，我将展开的术式彻底消除。虽然这家伙跟鬼岛不同，不忘设下干涉术式用的屏障，但老实说还是太粗糙了。这种不可能是他真正的实力。我来是为了弄清楚A班战败的真相。这家伙不拿出全力，我会很困扰的。

    「喔，术式干涉……挺行的嘛。不然这个呢？还是这个？哎哎，这个怎么样？」

    基古裘古测试似地接连展开魔法阵。术式加密得更加复杂，还设有多重屏障……不过跟菲莉斯相比，这种东西根本形同无物，只管一一破除就是了。

    基古裘古见状佩服地吹着口哨。

    「咻～你很厉害嘛。那也是所谓的《固有异能》吗～？」

    「……你怎么知道那个？」

    知道这用语的应该只有学园的人才对。

    「为什么？当然是因为我很认真学习呀～所以啊～我早就准备好应付这种阴险战术的对策了～」

    也不晓得是真是假，基古裘古哈哈大笑，随即高声叫道：

    「《沃迪亚&#8226;帕拉兰达米亚》──！」

    刹那间，空间中展开无数魔法阵。虽然乍看之下只是重复刚才的行为，实际上却并非如此。

    《随机投影（帕拉兰达米亚）》──从事先设定的脑内书库（Library）中直接投射出术式的战略魔法形式。为了维持书库，必须持续拨出脑力与魔力资源，而且基于单纯投射复本的性质，术式的威力也不能指望。老实说，这种魔术记法很不方便。不过由于只是把术式复制贴上，因此不但可以连续击发，施术速度也快。最重要的是，因为呈现出来的只是投影，这种方式能够有效应对术式的改动──这家伙果然相当精通魔术战。

    不过《随机投影》有个明确的弱点。

    「二十四种吗……好少啊。」

    《随机投影》击发的终究是复制过的魔法，在战斗中无法另做编排……这样事情就简单了。只要当场建构出专门用来消除攻击性的对抗魔法即可。如此一来，就算复制上万次也能彻底拦截。打个比方来说，那家伙就好像是一个劲地散播同类型的流感病毒。既然类型相同，不管数量再多，都能单靠一支疫苗完全封锁。

    「喂喂喂，你这家伙竟然用了对抗魔法……我还是第一次看到有人在实战中用这玩意儿呢。你是重度魔术痴吗？」

    或许是明白自己的攻击毫无意义，基古裘古很快停止了《随机投影》。

    「唉～～……真是的，知道了知道了，我会认真打的。唉──……我不喜欢全力以赴呢～认真的家伙不是很逊吗？这种事要随便玩玩才有乐趣嘛～」

    基古裘古滔滔不绝地说起了听都没听过的信念，不过他的眼神变得锐利了些。

    「算了，谁教我那么好心呢。我就认真杀掉你吧。」

    刹那间，基古裘古体内的魔力扩张了。数百、数千……不，是数万倍吗？这强化程度显然不寻常。

    「这是……你的实力……！？」

    「你在说什么啊？我才用了七分力喔。怎样，怕了吧～？」

    老实说，我的确是吓到了。

    这家伙果然──

    「……太弱了……」

    「啥啊？你刚才说了什么？」

    这样叫七分力？如果是真的……这家伙岂不是比菲利斯用来练习的石像怪还弱？魔王不是无与伦比的存在吗？

    ……不，如此一来，真相只有一个。

    「告诉我。真正的魔王在哪里？」

    「哈哈，才没有那种东西呢！俺就是唯一的第一名！知道吗～？」

    基古裘古这么说道，不过会有这种反应也是应该的。毕竟没有哪个傻子会轻易拱出幕后黑手，而且他肯定受到了契约魔法还什么的制约。就算直接问了，也没有任何意义。所以……

    「……没办法了……」

    拷问、诅咒、洗脑、读心──套问情报的手段多得是。老实说，我完全提不起干劲……不过这会儿也由不得我说不了。

    可是基古裘古却反倒一副跃跃欲试的样子。

    「我说啊，你从刚才开始是怎样？难不成你当我是杂鱼？啊──真令人火大～！我好久没这么生气了。原本想说陪你玩玩，不过还是算了──你去死吧。」

    基古裘古的眼里含着杀意。下一个瞬间，他提起指尖展开了魔法阵……不过那玩意儿根本不足挂齿。不但尺寸只有巴掌大，魔力也弱得可怜。

    不过那只限一开始。一个魔法阵突然分裂成两个，接着变四个，然后是八个、十六个、三十二个、六十四个……每秒都在加倍增殖──

    「诅咒系最高级魔法&#8226;《沃夫&#8226;沃兰诺尔》──你知道吗？中了这招可不是单纯死掉而已。疼痛、辛酸、饥饿、干渴、恶寒、酷热，还有其他种种折磨！等到饱尝世上所有痛苦，连灵魂都彻底凋零后才死！怎样，是不是很有趣啊？我最喜欢这咒文了！」

    基古裘古露出了格外骇人的笑容。

    「对了～因为我很好心，我就告诉你吧～你的术式更改对这招不管用喔～」

    尽管《沃夫&#8226;沃兰诺尔》已经扩张到几乎要挤垮房间了，本质上仍旧是自我增殖的诅咒集合体。因为个别诅咒的规模不大，又各自独立，所以无法及时改写术式。加上那不是单纯的复制贴上，而是反覆变异的增殖，就算用对抗魔法也没什么意义。

    「好了～──前往地狱的超特快车要开了，乘客一名～！！！」

    诅咒在嘻笑声中释放。整体规模已经比房间还大了。术式更改不管用，对抗魔法没意义，现场当然也没地方可逃。

    结果《沃夫&#8226;沃兰诺尔》直接命中了我。

    「嘻哈～！打中了耶！快，让我听听你可爱的惨叫声～！哈嘻嘻嘻嘻嘻──！」

    或许是确信自己赢得了胜利，整个房间里回荡着基古裘古的哄笑声……不过他的笑声却变得愈来愈小。

    啊啊，总算发现了吗？

    「嘻嘻嘻──啊？等、等一下，你──为什么没事啊！？」

    骇人的诅咒集合体如今已增殖至数百万种，却没有一个对我管用。他似乎已经察觉了这个事实。

    「你、你这家伙，到底用了什么魔法……！？」

    或许是没意料到会有这种情况，基古裘古不顾尊严地展露心中的动摇。嗯──怪了。为什么还要刻意问这种问题呢？一看就知道我做了什么吧？

    「──没有。我什么都没做喔。」

    「啥、啥啊……！？这怎么可能！你在耍我吗！？」

    「哎呀，其实我师父是个很严厉的人呢。我挨过的诅咒和魔术多到数都数不清。拜此所赐，我也有了抗受性，变成不怕下级咒文的体质喔。」

    虽然我照实回答，却反倒让这家伙更火大了。

    「你、你说下级！？《沃夫&#8226;沃兰诺尔》可是诅咒系最高级术式耶！」

    「嗯？啊啊，那是指你会的吧？」

    「什么……！该死的小鬼……！」

    跟菲利斯相比，这家伙用的魔法全都不如下级，粗糙得甚至不能称之为魔法。事实上先前的咒文也没有抵挡的必要。我之所以一一应对，纯粹是提防术式伪装。现在刻意接招则是另有其他理由。

    「不过，谢谢你攻击我。托你的福，我终于解析完成了。」

    亲身承受魔力后，我总算明白了。虽然隐藏得十分巧妙，这家伙体内却有不属于他的其他魔力（Buff）。相较于袭击王都的那时候，现在这家伙强得异常。一切都是这个强化效果造成的。

    而这代表着……

    「……不好意思，我没时间了。差不多该结束了。」

    「结、结束……！？这话是什么意思……！？」

    基古裘古稍微后退，似乎已经察觉到了什么。不过我并没有回答。现在没时间理他，也没那个必要了……只是我突然找上门来，又因为个人因素想赶紧结束，这样也未免太自私了。所以……

    「为了聊表歉意，我就用你喜欢的魔法收尾吧。」

    然后我喃喃念道：

    「《维尔姆&#8226;沃夫&#8226;沃兰诺尔》。」

    刹那间，我的指尖上展开了魔法阵。小小的单一魔法阵很快变成两个、四个、八个……不断地自动增殖下去。直到这边，都跟基古裘古使用的魔法一样。不过这术式的真正价值并非如此──几秒钟后，空中又出现了另一个《维尔姆&#8226;沃夫&#8226;沃兰诺尔》。两个术式互相融合，形成巨大的魔法阵，随即再度开始增殖。复制、增殖、结合，然后进化──如同生命的循环以数亿倍的速度一再重覆，不断地产生更加强大的诅咒。速度快到整座城堡都已经被术式给侵触了。

    没错，虽然基古裘古把《沃夫&#8226;沃兰诺尔》当成普通的攻击魔术使用，但原本的用途并非如此。这是『崩界魔术』……也就是用来攻击世界的魔术。当然，这次范围仅限于魔族领地，不过少说也足以让这世界的魔族灭绝了。

    「不、不可能……为什么你会魔族的魔法……！？你、你真的是人类吗！？」

    基古裘古惊愕地瞪大双眼，似乎连开玩笑的心力都没有了。虽然他死命施加攻击魔法，却被《维尔姆&#8226;沃夫&#8226;沃兰诺尔》全数吞噬，助长新诅咒的孳生。很遗憾，就算那家伙用上所有魔力，也没办法阻止其中任何一个诅咒。早在我启动术式的当下，那家伙就已经完了。

    不过正要离开时，我想到还有一件事要说，于是最后又回过头去。

    「对了，你最喜欢的安莉托我转告你──『该死的混帐东西，下地狱去吧！』」

    这次我真的转身离开了。把大厅的门关上后，里头传来痛不欲生的惨叫声。想必那家伙正在饱尝『世上所有痛苦』吧。

    不过我对此毫无兴趣，只是为自己的愚蠢感到懊恼。没错，仔细想想就知道了。凌驾魔王之上的转移勇者小队……能够打倒他们的存在只有一个。

    （拜托，一定要平安无事啊……！）

第一卷 第五章 落伍勇者

    时钟指针指向凌晨两点。

    小球猛然惊醒。

    ──糟糕，一不小心就睡了三小时。

    今天商量好要轮流看守。晚上是恭弥负责的时段……不过小球却不以为意地起身下床。现在世界正面临危机，看守的人力当然是愈多愈好。

    为了避免吵醒熟睡中的安莉她们，小球悄悄溜出房间。城堡的走廊笼罩在一片冷清的寂静之中。

    （呃～……恭弥同学呢……？）

    总之，得先跟他会合才行。这种时候不能使用手机实在很不方便。

    不过小球天生少根筋。反正走着走着，他总会看到自己吧。小球怀着神秘的自信信步而行。

    这时，走廊另一头出现人影。

    难道是入侵者！？小球立刻提高警戒，不过发现对方的身分后，她发出了另一种意义的惊呼声。

    「不会吧……勇树学长……！？」

    大半夜里偶然遇见的不是别人，正是勇树。

    「你醒啦！太好了……！」

    小球发自内心松了口气，随即冲上前去，开始鸡婆地问东问西：

    「你不要紧吧！？有没有哪里觉得痛！？要帮你拿水来吗！！？」

    「哎，啊，不用了，我没事……」

    或许是被她的气势震慑了，勇树显得有些不知所措。想必他才刚醒来没多久，脑袋还是一片混乱吧。虽然有很多事想问，总之，得先通知医术师长才行。

    「请稍等一下！我这就去叫医生过来！」

    「啊，等一下……」

    小球不顾本人的制止，立即拔腿狂奔。

    不过跑着跑着，小球突然觉得怪怪的。A班四人都受到无微不至的照顾。不但夜里有医生轮流照看，还布署了许多卫兵严加戒备。可是他却独自一人走在这种地方？

    ──这问题的答案就在转角后方。

    「……咦……？」

    映入眼帘的是倒地不起的卫兵。虽然看起来没死，但他们都失去了意识。

    （魔、魔族打来了吗……！？）

    脑海里闪过最坏的猜想。不过小球已经发现一个不对劲的地方了。没错，这条走廊是几秒之前勇树走来的方向。他不可能忽视这种情况直接经过。所以有可能是──

    「该、该不会……？」

    战战兢兢地回过头时，背后传来重重的叹息声。

    「──唉～就叫你等一下了……」

    烦躁的低语声无疑来自勇树。然而语气里的冷酷却不是小球知道的温和青年。

    「真是的，听别人讲话啊，麻烦死了……哎，算了。反正我本来就打算吃掉你。」

    说着，勇树悠悠哉哉地走向这边。对于倒在地上的卫兵，他连一点反应也没有。

    「勇、勇树学长……？」

    小球不自觉地后退，以发颤的嗓音问道：

    「不、不是你吧？你不可能做出这种事情吧……？」

    没错，一定是哪里搞错了。勇树不但是学园的伙伴，又能体恤弱者的感受。这位心地善良的青年绝不会伤害任何人──

    「哈哈哈哈，你也太迟钝了～哎，这也没办法，毕竟是杂鱼B班嘛。」

    勇树面露嘲笑，干脆地说：

    「──是我喔。干掉A班的就是我。」

    勇树非常爽快地坦承了。然而小球还是不敢置信。

    他干的？他到底在说什么啊？

    「可、可是，那是魔王……」

    「啊哈哈，那个魔王哪有那么厉害啊。其实我本来只想施加强化，再让那家伙代劳，可是那家伙根本派不上用场。所以我只好亲自动手了。不过啊，当时京极惊讶的表情实在是太赞了。明明只是条杂鱼，那家伙却自以为了不起，真受不了。装什么酷啊。」

    勇树露出卑鄙的笑容，措辞完全不像之前的他。

    「我、我不懂……你在说什么……」

    尽管心生动摇，小球还是想到了一个可能性。

    「对、对了！你一定是有什么苦衷吧！？毕竟大家都只是睡着而已。你、你是为了骗过魔王吧……！」

    小球紧抓着一丝希望，却换来了卑劣的嘲笑。

    「啊哈哈哈哈！那什么啊。难不成你还相信我真的是好人？唉～的确是有这种情节呢。坏人背后总有悲伤的过去是吗？──啊哈哈哈哈，这怎么可能嘛，笨蛋！！」

    乐不可支地谩骂完，勇树突然举起右手。

    「《风阵&#8226;壹式》──」

    刹那间，矗立在小球身旁的石柱化为粉碎。小球不禁失声尖叫，不过吓到她并非招式的威力。

    「刚、刚才的技能是……！？」

    没错，那确实是京极的固有异能。而且速度威力完全相同。

    「哈哈哈哈！懂了吗？这是我的固有异能──《天赋x夺者（Skill eater）》！它不像一般技能复制！可以把目标的根源彻底抢过来！所以技能不会劣化，使用上也没有任何限制！怎样？是不是很作弊啊！？」

    勇树得意洋洋地扯开嗓子叫道。他才不是好心留A班成员一命，只是为了利用他们罢了。

    面对说不出话来的小球，勇树做作地耸了耸肩。

    「不过啊，为了驾驭它，我可是费了好大的功夫呢。当初刚被召唤时，实际上我等于是完全没有能力可言。就在我努力从魔物身上收集能力的时候，学园那些家伙出现了。那些家伙真是有够烦的，不但抢走别人的猎物（魔王），还把我当废物看待……！」

    勇树抱怨连连，怨恨未消地扭曲着脸颊。

    「不过呢，这时我又转念一想。这是神送给我的礼物啊！难道不是吗？学园的人个个拥有外挂能力。把这些家伙全部吃掉的话，我就是世上最强的！！」

    勇树开心地笑了。听到这里，小球明白了。这肯定不是第一次。一直以来，勇树都是这样收集能力吧。背叛伙伴、牺牲世界，再伪装成意外或魔王干的……只为了满足自己的欲望。

    「哎，事情就是这样，你也愿意当我的饵食吧？」

    勇树带着温柔的微笑从容不迫地走来。没错，打一开始他就不打算让小球平安回去，所以才会像这样坦言不讳……不过小球好歹也明白这点道理，老早就做好了心理准备。

    「……勇树学长，我要打败你……！」

    小球眼中带着严肃的觉悟，静静地拔剑出鞘──不过……

    「咦……？你要打败我……？」

    勇树愣愣地张大了嘴……然后突然开始哈哈大笑。

    「不不不，你这么弱，不可能办得到吧。」

    抱着肚子笑完，勇树当着小球的面斩钉截铁地说：

    「别看我这样子，我好歹也吃了不少人，所以我很清楚……你没有才能。真的是我至今见过最弱的喔。啊，还是你以为我为了吃就不杀人？哎，是这样没错啦……不过反过来说，只要不把人杀掉，砍断两、三只手脚也不成问题。就像这样──《风阵&#8226;壹式》！！」

    看不见的风击再度突袭而来。当然，小球早已摆好架式。虽然猜到对方会在什么时候出手……但速度实在是太快了。这也难怪。生涩的落伍勇者不可能破除杀过好几十个魔王的风刃。

    眼看小球就要被迎面而来的攻击劈碎──风刃突然七零八落地弹飞了。

    「啊……？」

    《风阵&#8226;壹式》确实锁定了小球才对。目睹这幕令人难以置信的景象，勇树惊愕不已。小球也是。她不明白为什么自己还能安然无事。

    不过就在这时，小球发现胸口有种温热的触感。她从胸前口袋中取出一枚小小的银色戒指。

    「这是恭弥同学的……？」

    恭弥给她当『护身符』的戒指……如今正释放出非比寻常的魔力。看到那枚戒指，勇树比小球更加惊愕。

    「喂、喂喂喂……那什么啊？这魔力……幻界级……不，岂不是神话级吗！？为什么你会拥有这种宝具……？」

    勇树露出一脸吓得皮皮挫的表情，不过他随即换上残忍的笑容。

    「……哎，无所谓啦。反正那也会变成我的！」

    真空之剑再度袭击小球。威力比刚才更强了。袭来的《风阵&#8226;壹式》形同一触即死的死神镰刀，即便神话级戒指也无法阻挡这强烈的冲击。

    「呜呜……！」

    每次攻击都伴随着宛如球棒全力殴打般的冲击。眨眼间小球全身满是瘀青，连好好呼吸都办不到。一起身就被弹飞，刚坐起来又被撞开，简直就是人肉沙包。不到一分钟，小球已经狼狈地倒在地上了。

    勇树面带冷笑地睥睨着她。

    「我说啊，你就死心吧。你也不想被折磨到死吧？只要交出那枚戒指，我就不会再做出可怕的事了。好吗？」

    勇树突然柔声劝着趴在地上的小球。当然，小球不可能笨到相信他。不过就像他说的，这样下去只会被折磨至死──

    这时。

    「──少在别人的世界里为所欲为了──！」

    「……！？」

    少女的声音响起──同时锐利的一闪落向勇树背后。勇树当下也不得不拉开距离。

    人影趁机朝小球伸手。

    「喂，你没事吧？」

    「安、安莉妹妹……！？」

    小球身陷困境时出现的正是安莉。

    「真是的……刚才感觉到奇怪的动静，跑来一看竟然出了大事。虽然不太清楚状况，但这家伙就是幕后黑手吧？」

    安莉提剑指向勇树。

    勇树见状重重地叹了口气。

    「什么嘛，原来是当地勇者啊……我可没找你啊……」

    不耐烦地低声碎念后，勇树随即改变了想法。

    「不过啊，如果要伪装成魔王干的，最好还是把你也收拾掉吧。好了，你该死一死了。」

    看不见的剑刃再度扫来，精准无比地锁定了安莉的脖子──不过即将人头落地的瞬间，安莉动手了。

    「《闪斩烈花》！！」

    安莉仅在刀身灌注魔力，使出了极为单纯的魔法剑。相较于固有异能，那根本不值得一提。然而安莉却凭借着这股力量击落了所有风刃。

    「嘿，剑法太容易看穿了……！」

    「……哼，想不到你还挺行的嘛。」

    坦然表示佩服后，勇树试探似地笑了。

    「那这个呢？这个如何？看招────！！」

    残酷的连击宛如怒涛般不断飞来，每一击都挟带着足以称为必杀的威力。当然，安莉不可能完全躲开，眨眼间少女身上留下许多伤痕。在任何人眼中看来，双方实力差距都是昭然若揭。

    ……不过小球发现了。虽然安莉负伤无数，却不曾受到重创。她精准攻击密度薄弱的点，将庞大的力量错开，在伤害最小的范围内应战致死的利刃。

    压倒性的实力差距──那又怎样？一直以来，强大的魔物总是阻挡在她的面前。对手厉害是应该的，根本没必要特别拿出来讲。智慧、技术、信念、全部的运气……还有些许的勇气，她竭尽仅有的一切，挑战原本不可能赢过的强敌──正因为如此，人们才会称她为『勇者』。

    「嘿嘿，转移者也不过尔尔嘛。」

    「哼，你可真有脸说呢。明明都快撑不下去了。」

    安莉很清楚这只是无谓的逞强。因为她就是像这样一路奋战至今。

    ……不过勇树跟过往的敌人完全不同。

    「好吧，我就接受你的挑衅。所以你要仔细看清楚？」

    一脸从容地笑了笑后，勇树开始低声快嘴念道：

    「──《普照大地（Gift）的虚伪阳光（nova）》、《天惠萌芽》、《雷利奥&#8226;伊诺&#8226;席亚小夜曲》……《天惠萌芽》《天惠萌芽》《天惠萌芽》《天惠萌芽》《天惠萌芽》《天惠萌芽》《天惠萌芽》《天惠萌芽》──」

    「什么……！？」

    勇树疯狂咏唱A班使用的强化固有异能。固有异能不断重重叠加。就像在玩游戏一样，各种能力值随着每次强化加倍攀升。

    照理来说，原本应该要经历严苛的训练才能获得强大的实力。可是勇树只是低吟了一句，超越常人毕生所有的强大力量便轻易落入他手中。看到这幕荒谬的景象，安莉什么话也说不出来。

    「呼──差不多先这样吧～……嗯？怎么啦？吓到了吗？哈哈，强化完再开打是常识吧？你们没玩过游戏吗？」

    《固有异能》──女神授予的守护者之力。光是一种固有异能就具备了魔王级的威力。如果把这些固有异能互相加乘的话──

    「──接招吧，《风阵&#8226;壹式》。」

    足以令世界爆裂的力量奔涌而来。安莉也以最大的攻击魔法应战……可是她的抵抗却一点意义也没有。

    就好比小蚂蚁再怎么努力，终究还是赢不过大象。技术、战略、作战计划……这些只适用于条件对等的对手。在绝对的力量跟前，任何花招都不管用。

    眼看安莉就要被撕裂了，小球猛然冲了出去。

    「安莉妹妹！！」

    小球挺身挡在前面的瞬间，巨大的暴风袭向两人。连戒指都阻挡不了的余波，轻易地将少女们的身体轰到走廊尽头。

    「呜、呜呜……安莉妹妹，你，没事吧……？」

    在意识模糊的情况下，小球站了起来。尽管遭受魔法的正面冲击，戒指还是好好守住了她……不过那只限于『小球』。一看到安莉，小球顿时吓得面如土色。

    「……咕、呜……」

    「安莉妹妹！？」

    安莉浑身是血地倒卧地上。因为有小球当肉盾，安莉勉强保住了一命。不过别说战斗了，如今的她甚至连逃跑都办不到。

    这时，勇树缓步走来。

    「啊哈哈哈，好厉害啊！多亏你们还能活着呢！真是太令人佩服了！」

    假惺惺地这么夸完，勇树不怀好意地扭曲着嘴唇。

    「啊，对了。为了奖励你们，我就告诉你们一件好事吧。刚才用的魔法……其实是最初级咒文喔。」

    「咦……？」

    「啊哈哈哈！这表情太棒了！真教人受不了～！顺带一提，之后还有十七阶段，我就依序秀一下吧。不过啊，前提是你们能活到那时候。」

    力量差距大得令人绝望。难道只能就这样任凭摆布，活生生地被折磨到死──就在最可怕的猜想闪过脑海时。

    「别担心，我已经设下了排除探知的结界，没～有人会来的。到早上之前，就让我尽情地──」

    说到一半，勇树突然闭上了嘴，然后焦急地转头望向远方的天空。那正好是魔王城的方向。

    「……啊……？不会吧……？那家伙死了……？不，不可能。这世界怎么可能有人杀得了那家伙……」

    以惊愕与动摇交织的语气低声说完，勇树猛然惊觉什么似地瞪着小球。

    「……喂，另一个男的呢？」

    「恭、恭弥同学到街上巡逻了……」

    「真的吗？」

    勇树满腹怀疑。不过他大概也明白无法确认真假，很快又摇了摇头。

    「哎，算了。」

    然后勇树冷酷地呢喃着说：

    「总之，情况变了。所以……你们去死吧──《风阵&#8226;伍式（Tempest）》。」

    勇树挺出掌心释放绝对的淫威涡流。他并没有说谎，之前用的确实是初级术式。在这股过剩的魔力跟前，守护戒指也未必撑得住。尽管如此，小球还是铁了心上前阻挡。

    不过即将被暴风咬碎的瞬间，少女听见了奇妙的声音。

    那是一丝猫叫声。因为跟当下的情况太不搭嘎了，一开始小球还以为那是什么幻听。然而接下来又发生了令人难以置信的事──《风阵&#8226;伍式》突然消失了。

    「啊啊？什么……？」

    小球跟勇树同样都露出了惊愕的表情。

    走到两人面前的是一只黑猫……不，应该说『原本是黑猫』吧。因为那东西眨眼间变了个样。

    润泽的黑发，深红色的眼眸，可比雕塑的端正五官……那是一位美得令人屏息的女性──

    「──唉，俺到底在干嘛啊，真是丢人现眼。只剩一发了吗……」

    黑猫……变回原样的菲莉斯唉声叹气地呢喃着说。

    当然，她的出现令在场所有人目瞪口呆。

    「你、你是……小猫咪吗……？」

    「你谁啊……！？刚才是你把我的魔法给……！？」

    小球就不用说了，连勇树也是一副难掩困惑的样子。不过菲利斯略过说明，迳直对小球下令。

    「听好了，小球。俺来制造机会。你马上带着那女孩逃走。」

    一给完指示，菲利斯立刻朝勇树伸出纤纤玉指，低声说了一句：

    「──《spellzher》。」

    「！？咕啊啊啊啊啊！！！」

    刹那间，勇树全身窜出火焰。无法用『黑』来形容的不祥之火黑得极致，连照亮自身的光都烧得一干二净，正可谓地狱之火。笼罩在火焰中的勇树放声惨叫，满地打滚。

    不过……

    「喂，还不快逃！那点火焰杀不了他的！」

    菲莉斯对着发愣的小球大叫。仔细一看，她又变回了黑猫的模样。虽然完全不知道发生了什么事，但当务之急是拯救安莉。

    小球遵照吩咐，背着安莉和黑猫拔腿狂奔。

    ※※※※※

    「──哈啊、哈啊、哈啊……」

    「──嗯，到这边就行了吧。」

    死里逃生的两人一猫躲进了城里的仓库。

    不过现在连喘口气的时间都没有。小球立刻查看安莉的伤势。

    「安莉妹妹，你没事吧！？很、很痛吗？流、流了这么多血……呜呜……」

    「嘿，别叫得那么窝囊……这点伤不要紧的……」

    虽然安莉脸色惨白地试图起身，但这种伤势不可能不要紧。她很快就摇摇晃晃地倒下了。一旁的菲莉斯傻眼地说：

    「喂，要逞强等止血之后再说。」

    训诫之余，菲莉斯一脸理所当然地开始施展治愈魔术。「啊、啊啊，抱歉……」或许是因为一切发生得太自然了，安莉差点被牵着鼻子走，不过她很快又奋力摇头。

    「不对！你到底是什么人啊！？」

    眼下猫咪正在治疗自己的状况，似乎让安莉觉得很不对劲……不过……

    「还有刚才那个，怎么看都是魔族的魔法──好痛！」

    「喂，别太激动，伤口会裂开喔。俺现在的身体很容易失手的。」

    随口带过话题后，菲莉斯以有点严肃的语气说：

    「总之，你不用在意俺。现在的俺只是只可爱的猫咪……比起这个，你更应该思考『如何克服这个局面』吧？而且不管怎样，你都必须让自己恢复行动能力。」

    「就、就是说啊，安莉妹妹！小猫咪说得没错，你得把伤治好才行！」

    小球也担忧地表示同意……然而安莉却着急地咬紧了嘴唇。

    「可是这段期间那家伙不晓得会做什么……！」

    城里的人还不知道勇树的本性。虽然目标应该是自己，但勇树如此阴险狡诈，如果知道自己躲起来了，不晓得会使出什么手段。要是他为了引出自己而拿一般民众当诱饵……光是想像就觉得如坐针毡。

    想到那些重要的人们，安莉不禁感到心痛……看着她的侧脸，小球紧抿着嘴。

    「……我去。」

    「啊……？」

    「我去警告城里的人！」

    「等一下，我怎么可能让你一个人去！」

    「是啊，离开这里很危险的。这工作等治疗结束后再交给俺吧。」

    沉不住气就正中勇树下怀了。不过尽管明白这点，小球还是摇了摇头。

    「不行，这样可能就来不及了！而且小猫咪已经没办法再战了吧？」

    「别、别担心！就算没有力量，俺也不会输给小兔崽子的！」

    「不，我不能让你冒这个险！」

    这么说完，小球起身递出某种东西。

    「安莉妹妹，这给你。」

    「啊……？这是……！？」

    小球递给她的正是恭弥的戒指──

    「我还是要去。所以安莉妹妹就用这个保护小猫咪吧。」

    「你想死吗……！？」

    「别傻了！这是『费别纳的宠爱』……可抵御各种术式的护身神具！失去它的庇护，你会被那家伙的魔术发现的！」

    「放心吧，我会顺利脱逃的……毕、毕竟……我好歹也是勇者啊。」

    现在还能活着都是多亏了戒指。如果放掉它，自己三两下就被杀死了。没错，这点小球也很清楚。可是……她也绝不能只是眼睁睁地看着。

    少女的眼里透出坚定的决心。菲莉斯见状轻轻叹了口气。

    「……真拿你没办法。既然讲都讲不听，那就随便你吧。」

    死心似地这么说完，菲莉斯又补充了一句。

    「不过你听好了，你只是去警告大家，绝对不能动手喔。」

    「是，我知道！」

    于是小球冲出了仓库。

    她沿着走廊一个劲地跑向城里的居住区……不，小球来到不见人影的城堡后院，站在那儿等待着什么。

    过了一会儿，那家伙出现了。

    「喂喂喂，不玩捉迷藏了吗？」

    勇树悠悠哉哉地从背后走来，大概是感知到小球的气息了吧。

    「……你没事啊。」

    小球回过头去，微微蹙起眉头。没错，明明刚才惨遭菲莉斯的火焰焚身，眼前的勇树却毫发无伤，全身上下连一点焦痕都没有。

    「怎么，担心我吗？哈哈哈，怎么可能没事嘛。少说也死了五十次呢。」

    勇树笑着耸了耸肩。是开玩笑？还是真的……小球连这都判断不出来。

    「不说了，那只猫是怎么搞的？感觉不像一般使魔呢。那家伙现在在哪儿？干掉魔王的也是那家伙吧？好想吃掉她啊。」

    虽然勇树开口发问，小球却默不作声。因为她也不知道菲莉斯的真实身分。不，就算知道了，她也不可能告诉勇树。

    见小球始终保持沉默，勇树满不在乎地笑了。

    「不说吗？那就算了。我自个儿去找。」

    轻松地这么说完，勇树随即转过身子。他对小球似乎已经丝毫不感兴趣了……不过小球可不一样。勇树正要离去时，背后的小球迅速地拔剑出鞘。

    「……我不会让你走的。我要──在这里打倒你。」

    菲莉斯叮咛过『绝对不能动手』。其实小球十分清楚自己毫无胜算……不过就算赢不了，逃走又能怎样？一直逃下去能解决问题吗？不，当然不能。没有人阻止的话，这男的就会像暴风一样不断伤害人们──没错，必须有谁挺身而出才行。既然如此，自己就扛下这个责任吧。

    小球奋不顾身地做好了觉悟……然而勇树却打从心底耻笑少女的决心。

    「啊哈哈哈哈，你在胡说什么啊，笑死人了！话说回来，你拿掉那个宝具了？真的假的？简直蠢毙了！」

    勇树得意洋洋地扭曲嘴唇，嘲讽着说：

    「你看看你──都在发抖了。」

    勇树说得没错，小球确实很害怕。就算再怎么激励自己，她还是怕得要命──尽管如此，小球依然举起了剑。

    「喝啊啊！！」

    小球驱策着胆怯的自己，一股脑地向前猛冲。毕竟她也只会这个，根本不知道要怎么耍手段。

    勇树见状夸张地耸了耸肩。

    「……唉，真无聊。这流程刚才也出现过了吧。」

    然后他不耐地叹着气……下一瞬间，小球不知不觉被打飞出去。

    「──呜……！？」

    右颊传来剧痛。嘴里弥漫着铁味，眼泪自然而然地夺眶而出。

    好痛，好痛，好痛──放掉戒指后，如今没有任何东西可以为她抵御理所当然的疼痛。

    「啊哈哈哈，好弱啊！我说啊，刚才你是不是没看到啊？这样还敢说要打倒我，别闹啦！」

    勇树哈哈大笑，然后刻意握紧了拳头。

    「好──那我要继续？这次是用左手打，你可要看清楚喔？好，我要上～」

    勇树直言不讳地预告即将攻击。他想使诈吗？还是瞧不起人……总之，小球摆出架式。不过回过神来，下一秒钟腹部已经传来了剧痛。

    「呜咕……」

    勇树的左拳陷进肚子里。他不耍任何花招，一如宣告地直接攻击。可是小球却连看都看不见。

    睥睨着痛得忍不住蹲下的小球，勇树露出一脸不怀好意的笑容。

    「哈哈哈哈，就叫你要看清楚了～！还要再加油啊！接着要用脚踢～？听好了，这次一定要仔细看喔～？──嘿！」

    勇树再以预告过的方式攻击，然而小球还是无法看清。她轻易地被踹飞出去，摔得惨不忍睹。

    「奇怪～我分明已经手下留情啦～我刚才有做什么吗～？」

    听着刺耳的哄笑声，小球依然试图起身。不过勇树却抢先抓着小球的头发，硬生生把她给提起来。

    「喂，这样懂了吧？你只是路人甲，现在已经没你的戏分了。把刚才那只猫叫来后，路人甲就乖乖缩到角落发抖去吧。」

    冷酷地这么低声说完，勇树扯着少女的头发把人扔了出去。小球飞过空中，重重撞上墙壁，就这样无力地滑落地上。

    「嗯？糟糕，昏过去了吗？啧，这家伙太废了，连拷问都不行。算了，随便找个士兵痛打一顿，对方就会主动送上门来了吧。」

    勇树哼着歌离开──小球意识不清地注视着他的背影。

    脸被打得好痛，肚子被踹得好痛，背被揍得好痛。全身痛得不得了，好像整个人都坏掉了。

    这就是真正的战斗吗？小球深深体会到自己果然不适合作战。

    可是为什么呢？最痛的竟然是唯一没事的心脏。

    ──真不甘心。

    遭人嘲笑辱骂，说自己又废又蠢。不被放在眼里，只能承受蔑视，任由摆布。甚至被修理得惨兮兮都还没能让对方认真起来。当然，这些也令小球懊恼不已。不过她最不甘心──最火大的是──『庆幸没被杀死』的自己。下台后松了口气的自己最令她感到火大。

    没错，我老是这样。

    别人在战斗。

    别人受伤了。

    别人拯救了世界。

    我只是在安全的地方看而已。

    然后我总是在谁也听不见的心中想着：「下次肯定就轮到我了。」其实我根本没那个勇气。

    啊啊，多么卑鄙丑恶的人啊。这种卑鄙的家伙──干脆死了算了。

    「……嗯？」

    正要离去的勇树突然停下脚步。

    背后可以感觉到非比寻常的魔力增长。

    （是那只猫吗──！？）

    勇树确信目标出现，进入应战状态转过身去……不过他错了。

    「──《想天蕾花&#8226;阵之初》──」

    眼前是刚才击败的少女。她手中的剑汇聚了非比寻常的力量。

    千、万、亿……不，更多吗？这魔力跟方才的她完全不能比。勇树见状顿时说不出话来。不过他很快就察觉到原因了。

    「这该不会是……你的固有异能……！？」

    固有异能：《求道者的天泪》。

    那是专属于她的女神赠礼，将种种不幸、不公、邪恶一刀两断的天之御剑，可说是体现了守护世界树的勇者精神。

    ──不过……

    「──呜……」

    手握天剑的小球痛苦地扭曲着脸。虚脱感席卷全身，疲惫感强得几乎快昏倒了。魔力、气力、体力……还有生命力，天剑将索讨使用者的性命作为救世的代价。继续这样下去，《求道者的天泪》恐怕会毫不留情地杀了小球吧。

    不过即便如此，小球还是不肯罢手。

    她知道自己不配当女神之剑的所有者。正因为如此，她更是努力不懈，希望自己能早日独当一面。总有一天一定要驾驭这股力量，总有一天一定要亲手拯救世界，总有一天一定要成为真正的勇者──啊啊，我怎么那么蠢啊。

    『重要的不是自己不会什么，而是自己会什么』……小球想起恭弥说过的话。总有一天？一定？到时候？不对吧。重要的是现在，此时此刻。有人现在遇到了困难，我得帮助他们才行。

    没错，所以不能仰赖不知何时才会开花结果的异能。不用多大，很弱也无所谓。所以……给我力量打倒眼前的敌人吧──！

    呼应少女强烈的祈愿，闪闪发光的天剑开始逐渐变形。

    虽然变得更小、更细……却也变得更加锐利。她的剑已成为受她意志管理的部分血肉，不再是向别人借来的力量了。

    如今她的全副心神都灌注在剑身上。

    无尽之光溢涌而出，天上圣辉绚烂绽放。类似创世磷光的辉芒往一点凝聚──然后小球使出浑身解数释放这一切。

    「──《天元一华》──！！！」

    刹那间发生了一场激烈的爆炸。突破云霄的庞大魔力化为七彩光辉萦绕四周。在滚滚白烟之中，小球耗尽力量，当场倒地不起……可是小球却安心地吁了口气。

    太好了，总算成功了。我达成身为勇者的使命了──就在这个时候。

    「──呵呵呵……啊哈哈哈哈哈……！！」

    沙尘彼端传来笑声。

    烟雾散去后，勇树毫发无伤地站在那里。

    「你太弱了。亏你还帅气地高呼什么：『天元一华～！』这什么废招啊？还不如我最下级的术式呢！」

    勇树笑得乐不可支。看到这幕令人无法置信的景象，小球连话都说不出来了──她倾尽全力使出了一击，勇树却是不痛不痒。

    「哎，这样懂了吗？弱者怎么挣扎也没用。路人就是路人，你的行动一点意义也没有！」

    歹毒地嘲笑完后，勇树悠哉地呢喃着说：

    「好了，你可以去死了。」

    勇树当着小球的面举起掌心，发动致死的咒文。小球无力逃跑，也没有抵抗的气力，甚至连盼望奇迹发生都办不到。在刚才的一击中，她已经竭尽了全力。所以……小球明白自己将死在这里。

    不过临死之前……至少也要积极地向前看。

    小球奋力抬头，迎接必然之『死』的迫近时──映入眼帘的是不可能出现在这里的少年的背影。

    「──不，当然有意义──」

    迫近的致死魔法三两下被抹除了。小球茫然地看着这幕景象，彷佛这一切发生在某个遥远的地方。

    我肯定在作梦。不然就是弥留之际产生幻觉了。所以下次眨眼肯定就消失了。

    然而实际上却并非如此。不管再怎么眨眼揉眼，眼前的背影始终不曾消失，依然真真确确地挡在前方保护着她。少年静静回过头来，一如往常腼腆地说：

    「这招漂亮，小球。多亏了你，我才能及时赶到。」

    「恭弥、同学……！？」

    「抱歉，我来晚了。你做得很好，所以……之后就交给我吧。」

    少年──恭弥轻抚着小球的头。

    刹那间，少女胸口漾起一股暖流。安心、安适、平静……还有一点点的不甘心。『啊啊，如果我也能像他这样』──想到这里，小球在少年怀中失去了意识。

    赌上一切全力奋战的少女。恭弥温柔地让她躺到角落，并为她轻轻披上外套。

    ──这时，刺耳的嘲笑声刺向恭弥身后。

    「呼──好帅呀～恭弥同学！这就是所谓的英雄登场吗？啊哈哈，也太冷了吧！」

    多么下流的叫嚣啊。这摆明了是在挑衅。

    然而恭弥却面不改色地静静回头。

    「我只问一次。你愿意乖乖投降吗？」

    「哎，怎么办呢～真伤脑筋～」

    做作地假装犹豫一下后，勇树得意洋洋地笑了。

    「这就是我的回答──《黑龙暗焰》！」

    勇树冷不防地举起手掌施放攻击。紫灰色的业火袭向毫无防备的恭弥。

    不过……

    「……这样啊，我t解了。」

    尽管遭到暗算，恭弥却毫发无伤。他并没有阻挡，是火焰自己避开了他。

    勇树微蹙眉头。是术式更改吗？还是隐形屏障……总之，这家伙确实跟一般杂鱼不同。

    「原来如此，你就是那只猫的饲主吗？干掉基古裘古的也是你吧？」

    「前者为非，后者为是。」

    没必要隐瞒。恭弥坦然地点了点头。

    「哼，这次要对付幕后黑手是吗？呜哈哈，真是太好了呢！总算见到最终头目啦！很棒嘛，恭弥同学～！」

    这时，原本讥讽嗤笑的勇树突然变了脸色。

    「那就如你所愿，来厮杀一场吧……！」

    勇树全身喷发出强烈的魔力。他知道对手并非泛泛之辈，完全没有嬉闹的打算。

    不过眼看双方就要大打出手，恭弥却主动喊停。

    「等一下，在那之前……先换个地方吧。我不想把其他人牵扯进来。」

    恭弥瞥了小球一眼。虽然知道勇树已经设下了驱人结界，但也难保之后不会再殃及无辜。

    面对恭弥的提议，勇树猖狂地笑了。

    「啥啊？为什么我非得配合你不可啊？真是有够麻烦的。」

    勇树嘻皮笑脸地说。虽然乍听之下只是纯粹找碴，实际上当然不是这样。

    这里（城内）有很多民众在，恭弥无法施展绝招，而且苗头不对时，勇树随时可以挟持人质。对勇树而言，地利优势上没有比这里更好的战场了。

    可惜这些邪谋盘算对恭弥起不了任何效用。

    「不，花不了多大功夫的。马上就结束了。」

    「啊……？」

    刹那间，恭弥已经来到了身后。

    勇树并未别开视线，甚至没有眨眼。可是恭弥绕到背后的瞬间，他却完全看不清楚。瞬间移动？空间转移？还是其他的……？

    不过这些疑惑很快就变得无关紧要了──勇树视野突然一个翻转，整个人陷入无重力感之中。察觉到那是『某人揪起自己的衣领奋力一抛』时，勇树的身体已经被狠狠摔出去了。

    「什么────────！！！？」

    勇树穿破好几面石墙，一直线地飞了出去。风压强得足以挤垮身体，他连挣扎都办不到，光是张设屏障就已经耗尽全力了。

    短短几秒钟后，全身传来强烈的冲击。勇树重重地摔到地上。受冲击影响，周边一带开了个数十公尺规模的坑洞。能够轻松阻挡魔王全力攻击的障壁也化为粉碎……不过不管怎样，总算是停下来了。勇树暗自松了口气，从坑洞里爬起来……然而看到眼前的景象后，他什么话也说不出来。因为原先所在的古兰贝尔城正矗立在几百公里外的彼方。

    「什、什么……！？」

    自己不过是被摔出去而已，这样会飞好几百公里远吗？这玩笑也太恶质了。面对无法置信的事实，勇树哑口无言……这时，背后传来熟悉的声音。

    「──到这座山里就没有人了。来，继续打吧。」

    「！！？」

    回头一看，眼前正是恭弥本人。他脸上带着理所当然的表情，难道他比自己更快移动到这里吗？不，哪怕是也无所谓。刚才的行动显然是身体强化系的固有异能。这样的话……就好对付了。

    「《风阵&#8226;仇式（Weatherize）》……！」

    勇树高声呼喊的同时，恭弥以目不可视的速度采取了行动。他瞬间绕到身后，朝勇树的脖子伸手……可是锁定好目标的指尖却扑了个空。

    不是勇树闪开了……是手穿过了他的身体。

    「……与风同化吗？」

    「呵呵呵，答得漂亮！要不是为了这个，打死我也不想吃京极的技能！」

    《风阵&#8226;仇式（Weatherize）》──将自身化为风的京极的秘术。与风同化后，各种物理和魔法攻击将彻底失去作用。一旦发动了，再厉害的大剑或大魔法都无法捕捉术者，正可谓最强的盾。

    而一旦术者主动进击──

    「呼嘻嘻嘻嘻嘻嘻！这招真是太爽啦！！」

    勇树化为数十个分身，名符其实地以疾风之速驰骋空中。无论挡在前方的是岩石或大树，全被瞬间劈开。变成风之后，勇树甚至不需要咏唱。只消轻轻触碰，便能将任何东西撕裂成两半。

    绝对不会被碰到，又能自由进攻的身体──这秘术中的秘术可说是兼具了最强的矛与盾。事到如今，再也没有人能阻止勇树了。勇树高声哄笑，在恭弥周围飞来飞去，然后朝着那毫无防备的脖子伸出化为利刃的手──

    「──这气息，是京极的异能吗？你的能力果然是篡夺技能啊……」

    恭弥分析似地自言自语。他冷静地抓住勇树的手。在一般情况下，这大概是常见的攻防桥段吧。不过现在的勇树是不具实体的风，相当于捉不到也碰不着的灵体。可是恭弥却泰若自然地抓着勇树。不可能，不可能会有这种事──这时勇树终于发现了。恭弥抓着自己的手上浮现奇形怪状的纹章。

    「怎、怎么会……『原初符文（TERRA）』……！？」

    勇树惊愕地瞪大双眼。

    世上仅有七个的至高宝具……人称『创世级』，甚至凌驾神话的传奇一角──『原初符文』。这些魔术刻印个个蕴含了相当于数百个小世界的魔力。如今恭弥手中无疑寄宿着这般强大的力量。

    「不、不可能！现存的『原初符文』只有五种！其余都佚失了啊……！？」

    「是啊，某种层面上你说对了。因为其余四十四个都在菲利斯手上。」

    这代表现在的主人是恭弥。

    刹那间，恭弥身体散发微光，全身接连浮现各种像是刺青的奇妙图腾。勇树见状顿时说不出话来。因为那全都是『原初符文』。而如今浮现在他右手上的符文意味着──

    「『符文：&#1488;&#1502;&#1514;』──这是能够捕捉所有真实的符文……不，这样反而倒果为因了吧？应该是这符文捕捉到的东西会成真。」

    难道他真能驾驭创世级神器？虽然不愿相信这番话，现实却教人不得不信。左右为难的勇树半发疯地挣扎起来。

    「可、可恶，放开我！」

    当然，就算他再怎么怒声咒骂，也不可能有人会放开他……不料恭弥竟爽快地点头说：「喔，好啊。」

    不过接下来的发展跟勇树期望的有些不同──恭弥轻轻扭转手腕的瞬间，勇树的手被狠狠扯断了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！！？」

    血沫与哀号遍布四周。非比寻常的剧痛侵袭着勇树。虽然最后获释了，但这当然不是勇树的本意。

    「你、你这家伙，开什么玩笑啊……！！！」

    勇树冒着冷汗，恨恨地瞪着恭弥。不过巧的是，恭弥也露出了同样的眼神。

    「『开什么玩笑』？你才是吧？你对我的伙伴出手了。这表示你想跟我干架对吧？──既然如此，别老是为了点小事呼天喊地。」

    恭弥当场扔掉扯断的手臂，以冰冷的语气喝令道：

    「尽管放马过来吧。给我认真使出全力，不然……你会死喔？」

    他的嗓音透出了沸腾的怒意。

    恭弥不怪勇树伤了小球她们。毕竟那是作战，而且他也明白冲动行事有多愚蠢……不过他不可能因为这样就不生气。

    恭弥的视线带有强烈的压力，足以令大地崩裂，化树木为槁灰。近距离对上眼的勇树也无法呼吸，差点被压迫感击溃。不过他好歹也是身经百战的战士，立即甩开恐惧大声叫道：

    「《饿狼锐眸》，解放──！」

    刹那间，勇树的眼睛发生异变。原本平凡无奇的黑眼突然迸裂，一下子分裂成三个瞳孔。而且每个瞳孔里都浮现着奇妙的魔法阵。

    「魔眼……还是『巴之相』啊。」

    「嘿，你很懂嘛……！」

    那是勇树抢来的固有异能之一，同时显现三种魔眼的稀有能力『复合魔眼（巴之相）』。

    其一为『森罗眼』，识破所有动作的洞察之眼。据说在那卓越不凡的精准度之下，一般影像都变成了千分之一的慢镜头画面。

    其二为『魍魉眼』，破解所有魔术术式的解析之眼。无论什么魔法、有何作用，皆能一眼看穿。

    其三为『水镜眼』。这黯淡无光的眼睛看得见对手的意识波动。接下来敌人将采取什么行动，是攻击还是逃走，施展魔法还是物理攻击，往右还是往左，一切全都t若指掌。

    看透所有行动，识破所有魔术，连内心都能看穿的三种魔眼。这三者同时启动的话，等于是看见了未来。

    「好了，你打算怎么办呢？英雄先生！！？」

    六颗瞳仁炯炯生辉，勇树得意洋洋地吼道。

    《风阵&#8226;仇式》已经被符文破解了。不过，只要不让对方碰到就行了。这点《饿狼锐眸》是办得到的。

    然而恭弥的反应却不在他的意料之中。

    「我反倒想问你──有做什么的必要吗？」

    「啥……？」

    下一个瞬间，恭弥的拳头陷进了勇树的腹部。

    「嘎、啊……！？」

    勇树痛得跪倒下来。不过比起疼痛，他的脑海里反倒充满了疑问。

    为什么这家伙打得中我──！？我有魔眼，能够看穿所有行动。当然，能用的多重强化也都用上了。单就身体能力来说，应该不输给强化系固有异能才对，可是为什么……？

    「你、你到底做了什么……！？」

    「问我做了什么？你有那些魔眼，应该知道吧？」

    被恭弥这么反问，勇树不禁哑口无言。没错，事实上他看见了。无论是攻击的意志、锁定的位置，还是出手的时机，勇树都完美地掌握了。所以他才不敢置信。因为这家伙──

    「没错，如同你用魔眼看见的，我只是很普通地揍人而已。」

    没错，魔术也好，计谋也罢，恭弥什么特别的事都没做。如同勇树看见的，恭弥只是直直逼近后挥拳打人而已──可是勇树却完全反应不过来。明明○&#8226;一秒前确实看见了，他却阻挡不了，也无法反击。

    难道光基本能力就已经超越了魔眼吗？不，不可能。这可是女神的固有异能喔？最好是有可能啦。

    恭弥缓步走向仓皇失措的勇树。

    「怎么，看你一脸不敢相信的表情。那要再试一次吗？喏，这样看得到吧？」

    恭弥心中产生了攻击的意志──三秒后用右直拳攻击右脸。没问题，全都破解了。我看得很清楚。要来。来了、来了、来了──

    「──咕啊啊啊啊啊！？？？」

    回过神来，勇树整个人已经飞到了空中。右脸确实传来挨打的疼痛。

    明明刚才看到的攻击，在刚才看到的时机，落在刚才看到的位置。可是为什么会反应不过来──！？

    「好，再来。你可要看仔细？」

    「咿……！」

    之后同样的情况不断重演。完美的预视未来，以及凌驾其上的单纯攻击。看见了却无法阻挡，知道却闪不掉。每次恭弥喊出『再来』，几秒后便响起勇树的悲鸣。

    不到一分钟的时间，勇树已经遍体鳞伤地倒在地上。除了右手被扯断外，左手也瘫软垂落。双脚往不自然的方向扭曲，内脏几乎失去功用。尽管残酷地赢得了完全胜利……恭弥依然不打算罢手。

    「快起来。别浪费时间胡闹了。」

    恭弥睥睨着勇树冷冷地说。这举动看起来或许很像鞭笞败者的恶徒──可是勇树竟然哈哈大笑起来。

    「呵呵，呵呵呵……呼哈哈哈哈……『胡闹』啊……啊啊，也对……是我的错……」

    虽然被打得体无完肤，勇树的语气却不知为何显得游刃有余。

    是单纯的虚张声势？还是死不服输……不，都不是。

    「唉──其实这招原本是预计用来对付学园那些S级的……这下没办法了。是你不好喔……？」

    笑着这么说完，勇树霍然起身──到底是什么时候治好的呢？原本被扯断的右手好端端地连在身上。不，不仅如此。折断的四肢、毁坏的内脏，甚至是身上的一点小擦伤，所有伤处都彻底疫愈了。

    恭弥见状呢喃着说：

    「完全再生……不，应该说『改写』吧。」

    「呵呵呵……答得漂亮！」

    勇树高声大笑。

    「这叫《群集强欲》──是『吞噬』生命的固有异能！可将抢来的生命力储备起来，作为术者的『余命』！所以吃愈多就能复活愈多次！至今为止我从魔物身上收集到的──总共是一兆八千七十九亿三千五百万条命！！也就是说，我是不死之身！！」

    那不像『治愈』那么简单。重新改写生命的秘术──这正是勇树的杀手锏。

    而且那才只是开始。

    「嘿嘿嘿，怎样？很作弊吧？不过啊，不光是这样而已喔。」

    勇树意味深长地笑了笑，下一秒钟，他已经不知不觉来到恭弥背后了。

    「──！？」

    「《生命转化（Overdose）》──『现世之身』。」

    从动作看来，刚才那招确实是身体强化魔术没错……可是也未免太强了。相较于从A班抢来的异能，效果足足有好几千倍，而且一瞬间就发动了。就算是固有异能也太扯了。除非付出相当的代价，不然──

    想到这里，恭弥察觉到了。

    「原来如此……代价是『性命』吗……」

    「哈哈哈哈哈，你又答对了！《生命转化》是将寿命变换成魔力的异能！照理来说，这种大招一辈子只能用个几次……不过对我而言，这点代价根本不算什么！」

    用生命换来无穷无尽的魔力……再灌注到其他固有异能之中。怪不得会这么厉害。

    原本只是让人不死的《群集强欲》，以及原本受到严格制约的《生命转化》。勇树用《天赋篡夺者》结合两者，名符其实地将缺陷升华为无限的可能性──这一瞬间，卑劣的篡夺者超越了正当的所有者。

    「──那我要上？」

    下一秒钟，勇树展开凌厉的猛攻，接连使出原本一辈子只能用一次的赌命自爆技。招招威力非凡，堪称拼死一击。更别说还施加了过剩的强化效果。

    「《魂绒绝歌》──《鬼奇转冲》──《佩雷拟蛇》──《焰业傀渴》──」

    光、圣、暗、风、地、雷……各种属性的极限魔法毫无间断地恣意肆虐。眼前的情况已经不是『战斗』那么可爱了。创造世界……不，这出天地异变的闹剧相当于世界末日。每次勇树出招都能掏空群山、撕裂大地、蒸发河水，甚至粉碎天空。压倒性的破坏淫威正破坏着整个世界。

    化为纯然之力的勇树俨然是种灾厄。哪怕高洁的女神和顽强的勇者，都无法照亮这个黑暗的灾祸。此时此刻，勇树成了堪称魔王的存在。

    ──可是──

    「──为什么……为什么啊……」

    照理来说，勇树已经得到超越神的力量，成为万物的支配者……然而他脸上却不见赢得胜利时应有的喜悦，反倒浮现惊恐不安的苦涩神情。

    原因就在他那愤恨的视线前方。

    「……为什么你还活着──九条恭弥！！？」

    恭弥只是站在化为荒废焦土的那里。尽管承受了所有攻击，他却一滴汗也没流，彷佛一切都是天经地义的事。

    如果──如果是『遭到无与伦比的固有异能阻挡』、『被更强大的异能辗压』……或者是『被无法解释的神秘力量破除』，至少都还可以理解。

    不过实际上并非如此。恭弥只是正常地应战压倒性的淫威。在适切的时机，以适切的力量攻破适切的弱点。他跟安莉一样选择了教科书式的战术，使用的魔法和招式也非常基础。

    不过就是因为这样才奇怪。一般能力竟然应付得了结合各种固有异能的超常之力──身为当事人的勇树很清楚那有多『异常』。

    未知的恐惧令勇树心生动摇，回过神时已经叫出来了。

    「你这家伙……瞧不起人啊！？还不赶快使出固有异能来瞧瞧！」

    如今缺乏致胜的关键，照理来说，勇树应该不会希望恭弥施展固有异能。不过这样总好过深陷在摸不透对手实力的恐惧之中。

    ……然而恭弥的回答却出乎勇树意料之外。

    「抱歉，我办不到……因为我没有固有异能。」

    「啊……？」

    勇树顿时哑口无言。

    没有固有异能？真不敢相信。不，是不愿相信。难道不是吗？对抗强敌需要相应的力量，所以勇者被授予了固有异能，也因此得以成为勇者。没错，这家伙不可能没有固有异能。要不然……要不然……我到底是为了什么──

    「……啊啊，够了。麻烦死了……」

    勇树呢喃自语。这些话听起来可能很像是宣告投降吧。不，事实上他已经死心了……不过他不是『抛开胜负』，而是『放弃用正常方式战斗』。

    「我承认，你确实很厉害。不过……我比你还要更强。」

    说着，勇树反倒露出虚无飘渺的表情，彷佛知道自己已经赢得了胜利。

    不，他真的知道。那不是自信或傲慢。一如『太阳从东方升起』、『冰融化成水』，接下来要用的异能将为他带来胜利，同样也是必然而绝对的真理。

    勇树意兴阑珊地呢喃着说：

    「再见啦──《ΑΩ（Ragnarok）》。」

    刹那间，一切停止了。

    飘舞的落叶、空中的飞鸟、吹拂的风，甚至是千里之外的瀑布──世上的一切全都冻结似地停止了动作。

    《ΑΩ（Ragnarok）》的权能──即是停止时间。这正是勇树付出千亿生命作为代价的王牌，也是他拥有绝对自信的原因。

    世上的战斗用魔法多如繁星。举凡凌驾核武的爆破魔法、超越雷电的神速拔刀术、看得见未来的魔眼，阻绝各种气息的隐身术等等，只要达到登峰造极的境界，个个都称得上『最强』。

    不过这终究是建立在『某个前提』之上，那就是『世界的时间持续流动』。而《ΑΩ（Ragnarok）》能够任意停止这个大前提的『时间』。在停止的世界里，威力、速度、预知，突袭全都毫无意义。扭转战斗法则的究极异能（外挂）──无非是停止时间。

    当然，这个以千亿生命作为代价的术法，无疑是勇树的最终压箱宝。想不到竟然会用在落伍勇者身上。

    不过勇树并不后悔。对手值得他这么做。要是那样继续打下去，损害恐怕会更严重吧。总之，这样就──

    「──结束了吗？」

    「……啊……？」

    一丝声音回荡在彻底停止的世界里。

    下意识地抬头一看，只见那位少年依旧静静地伫立不动。

    「为、为什么……？」

    勇树脑中浮现无数疑问──整个世界连同时间一起静止了喔？什么很强很快啊，这些都已经不在讨论范围内了。在停止的空间内，原则上术者以外的人不可能动得了。无法抵抗反击，甚至不容许认知的最强魔法……不就是停止时间吗？

    恭弥彷佛看穿了勇树心中的动摇，轻轻耸了耸肩。

    「很简单啊。只是事先安排好对抗咒文而已。这很正常吧？」

    「事先安排好咒文……！？哈哈，怎么可能嘛！难道你随时备着抗时间停止魔术吗！？」

    时间停止魔法发动的瞬间，时间将立即停止……既然如此，只要在魔法发动前使用防御咒文即可。的确，理论上是这样没错。不过，那终究是无法实现的空谈。因为消耗太大了。

    虽然统称为对抗魔术，但要防堵停止时间的究极异能，势必得生成自己的时间轴，也就是创造完整的世界法则。想当然，这么做会耗掉不亚于时间停止魔法的魔力。

    无时无刻使用这种对抗魔术？如果真有谁办得到，顶多就创造世界树的神吧。这太荒唐了。

    可是恭弥竟然给了肯定的回答。

    「不，这是应该的吧……难道大家不是这样吗？」

    「……！？」

    勇树嘴巴开开阖阖，不知该说些什么。这家伙竟然把只有神才办得到的奇迹视为『应该的』，这也太恐怖了。彷佛他早已习惯对付使用时间停止魔术的敌人──

    「你到底待过怎样的世界啊……！？」

    「天晓得，反正说了你也不信。」

    恭弥满不在乎地说。总之，那都跟现在的战斗无关。

    「既然你已经结束了……接下来就换我吧。」

    说着，恭弥向前踏出一步。勇树立刻反射性地退开。不过他随即意识到自己的胆怯，紧咬着嘴唇吼道：

    「做、做得到就试试看啊！我还有一兆条余命呢！」

    刚才那些话是真的？还是故弄玄虚？这点无从得知。不过恭弥确实阻止了时间停止魔法。因此，勇树不得不承认恭弥的防卫能力很强……不过在防守方面，勇树不认为自己会输。毕竟他有一兆条余命。以复活的绝对优势作为后盾，暂时撤退重整旗鼓。等到收集更多生命和固有能力后，届时一定要再战雪耻──

    正当勇树暗自盘算时，恭弥发出了困惑的呢喃声。

    「哎……这样好吗……？才一兆……？」

    然后恭弥朝腰际的剑伸手。那把剑很不起眼，握柄和剑鞘都没什么装饰。虽然恭弥一直随身携带，在先前的战斗中却坚决不用它。

    可是，为什么现在又拿起武器了？就在勇树隐隐产生疑惑时，恭弥的手抓住了剑柄。

    ──刹那间，剑身涌出不祥的邪气……勇树顿时停止了呼吸。

    无法呼吸，全身动弹不得，连一丝魔力都产生不了。这是某种魔法吗？还是固有异能……勇树惊恐不已，不过他很快就明白了。

    没错，就跟被蛇盯上的青蛙一样。面对剑身喷发出来的大量邪气，勇树的本能吓得缩成一团。

    「哎，既然只有这样（一兆）的话……那就不需要拔剑了吧。」

    恭弥随手抓起收在剑鞘内的剑。连不把魔王放在眼里的勇树都被剑身释放的邪气吓着了。要说那是狂气也不为过。只要一碰，任何生物都会发狂。可是恭弥却一脸没事人的表情，彷佛手里握的是根木棍。

    恭弥面不改色地轻轻举起了剑。

    「尽管吃吧──《招祸古枝（拉凡古因）》。」

    他喊出剑的真名，挥落剑刃。

    刹那间，世界陷入一片漆黑。不，消失的不光是视觉。耳朵听不见，鼻子嗅不着，什么都感觉不到。五感失常了？是剑的权能吗？不，不对。光、声音、气味、热度，世上所有物质和现象都被『咬碎』了。

    察觉这点的下一个瞬间，骇人的冲击袭向勇树全身──

    「──奇、奇怪……？」

    回过神来，勇树已经倒在地上。视觉和听觉复原了。世界重归平静，彷佛什么事都没发生过。

    莫非刚才那些只是幻觉？想到这里，勇树猛然惊觉。

    没了。余命没了。原本破兆的生命全数归零了。

    「不、不会吧……」

    勇树错愕地低声呢喃。不可能，一定是哪里搞错了。难道不是吗？那家伙才拿剑轻轻一挥……我就被杀了一兆次？

    「怎样？清爽多了吧？」

    恭弥缓步走向动摇不已的勇树。一看到他，混乱的脑海里顿时闪过『死』这个字──刹那间，勇树毫无来由地发起抖来。

    死？我吗？得到《群集强欲》以来，已经很久没感受过『恐惧』了。心脏扑通扑通狂跳，冷汗流个不停。

    好可怕。不要，我不想死──回过神来，勇树已经以颤抖的双唇喊了出来。

    「别、别、别、别过来！！」

    多么幼稚丢人的叫声啊。不过现在勇树已经顾不得体面了。他踉踉跄跄地试图后退，然而僵住的脚却绊在一起，害他跌到地上。虽然心里急着想赶快逃走，他却吓到双腿发软，无法起身，彻底陷入了恐慌状态。勇树趴在地上，咿咿啼泣。

    「就叫你别过来了！！我什么都没了！！真的没了！我会死的！！」

    听了他的嚷叫声，恭弥什么也没说，只是缓缓接近。回过神来，背部已经贴到了岩块上。无处可逃的勇树抓起掉落地上的木棍奋力挥舞。他无暇顾及技术和战术，简直就像个闹脾气的五岁小孩。看了那哭丧着脸大吼大叫的丑态，谁也不会觉得他是勇者吧。

    这时，吓得发抖的勇树心中又涌现怒意。

    「开、开什么玩笑……那力量是怎样……！根本是使诈嘛……！太卑鄙了……！你知道我有多努力吗……！？」

    没错，我拼了命地努力。详尽地调查学生们的能力，构思有效的技能组合，规划不会被拆穿的背叛方式，慎重再慎重地反覆推敲。他可知道收集这些固有异能需要多大的努力吗？可是这家伙却如此轻松不费力地毁了我的努力。这也太不公平了吧。

    听了勇树悲痛的哭诉声，恭弥突然停下脚步。

    「……努力？为了什么？」

    「啊？你问我为了什么！？」

    见恭弥问了这种天经地义的问题，勇树益发火大。

    「那还用说！当然是成为最强，把一切都拿到手啊！」

    「一切？什么一切？」

    「就是全部！」

    这么说完，勇树扯开嗓子大喊：

    「变强就能得到地位！令所有王族平伏跪拜的地位！」

    「就这样？」

    「变强就有女人缘！想要的女人都是我的！」

    「就这样？」

    「变强就能过上好生活！人人羡慕的梦想生活！」

    「就这样？」

    恭弥的回应都是同样的问题。

    他觉得『很无聊』吗？勇树烦躁地摇了摇头。想被人巴结，想受异性欢迎，想赚很多钱，这有什么问题吗？人生的终极目标也不过如此吧？因为那些家伙也是这么做的──！

    「你打算说教是吗？真无聊！当初先动手的是学园那些家伙喔！我只是把被抢走的东西抢回来而已！这样有错吗！？」

    过去学园的讨伐部队曾突然就跑到召唤勇树的异世界。那些家伙展现压倒性的实力，轻松击败了令勇树陷入苦战的魔王。当然，大家都欢天喜地地喊着：『真勇者大人万岁！』……从那天起，勇树就不再被称作勇者了。

    忌妒、乖僻、恼羞成怒……怎么说都行。事实上的确是这样没错。学园的勇者们夺走了一切。名誉、光荣、感谢、赞赏，还有……自尊心。勇树本该得到的东西全被夺走了。

    所以轮到他这么做了。这有什么错吗？

    「没错，都是那些家伙不好！当初把一切都献给我的话，事情就不会变成这样了！路人甲还敢抢锋头，是他们自作自受啊！」

    没错，别人都是路人甲。区区配角，只要乖乖巴结我就好了。事实上在学园那些家伙出现之前，事情不是进展得很顺利吗？

    异世界的居民真的很笨……刚被召唤过去的时候，他们投来满怀期待的眼神，同心协力地支援我这个屁孩。猎到杂鱼魔物的那天，他们还流着泪向我道谢。

    当时我心想，怎么会有人这么蠢啊？无论做什么都能获得肯定，简直就像为我而生的路人角色，真是太爽了。

    虽然我既胆小又窝囊，但他们还是为我加油。

    他们当真相信现实中没有任何可取之处的我能够拯救世界。

    虽然我没有任何目标和梦想，只懂得听大人的话虚度时光，他们却称我为『勇者』。

    所以我想变强。变得更强，强上加强，然后──总有一天我要亲手拯救这些家伙。

    如果不是这样的话……当初就不会拿剑了。

    「……啊啊，对呀……」

    勇树嘴里发出微弱的声音。

    不知不觉间，身体停止了颤抖。

    「……我……是想帮助别人吧……」

    自言自语的同时，原本死命紧握的木棍静静地掉到地上。

    「哈哈哈……到此为止了。是你赢了，九条恭弥。」

    勇树终于放弃挣扎，轻轻闭上双眼。不过那张精疲力尽的面孔却隐约浮现安心释怀的神色。

    恭弥见状……不知为何迳直转过身子。

    「咦……？喂、喂，等一下！我是幕后黑手耶！快给我最后一击！这是勇者的使命吧！？」

    除掉身为幕后黑手的自己可是立了大功，学园等级肯定也会大幅升格。为什么眼睁睁放过这个机会？不，更重要的是，放任恶徒不管不是勇者该做的行为吧？勇树忍不住叫住了恭弥。

    可是恭弥却回过头来，嫌麻烦似地笑了。

    「天晓得。我又不懂勇者的使命和职责。」

    「你、你说不懂……！？」

    「难道不是吗？毕竟我只是个当不上勇者的──落伍勇者。」

    然后恭弥头也不回地离开了。

    ──漫长无比的一夜就这样落幕了。

第一卷 终章 世界起始

    「──来，尽管喝！今天本店请客！！」

    「──敬勇者大人！敬和平！敬我们的弗雷斯加德，干杯～！」

    「──啊啊，这样明天起就不用担心魔物了……！想不到竟然有这么一天……！」

    古兰贝尔的城下町内回荡着人们快活的声音。

    如今整个城市正举办着盛大的庆典，热烈程度更甚勇者欢迎祭。毕竟这是庆祝摆脱魔族威胁的世界最大喜庆。

    为了享受庆祝活动，我们B班也来到了城下町。

    「哇啊～好热闹啊～！」

    「有棉花糖耶！软呼呼的～！」

    「捞金鱼啊……咕噜。」

    「我、我说你们啊，别玩得太疯！」

    「又没关系～反正都顺利逃过退学危机了，应该要好好庆祝才对啊！」

    「就是说嘛！盛情款待（？）！开怀畅饮（？）！」

    「战斗就是为了沉浸在胜利的荣光之中啊，恭弥！」

    「呜，知道啦……不过你们千万别跟丢。尤其是小球！…………喂，有听到吗？小球。怎么不回话啊？」

    「小球已经不在。」

    「刚才她被挤到另一边去了。瞧，已经离那么远了。喔喔──她还很有精神地挥手呢……啊，不见了。」

    「怎、怎么会……！？竟然在这么短的时间内走失……！？」

    我们就这样悠悠哉哉地逛着摊子。拉拉如愿体验到心心念念的庆典，显得十分满足。菲莉斯和小球也尽情享受着这场盛大的庆典……话说回来，这些家伙也太快接受菲利斯会说话的事实了吧。拼命隐瞒的我到底是为了什么而辛苦啊……？

    不过──

    「总觉得昨天的事就像骗人的一样。」

    「……啊啊，是啊。」

    ──那场战斗结束后，勇树自行解除了《天赋篡夺者》。A班成员全都平安醒来，被幽禁在异空间的芙雷费雪大人也回来了。勇树本人则是主动找恢复意识的A班投案。如今他被京极等人逮捕，正乖乖等着移送学园。

    虽然不晓得勇树为何认罪，但唯一确定的是，往后将有赎罪的漫长旅途（任务）等待着他。哎，反正也不能怎么样。毕竟那家伙选择了属于自己的路。

    这时，庆典来到了高潮。天空绽放特大的魔法烟火，为结尾增添色彩。此情此景彷佛暗示这世界将迎向光明的未来……还挺不错的。没错，这庆典不是结束，而是和平新世界的开始。

    同时也意味着我们的使命结束了。

    「──喂，B班。时间到了。」

    不带感情的声音穿过庆典的喧闹传来。现身眼前的京极依旧一副爱理不理的态度。哎，这也没办法。毕竟京极对这次的真相一无所知。勇树似乎只坦承了自己的罪行，绝口不提我跟菲利斯的事。那家伙大概是想保护我们吧。

    所以京极也不知道其实是我们解决了事件。『明明派不上任何用场，还敢悠悠哉哉地享受庆典。』虽然不得不忍受这般冷眼对待……但这就是避免真实身分曝光的代价吧。

    「芙雷费雪大人正等着呢，还不快走。」

    京极淡淡地催促着说。当然，小球她们不服气地嘟起了嘴……

    「唉……我还想再多玩一会儿呢～……」

    「拉拉还不觉得困喔！」

    「喵──！（小鬼，别那么小家子气！）」

    「……你们说了什么吗？」

    「没、没什么！对吧？恭弥同学。」

    「喂，恭弥！不准抱怨！」

    「喵──！（喂，恭弥，想想办法啊！）」

    「唉……又丢给我喔……」

    我们B班彷佛被带队老师催赶的幼稚园儿童，心不甘情不愿地返回转移门。

    不过走到一半时，有个人影阻挡在我们面前。

    「──哼，碍事的家伙终于要滚了吗？」

    对方竟然一开口就这么没礼貌……不过听到声音的瞬间，小球脸色顿时一亮。

    「啊，安莉妹妹！你来送行啦！」

    没错，来人正是深深戴着黑色兜帽的安莉。这么说起来，第一次见面时她好像也是这身打扮。明明现在已经不必遮脸了呀……虽然我这么心想，但她似乎有必须这么做的理由。

    「奇怪？安莉妹妹，你干嘛蒙住头啊？这样就看不到脸啦。」

    「……看、看不到也没关系啦。」

    「哎──！不行！我想看你的脸啦！」

    「就、就说没那个必要了……」

    「唔～……小猫咪，上啊──！！」

    「喵──！（顺从）」

    「哇，等、等一下……！」

    菲莉斯强行揭开安莉的兜帽后，可以看到……

    「啊……呼呼呼，安莉妹妹，你眼睛好红喔。」

    「哪、哪有啊！」

    虽然嘴巴逞强，她却已经湿了眼眶，随时可能哭出来。原来如此，怪不得她想把脸遮住。

    见安莉故作坚强，小球笑咪咪地说：

    「呜呼呼，安莉妹妹真可爱呢～！你难过到哭出来了吗？」

    「我、我才不难过呢！而且我也没哭！像你们这种人，最好快点滚回去！」

    安莉面红耳赤地叫道。虽然她还是个小孩，但也总有自尊心和面子要顾吧……不过接下来安莉却一本正经地低声说：

    「……那个……谢谢你们。全是多亏了你们，我珍惜的世界才能得救。」

    尽管年纪还小，她毕竟是当地勇者。如同曾对我们说过的，她当然想『亲手拯救世界』。不过即便如此，安莉还是由衷向我们表示感谢。可见她是多么深爱着这个世界。

    所以小球再度笑咪咪地说道：

    「不是只靠我们吧？安莉妹妹也有帮忙啊。那时候你还赶来救我……这份恩情我永远都不会忘记的！」

    「嘿嘿……也对。」

    小球和安莉两人沉浸在感伤的氛围之中。虽然不确定拉拉是否t解状况，但她也跟着抽起了鼻子……不过这时菲莉斯突然笑出声来，打坏了现场的气氛。

    「呵呵呵……竟然以为一切已经结束了，你还太嫩。」

    「唔，怎样啦，猫公！有意见吗！？」

    「你要小心啊，小姑娘。失去魔族这个敌对者之后，世界可不会那么容易恢复平静。等着你的……往往是人们互相厮杀的未来。」

    菲莉斯语带要胁地警告着说。那是事实……我们的世界也是如此。

    不过听了菲莉斯的忠告后，安莉依然直直地望向前方说：

    「啊啊，我知道。不过……没问题的。这次我会亲手保护好这个世界。」

    少女眼中带着如假包换的觉悟……不愧是人称勇者的少女，果然好胆识。在她的守护下，这个世界的未来肯定不用担心了。

    「呵呵呵，加油喔，安莉妹妹！」

    「嘿，你也是啊。」

    「当然！下次见面时，我一定会变得比恭弥同学更强！」

    「哎，我吗？」

    「没错！还请你多多指点喔！」

    哪有人会跟想要击败的对手讨教啊？我本想吐嘈，最后却打消了念头。总觉得自己好像会被特大号回力镖打到。

    「哎，算了。总之……差不多该走。」

    我这么催促着大家。不管到哪里，我们终究是异物。尽早离去也是为了这个世界好。虽然舍不得离开……但这寂寞的感受也是异世界勇者必须承担的业障吧。

    我们就这样一一进入通往学园的转移门。

    先是A班成员，接着是芙雷费雪女神，然后是拉拉和小球，大家依序回到学园。剩下我跟菲莉斯的时候……我突然停下脚步。

    「我说菲莉斯啊，你打算怎么办？现在一定逃得了喔？」

    眼前是女神创造的转移门。只要更改术式，便能前往任何世界。倘若菲莉斯不愿回去那所学园，我会二话不说地顺从她的意思。

    想支配其他世界也行。想四处流浪的话，我就陪她一块儿去。如果她想报复封印自己的女神，我也很乐意帮忙。

    因为我的终极目标（过关条件）是让菲莉斯获得幸福。

    不过……菲莉斯却哧哧笑了。

    「你在说什么啊。俺可是魔王中的魔王，废弃魔王（Lost noir）喔？既然有个勇者云集的学园存在，当然要赶紧去瞧瞧啊。这才有支配的价值嘛。你说是吧？恭弥。」

    菲莉斯得意地眨了眨眼。叫我征服学园？认真吗？还是闹着玩的？这家伙总是开些恐怖的玩笑呢。

    不过不管她的要求是什么，我的回答只有一个。

    「是是是，您说了算，魔王大人。」

    废弃魔王与徒弟进了尽是勇者的学园。

    这场奇妙的冒险会持续到什么时候，肯定连神都不知道。不过即便如此，我还是会陪着菲莉斯一同迈进。无论眼前有什么阻碍，我都会亲手破除。

    就这样，我们回到了非日常的日常生活之中。

    ※※※※※

    整齐罗列的石柱。

    擦得光亮的大理石地板。

    宛如镜子的墙面上缀有庄严的浮雕。

    这宫殿美得彷佛不属于这个世界。不，事实上这里是与现实世界隔绝的异空间──女神的居所。

    芙雷费雪女神如今身在这座天上华宅之中……不过那秀丽的容颜却吓得僵住了。

    「──竟然被豢养的狗反咬一口，真丢脸啊，费雪。」

    屈膝跪地的芙雷费雪头上落下冷漠的斥责声。芙雷费雪浑身一颤，胆战心惊地抬起了头。

    「真、真是非常抱歉……阿格妮察大人。」

    火红的发色，宛若红宝石的双眸，经过充分锻炼的柔韧身躯──眼前坐在上座里的女神相貌优美，却散发着一股令人联想到猛狮的威严。

    不晓得是不是不敌她的气势，芙雷费雪忍不住说了不必要的话。

    「可、可是，新堂勇树是莱拉姊姊大人……不，是莱拉召唤的勇者，技能方面我也不是很t解……」

    虽然芙雷费雪拼命辩解，回应她的却是无情的斥责。

    「我没叫你解释。我们的使命是守护世界树。无辜的果实则是为此而生的剑。区区道具竟然意图谋反，简直岂有此理。要是开了恶例后有更多勇者反抗我们，那该怎么办啊？」

    「是、是……真是非常抱歉……！」

    草率的借口对阿格妮察女神是行不通的。芙雷费雪浑身发抖，一个劲地叩首跪拜。

    不过就在这个时候，某人冷不防地插嘴说：

    「──好了好了，不必这么生气吧。我们毕竟是弱小的女神，只要勇者们有那个意思，我们就跟史莱姆没什么两样，这也没办法啊。况且……我们也不是不明白家犬反咬饲主的心情吧？」

    也不晓得是什么时候来的，阿格妮察背后出现了一位女神。外表约十五、六岁，哼着歌大玩手游的行为显然跟这座神殿格格不入……不过芙雷费雪并未把那没大没小的态度看在眼里。

    啊啊，好美啊──芙雷费雪瞬间为之痴狂。

    宛若银纱的润泽发丝，雪白细致的肌肤，有如樱花花瓣的粉唇，闪闪发光的蓝眼之中彷佛布满了星子……不，不对。就算一一细数眉眼容貌，也无法表达出她千分之一的光彩。她的美不属于这个层次。没错，唯有受到全世界的祝福……才能生得如此美丽动人。她的存在本身绽放着压倒性的光彩。光是看着她，整个人都恍惚得不可自拔。连同为女神的芙雷费雪都心醉神驰的美貌，几乎已经算是一种咒缚了。

    「哼，你太藐视纪律了──萝婕。」

    「嘿嘿嘿，我哪有啦～」

    在阿格妮察面前，这位名唤『萝婕』的耀眼女神却只是嘿嘿傻笑，压根不打算关掉手游。她似乎完全感受不到这股威慑女神的威严。

    阿格妮察见状傻眼地叹了口气。

    「算了。看在萝婕的份上，这次就不追究了。」

    「谢、谢谢您，阿格妮察大人……！」

    「况且……你说的也有道理。」

    意味深长地低声说完，阿格妮察朝萝婕投以锐利的眼神。

    「那些旧世代的狗你打算放任到什么时候？这届也来了几个吧？中立派的余党也就算了，假使是反对派的走狗，很有可能对新秩序造成阻碍。朽枝就该尽快拔除，不是吗？」

    虽然阿格妮察用了问句，语气却比质问芙雷费雪时更尖锐……不过萝婕的回答却很随便。

    「你说那个啊？嗯～该怎么说呢？继续维持现状也没差吧？遇到问题再想办法就好啦。」

    萝婕轻松地一笑置之，接着又说：

    「而且……不管送来多少棋子，到头来她们也不会做什么的……没错，那些家伙只是看着而已。从以前就一直是这样。」

    她的语气里透出些许阴霾。不过那很快又被藏在美丽的笑容底下。

    「反正我现在不想思考这种麻烦事～毕竟『庆典』快到了嘛！」

    「庆典……？你在说什么啊？」

    「奇怪，你不知道吗？对喔，阿格妮完全没在理这个嘛～费雪知道吧？」

    「咦……？」

    突然被点名的芙雷费雪结结巴巴地答道：

    「是……是『班别统合拟战演习』吗？」

    「对对对，就是那个！不愧是费雪！」

    萝婕开心地弹响指头。

    「无关乎学年和等级！竞争学园最强的班别对抗淘汰赛！我最喜欢这种企划活动了～呵呵呵，真令人期待。谁的勇者最强呢？」

    满不在乎地笑了笑后，萝婕突然眼神一亮，好像想到了什么好点子。

    「啊，对了。哎，费雪，来赌你跟我谁的勇者更强吧！这样肯定很好玩！」

    「您、您说赌吗……？」

    面对突如其来的提议，芙雷费雪错愕地瞪大双眼，立即摇头。

    「这、这怎么行！我、我怎敢跟萝婕大人的班争……！」

    「什么嘛──真无聊……啊，那阿格妮呢？你的勇者很厉害吧？」

    萝婕眼里带着挑衅，露出得意的微笑。

    不过阿格妮察却面不改色地一口回绝。

    「无聊。」

    「呜哇，果然，我就知道你一定会这么说。阿格妮就是这么死脑筋。你应该多学学怎么玩才对……不然我把游戏借你？来嘛！」

    一时兴起地这么说完，萝婕轻轻跳上阿格妮察的大腿，把从刚才开始一直在玩的游戏秀给她看。点阵图勇者们在画面中移动，似乎是款常见的市售RPG……不过好像有点奇怪。明明只是很正常地按下『战斗』键，画面上竟然跳出「9999999」这种荒唐的数值。哪怕威猛的头目怪物也是不堪一击，黯然离场。

    「嘿嘿嘿，我的队伍很厉害吧！毕竟有用外挂工具改造过嘛～！不管遇到什么样的敌人，都能轻轻松松一击解决喔！」

    萝婕带着炫耀的笑容进行不自然的战斗。

    然而阿格妮察却蹙起了眉头。

    「虽然不是很懂……但这样好玩吗？」

    「咦……？」

    萝婕闻言瞬间愣了一下……然后哈哈大笑起来。

    「啊哈哈，阿格妮真是的，怎么问这种怪问题啊～！这样──当然好玩得不得了啊！」

    萝婕脸上依旧挂着无邪的笑容。不过那底下却有什么东西蠢蠢欲动，令芙雷费雪感觉背脊莫名发凉。

    ──就在这个时候。

    「──啊，找到了，萝婕姊姊！真是的～不可以自己乱跑喔～」

    「──女神，我找你找了好久啊。走吧！赶快！！现在立刻！！！」

    听到背后传来声音，芙雷费雪下意识地回过头去。

    站在那里的是有着可爱娃娃脸的美少年，以及肌肉发达、体格壮硕的青年。两人确实是人类没错。这个神域只有女神才进得来，他们到底是怎么……？芙雷费雪蹙起眉头，不过她很快就意识到了。对于眼前的两人来说，神域结界根本不构成任何阻碍。

    里户海璃──讨伐魔王数47只，排名学园第十一的S级勇者，创下年仅十二岁就升上S级的最年轻纪录。

    旁边的热血青年是狮子尾岳──排名学园第六的S级勇者，讨伐魔王数102只，是拥有三位数成绩的老练战士。

    没错，两人都是学园内仅有十三人的S级勇者之一。既然他们出现在这儿，那就表示──

    「──萝婕，快点再让我狩猎吧。」

    两人身后静静地站着一位少女。

    由于身着黑衣的缘故，她的脸几乎看不清楚，不过唯一露出的双眼目光炯炯，宛如脱鞘的白刃。一旦被那双眼眸盯上，别说人和魔物了，即便女神也会不由得背脊发颤吧。

    姬罗崎雏──身为学园一期生的她至今共除掉283只魔王，论讨伐实绩无人能出其右，过去还曾单独攻略阶层：Ⅸ的世界。而她的排名是──学园第二，无疑是现代最强的女勇者。

    里户、狮子尾，以及姬罗崎……拥有这三人的A－4班是唯一全体成员皆为S级的小队，综合战斗能力被誉为校内最强，堪称精锐中的精锐。最近即将举行『班别统合拟战演习（校内淘汰赛）』，听说他们也是热门的优胜候补人选。而率领着他们的正是创设学园的五位女神之一──《虚伪与欺瞒的女神》萝婕。

    因此，A－4班又被称为──『萝婕之子』。

    「啊哈哈～抱歉抱歉，是今天出征吗？我完全忘了呢～」

    笑着这么说完，萝婕便像是散步似地带队出发。不，那真的纯粹只是散步吧。毕竟她率领着学园最强的勇者们。不管要去多可怕的异世界、对付多厉害的魔王，充其量也不过是他们小队赚取经验值的路人角色罢了。

    这位带着最强勇者的女神露出连神都相形见绌的笑容，天真无比地说笑着说：

    「啊──庆典怎么还不赶快开始啊！」

第一卷 后记

    大家好，我是绀野千昭。

    由衷感谢各位购买『由最凶恶魔王所锻炼的勇者，在异世界回归者们的学园里所向披靡』。

    关于后记，其实我是属于『基本上不看后记派』，所以自己写后记时总觉得有点矛盾。

    不过难得有可以直接用言语表达的机会，我想借这个场合致谢。

    首先是将本作选为HJ小说大赏2020上半年得奖作品的评审及编辑部同仁们，感谢各位给了我这么棒的奖。为了回报各位的恩情，我会全力以赴的。

    还有责编K大人，感谢您的诸多协助。今后可能还会给您添麻烦，还请多多关照。

    然后是绘制美妙插画的fame大人，每次从责编那里收到插画进度时，我总是雀跃不已！总觉得出书前就属这段时间最开心了。

    最后是最重要的各位读者朋友。不光是轻小说，什么内容都要有人看才得以成立。因此，如果本书能够称为作品，各位读者朋友无疑是最大的功臣。真的很谢谢大家。

    以上，我把想在后记里说的全都写完了……不过因为页数问题还不能结束，虽然很唐突，但请让我谈谈自己喜欢的线上游戏即将结束营运的事。

    这段后记写于十月初，营运结束日是十月底，所以本作出版时正好走到最后。虽然我常玩手游，这次却是首度碰到结束营运的状况。尽管不是特别沉迷，还是不免感到落寞。不过这年头能持续四年实属难得，而且结束营运时还推出剧情补完小说等等周边，所以与其说收掉，倒不如说是完结，想想应该觉得开心才对。

    此外，SNS上也有很多人舍不得游戏结束。看着网路上的回响，我深深感受到这个作品真的深得众人喜爱。『手游结束营运后什么也不会留下，玩了也是浪费时间。』虽然过去常听到这类批判，但我认为只要留下回忆就够了。但愿自己也能写出同样深受喜爱的作品。

    虽然想顺着后记的话题收尾，但其实还没达到规定行数。各位猜对了，我已经没梗了。如同前述，基本上我是不看后记派，所以我很头大，不知道该写什么才好。

    说起来我会变成后记否定派，都是学生时期上的文学作品读解课害的。虽然说是作品解读，但凡是跟作者有关的事，例如出版当时的时代背景、作者生平、杂志访谈等等，全都得彻头彻尾地调查清楚。研究在作品之外也很多话的作家时尤其辛苦，印象中收集周边情报比实际阅读作品更花时间。「接受杂志访谈时干嘛喜孜孜地说那么多废话啊？」我还曾经像这样迁怒作家。所以我决定自己成为作家后一定要尽量少开口……不过不成为大文豪就不会被当作研究对象，这方面倒是白担心了。

    这样看来，未来的学生似乎挺辛苦的。后世文豪的推特脸书肯定多到回顾不完吧。『2041年7月9日，某某氏不小心点赞了这张有点色色的二创图，显示某某氏内在抑郁的冲动云云』想到未来的学生不得不认真地写着这种东西，我实在是忍不住要同情他们。

    写着写着，终于填满页数了。原来那些没用的调查作业就是为了现在。这么一想，倒也不是毫无意义。总之，现在差不多要收尾了……不过最后我再重申一次，真的非常感谢购买本作的各位读者们。虽然哩嗦地说了很多废话，但这段后记想表达的就只有这个想法。因为独自书写的时间很长，有人愿意阅读时，心中的喜悦更是不在话下。请容我将满心的谢意化作最后的祝福。

    如果之后在其他地方相遇了，还请多多指教。

    绀野千昭

第一卷 插图



第二卷 序章 某位少年的忧郁

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Ochuai Asuka

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：也许吧O狼

    我曾是学校的吊车尾。

    比所有人弱小、不被任何人所爱、每个人都瞧不起我。

    不过这也是没办法的事情。因为我一点都不特别，只是个路人角色。

    但就在这样的时刻，一个机会降临了。

    异世界转移。

    被召唤到异世界成为勇者，打倒魔王。

    这对在学校里曾是最底层的我来说，简直是个作梦般的大好机会。

    一切全都不一样了。

    我变得比任何人都强大，被所有人崇拜，每个人都尊敬着我。

    简直就像是重生了似的。

    在那个世界中，我比任何人都更特别。

    但这场梦也结束了。

    我再度成为学园里的吊车尾。在这里，所有人都是天选之人，而我依旧只是个虾兵蟹将。可以的话，我多想再一次得到那个作梦般的机会，但我心底清楚事情不可能那么顺利。因为我已经不再是特别的了。

    然而在这样的时刻，那个人出现在我眼前。

    与转移到异世界时一样突然地出现。

    提供我重温梦境的机会。

    那个人对我说了。

    『──你想不想再一次脱胎换骨呢？』

第二卷 第一章 『班别统合拟战演习』

    ──摆设豪华的店家橱窗。

    ──描绘出时尚天际的高楼大厦。

    ──街上一间又一间的时髦咖啡厅。

    我们尤古拉西亚学园第十三期生，现在正一同置身于这个辉煌璀璨的大都会之中。

    距离入学已经过了半年左右，对我们这些被严格规定必须在学园境内过着住宿生活的勇者来说，已经很久没有机会来到城市了，每个人自然都开心得忍不住露出灿烂的笑容。

    只不过……

    「真不敢相信……这竟然还是在学园里面……」

    是的，这里是尤古拉西亚学园第七虚拟学区──通称『市镇』。跟学园一样是以亚空间创造出来的虚拟东京。

    话虽如此，再现程度就如眼前所见非常惊人。不仅建筑、商店和店头商品都是实物，甚至存在着店员和路人。虽然它们当然不是真人，而是魔术人偶，但都是备有独立思考机能的自律型，乍看之下看不出差异。从完成度和规模来看，多半是应用固有异能打造出来的环境。只能说不愧是聚集了一票归还勇者的外挂学园。

    我的队友们『拉拉班（暂定）』当然也都高兴得不得了。

    「呜哇～好大啊！这还是我第一次来东京呢！」

    「这里是虚拟的喔。」

    「是东京！是首都！好厉害啊！」

    「再怎么样都只是虚拟的喔？」

    「喔，这就是传闻中的TOKYO吗，不晓得那个『哥吉拉』是在哪呀？」

    「就说是虚拟……啊啊真是麻烦，就当这里是东京吧！」

    只见小球、拉拉和菲莉斯三个人都兴致高涨地左顾右盼。这支由无能勇者＆幼女女神＆前魔王变成的黑猫组成的大杂烩队伍就是我现在的同伴。看来三人（两人＋一只）似乎不约而同地严重误会了些什么……唉，算了。

    当在场的人你一言我一语地吵吵闹闹时，突然响起领队的哨声。

    「哈～新生们～看我这边～」

    这位边说边摇着旅行团导游用小旗子、讲着假关西腔的可疑女人──是隶属等同于学园中央行政机构的执行部高年级生&#8226;水穗葛叶……她不知为何似乎盯上了我，有事没事就跑来纠缠调侃，是个挺棘手的学姊。

    然而，今天的葛叶非常稀奇地顶着一张温柔的微笑。

    「今天如同事前说明的那样，是『市镇（Town）』实习日……实习只是个名义，实际上算是庆祝各位入学半年的优待日，大家可以在这里随意游玩至傍晚～啊，当然是不收钱的，你们就尽情地去享受一下吧。」

    「「「喔喔喔喔喔！！」」」

    学生们一听完葛叶的话，随即如鸟兽散往街上走去。

    对于实际上被隔离于现实世界之外的我们来说，自由地在都市中游玩可说是比什么都令人高兴的奖赏。

    但我总觉得以这学姊的作风来说，只因为纪念入学半年就给我们自由活动时间，似乎有点温柔过头了……

    「嗯？怎么啦恭弥同学，怎么这样看着我呢。是想对我说什么吗？嗯嗯？来来来，有话尽管说不用客气喔？」

    葛叶果然没放过我。

    我慌忙转开视线。

    「不、我没什么要说的……」

    「哦～……你是不是在想『这个可疑女人又在策划什么东西』呀？」

    「唔！」

    这家伙是会读心吗？

    「讨厌啦～人家我是很宠学弟妹们的喔，所以才想让你们尝尝自由的滋味呀……就算我这么说，恭弥同学也不会相信吧？真是太伤我的心了～」

    真想跟她说想让人相信你的话，就别这样明目张胆地假哭。

    「唉，罢了，毕竟所谓的信任关系是得花上时间慢慢建立的嘛……是说你不快点跟上去行吗？」

    这时葛叶突然伸手往前一指……

    「哇啊～好赞喔～是大都市呢！」

    「好厉害！是都市！」

    「真惊人～！是都市呢～！」

    只见小球她们说着十足乡下人的感想，边愣愣地张着嘴仰头眺望周遭的高楼大厦，而且全都没在留意脚下，眼见就要直直走上车道。

    「那、那些家伙……！」

    「嘻嘻嘻……在市镇被车撞什么的在学园里可是前所未闻呢，说不定是成为名人的好机会喔？」

    只见葛叶事不关己地讪笑。你果然根本不关心学弟妹的死活嘛。

    总之我可不想因为这种事情在学园里引人注目，于是连忙跑去她们身边。

    ※※※※※

    「嘿唉～好多好时髦的店家！还有好多好高的大楼！咦，那些全都是卖衣服的店吗！？」

    「真洋风（？）！真潮流（？）！」

    「快看，那个叫大楼的东西里有猫耶！竟然有体型那么大的品种……真嚣张啊！」

    于是我们开始了虚拟东京旅行。走在繁华街道上的小球等人都表现得很兴奋，而路上的其他学生们也都各自热衷于购物或享受咖啡厅下午茶。

    当然，平时在学园中的生活绝无任何不便，学园方基本上会提供所有所需物品，有缺什么只要申请就能协助取得。毕竟我们可是动动手指就能毁灭一个国家的勇者大人与其愉快的伙伴，从政府的角度来说，除了想方设法拼命讨好之外别无他法。

    ……然而就算如此，也不是什么都能随心所欲。学园提供的是经过官方审查许可的官方配给品，自然有其限制。以衣服来举例的话，只能选择国内的品牌；以漫画来举例的话，最新刊物会比市售迟一周送达；想要个游戏软体都得填写麻烦的申请书等等。

    就这点来说，我们在这个市镇真的相当自由，无论是衣服、书籍还是甜点，店家罗列的全都是最新品项，不是看型录，可以亲眼看见实品，依自己的喜好做选择，这教人怎么不兴奋呢。这对多半是第一次来到大城市的小球来说尤其如此，于是我们一行人一起到处游览。

    走了一个小时左右之后，我们决定找个地方休息。

    「嗯～好！就选这间吧！」

    小球她们选了一间非常有大都会感的时髦咖啡厅，不知是否因为店座落在面对繁华大街的关系，里头已有许多我们学园的学生，相当热闹。

    「欢迎光临。请问是三位吗？」

    我们一走进店里，一位面带微笑的魔术人偶店员马上上前来招呼。有种说不出的怀念呢。我们到柜台前排队，等待几分钟后才轮到我们点餐。

    「哇啊啊，你们有听见刚才那个人点餐讲什么吗！？好像在念咒语！好帅啊～！」

    「总、总之快点点餐吧！」

    就连向来与这种时髦咖啡厅无缘的我都知道『在柜台磨磨蹭蹭的会被当作没见过世面的乡下人』。于是我连忙伸手指着菜单、无论被问什么都回答「一般的就好」，好不容易完成点餐。

    呼，勉强撑过去了呢……正当我这么想的时候，立刻发生意料之外的情况。

    「那么请用这个来结算。」

    店员边说边拿出常见的零钱盘……不，是一块水晶板。

    嗯？这什么？

    「啊，这个我在异世界看过！是能看见能力值的工具！你看，是这样使用的喔！」

    小球边说马上得意地实际使用给我看。于是，水晶板上浮现小小的数字。然而上面显现的并不是能力值。

    『3SP』──板面上出现的是学园内的评价系统&#8226;英雄评分（Saber point）的数字，正巧与我们现在拥有的点数相同……尽管靠上一次的魔王讨伐远征任务勉强打平了赤字，不过仍旧维持在令人灰心的个位数。

    先不说这个……为什么会在这时候显示SP呢？正当我感到疑惑时，店员说出令我惊讶不已的话。

    「客人，您的余额不足喔。」

    「……啥？」

    「您的点单总计需要12SP。」

    店员机械式地回应。

    「难、难道说……」

    到这时候我才终于发现个中蹊跷。葛叶说了「不收钱」，这句话的确不是谎言……不过看来在这个城市运用的是以SP取代金钱的系统。我就知道背后一定有鬼。

    现在在这咬牙切齿也没有意义，而且我已经听见周遭传来取笑我们连杯咖啡都买不起的窃笑声。现在该做的只有一件事──战术性撤退。

    「那、那就不用了。」

    我们连忙离开咖啡厅，不得已只好在路旁找张长椅休息。大路上来来往往的学生们都提着一看就知道很昂贵的购物纸袋、吃着正流行的甜点，尽情享受着愉快的逛街行程。就连NPC的自律人偶们都很正常地买了汉堡之类的食物在吃。只能眼巴巴地看着大家的我们，真是说多惨就有多惨。这就是所谓的阶级社会吗？

    「……冰淇淋、看起来好好吃……」

    「唔……真对不起啊，我是个没用的勇者……」

    当我们浑身散发失败者的负面气息时……

    「──坐在长椅上的各位，你们怎么啦？」

    「──哈，你们是第一次来到这城市吗？」

    一对男女突然亲切地对我们搭话。虽然两人都带着笑容、态度看似很友好……但这该不会是……

    「对了，你们觉得命运是什么呢？」

    「最近有没有思考过什么是幸福呢？」

    我就知道，是直销拉客或传教那种路子的可疑人士。用不着连这种东西也重现吧。

    「啊、啊～不好意思，我们有急事……」

    碰上这种人最好的方式就是别回应。但当我打算马上离开现场时……

    「思考什么是幸福……这的确很重要呢！」

    「我有！拉拉吃布丁的时候觉得很幸福！」

    「怎么，竟然想跟俺辩论什么是命运吗？呵呵呵，真有趣……！」

    「哎呀，各位真是太棒了！请务必让我们换个地方好好深聊一下。」

    「啊哇哇哇哇哇……」

    我的队员们竟然马上着了对方的道，没两三下就被拉着往小巷子里去。

    在我们走投无路（？）之际──

    「──真是的，你们未免太慢了吧！约好的时间早就过了唷！」

    背后传来一阵清亮的声音。我连忙回头，发现站在那的是一位相当美丽的女学生。

    一头大波浪的艳丽金发加上媲美模特儿的匀衬身材，简直像是从画里走出来的千金大小姐一样。她那对眼神坚毅的美丽眸子，在这阴暗小巷中显得特别灿烂。

    话是这么说，但……请问你哪位？她刚才说到约好的时间，可是我当然不认识这样的大美人。是不是因为周遭太暗把我跟谁搞错了呢？

    我正感到疑惑时，那位大小姐伸手一把拉住我们的手臂，不由分说地把我们几个往大路的方向拉走，直到甩掉那两个人才终于放开我们。

    「你们刚才可真危险呢。碰上那种家伙一定要明确地拒绝才行唷。」

    「啊、是……谢谢你……」

    原来如此，看来刚刚那番话只是为了帮助我们而演的戏，于是我慌忙地低头道谢……但不知道为什么，在我身后的小球只是呆呆地站在原地没有反应。

    「喂、小球，快点好好道……」

    当我想提醒小球道谢、话才说到一半时，小球突然喃喃说道。

    「香、香音……？」

    「嗯……？──不会吧，是小球吗……！？」

    两人对视了几秒，然后──

    「好久不见！！」

    「好久不见了呢～！！」

    两人同时高声欢呼并抱在一起。看来她们似乎真的认识。

    「啊，呃～这位是……？」

    「我来介绍，她是花菱香音！是我认识很久的朋友！」

    这么说来，以前小球提过她当时是全班一起被召唤过去的，既然如此，在学园里有熟人就没什么好奇怪的了。

    「不过我怎么好像没看过……」

    「那是当然的，在入学典礼上能力检定得到A级评价以上的学生，从一开始就会被安排不同的行程喔。」

    香音高傲地K手抱胸。仔细一看，她手上提的纸袋全都是超贵的名牌货。能这样爆买名牌，表示她现阶段就拥有足以赚取大量SP的实力吧。那么跟我们落伍组没交集也很正常。

    「呵呵，没错～香音超级强的喔！以前在班上也是第一名呢！」

    「喔呵呵呵呵，说来不好意思，的确是如此喔！因为我们可是全世界最高贵、最美丽动人、最强的呢！」

    为什么只有她一个人却是用复数？我才这么想，下个瞬间香音的身旁便出现一头野兽的身影。宛如流水般的白银鬃毛、带蹄的优雅四肢、额头上长着一支显眼的尖角──这头浑身熠熠生辉的野兽，模样与于神话中登场的独角兽如出一辙。

    （喔，是精灵……而且还是野生的神兽级，契约术式的形式也很有品味，还挺不错的嘛。）

    所谓的『精灵』，指的是具备意向性的魔力凝聚体，其根源来自于世界本身──我记得菲莉斯是这样告诉我的。简单来说，精灵是这棵世界树本身创造出来的使魔、式神，暗藏着与经人类之手人工创造出来的随从完全无从比拟的性能。

    精灵自然也分各式各样的层级，然而菲莉斯竟会出口称赞，表示这只独角兽应该具备接近最高阶的灵格。那么她这看似过度自信的态度倒也无可厚非了。

    只见小球面对这么厉害的精灵，态度仍然和平常一模一样。

    「哇啊～卡罗得也好久不见了呢！你还是一样毛茸茸的呢～喔～乖乖～！拉拉你看，是马先生喔～！」

    「好厉害！好帅！跑得像风一样快！」

    小球和拉拉竟把它当成狗还是什么似的小动物左搓右揉。从面对这无理举动仍然泰然自若的模样看来，这只独角兽也是相当了不得的大人物。

    这时香音对忙着摸马的小球轻咳了一声。

    「话说回来……小球，你能替我介绍一下各位吗？特别是这位先生。」

    「啊，对喔，我都忘了！」

    喂。

    「他是九条恭弥同学！是我的队友喔！」

    「哦～是喔……长得还真是不起眼啊。」

    「哈哈，不好意思……」

    我自己也很在意好吗，别说出来啦。

    「但是但是，你别看恭弥同学这样，他其实超～级强的喔！」

    「啊、喂，你别多嘴……！」

    小球的莫名过奖虽然让人开心……但从刚才开始香音就一直用尖锐的眼神看着我，在她面前说出这种话的话……

    「哦……他很强是吗？」

    「对呀！他是我的师父喔！」

    「！！？哦、哦哦～居然有人胆敢把本大小姐晾在一旁，以小球的师父自居～？！！」

    香音瞪着我的眼神盈满愈发痛恨的气息。

    看吧，我就知道会变成这样。

    「你叫、恭弥同学是吧？你真的具备配得上小球的力量吗？」

    「没、没有啦，那是小球擅自那么称呼我的……我只是个连固有异能都用不了的落伍勇者，就连对上史莱姆这种小怪物都会陷入苦战……」

    考虑到把对方的期待值降得愈多对我愈有利，我连忙开口辩解……但香音却立刻打断了我。

    「我不是那个意思！你是迟钝系主角吗？」

    「咦？你、你这是什么意思……」

    「我才不在乎什么战斗实力的高低！也对固有异能没半点兴趣！我说的是内在！是本性的问题！我是在问你有没有遇到危险时敢舍身保护小球的气概！小球从以前就很冒失，胆敢自称是她的护花使者的话，没点相应的胆量怎么行！！」

    香音气势凌人，一开口便滔滔不绝地逼问我。我可从来没声称自己是护花使者耶……不过先不管这些，老实说我有点佩服她。

    最重要的是心意──本以为这个千金大小姐是高傲的能力至上主义者，想不到她竟然会说这种充满温情的话，让我满惊讶的。这么说起来，她刚才帮我们脱离强迫推销的人，看着拉拉跟自己的精灵嬉戏得不亦乐乎，也没露出半点不悦的神情。更重要的是小球对她的态度非常亲密。

    说不定这个人其实……

    「我看你刚才在小巷子里一脸惊慌失措的样子，看来对你抱持什么期待也是白搭吧……」

    「你该不会其实人超好的吧……？」

    「啥啊？！！你、你你、你怎么能在这样的状况下冒出这种结论啊！？」

    香音被我的话吓得措手不及，发出奇妙的声音，接着似乎惊觉到什么。

    「难、难道说……你想追我！？这就是大家说的搭讪吗……！？你都有小球了，居然还想对我出手……啊！？难不成你想开后宫吗！？你的目标是成为后宫系男主角吗！？？」

    这家伙在说什么鬼话。

    「呵呵，香音有时候会冒出千金大小姐的语气喔！虽然我们都听不太懂她在说什么，不过一定是非常高贵的词语吧！」

    「呃，这与其说是千金大小姐的语气、应该说是御宅族用语吧……」

    「太、太失礼了！你想说我是喜欢次文化的腐女假千金吗！？」

    不，我可没说到那份上。

    「真是的，请别乱瞎猜！我可是货真价实的千金大小姐，是那个花菱家的女儿喔！」

    「就算你这么说我也不知道啊……」

    「你居然不知道花菱家！？我家可是某间知名汽车制造商……的地方分店隔壁的隔壁的脚踏车修理店！顺带一提我父亲是第三代！」

    「哇，根本超在地。」

    总之这下子可以确定这家伙的确是个假千金了。也罢，任谁都会有几件想隐瞒的事。

    「咳咳！总之！你既然是小球的队友就请振作点！尤其最近新生的风纪愈来愈乱！吵架、霸凌、旷课加上抽菸喝酒，现在甚至有开始流行奇怪药品的传闻！你要是不能好好保护小球远离那些有的没的坏事，我可是会很困扰的！」

    像个妈妈似地念个不停的香音在最后又补了一句。

    「而且就算没那些事情，『统拟战』也快开始了！」

    我们听见这无法忽略的词，同时表示疑惑。

    「「统拟战？？」」

    「你、你们居然不知道什么是『统拟战』！？」

    这家伙是不是特别喜欢讲这句话？

    「真是的，竟然连这种事情都不知道。统拟战就是『班别统合拟战演习』──是举学园上下一同举办的大规模实技考试。听说每次规则都会不一样，是场对我们学生来说非常重要的演习喔。」

    「什么？我第一次听说这件事。」

    我以为是拉拉又堆着资料没给我们……但似乎不是如此。

    「目前还没有正式发表消息，你们没听闻也很正常，在最近的学生集会上应该就会公布了……但一般来说都会听学长姊提前告知吧？」

    「唔……」

    我们是被大家忽略的落伍组，那种学生间的情报网是不会顾及我们的。

    不过，原来会举办大规模的演习考试吗？我有种超级麻烦的预感。

    「请问，那演习能不能自由参加……」

    「我说你喔，期末考难道是能不想考就不考的吗？当然是强制的啊。」

    「也是喔……不、不过大概应付一下就……」

    「太天真了！」

    香音听力敏锐地捕捉到我的自言自语，立刻打断。

    「统拟战是极度接近实战型态的演习，据说每年都会出现许多死伤者，你这副胆小怕事的模样是保护不了小球的喔！」

    啊啊，果然是那种路线的大会吗。在讨论小球如何之前，我得先担心自己的人身安全吧……而且小球本人一点都不害怕的样子，反而相当有干劲。

    「呵、呵、呵，香音，你用不着担心我！因为多亏了恭弥同学的指点，我现在变得超厉害的喔！啊、对了！刚好有这机会，就现场展示给你看吧！！」

    小球又冲动行事了……唉，等等，你该不会想在这施展那招吧！？

    「等、等一下、小球，那招最好别……！」

    我马上想阻止她，但还是慢了一步。

    「喝啊啊啊啊啊啊！！」

    随着小球解放魔力的高声呐喊，半空中出现散发着灿烂光芒的巨剑──是她的固有异能《女神的天泪（El Viscum）》。她之前光是发动异能都会累到昏倒，现在已经能稳稳地保持安定的发动状态了。

    不过各位看倌，别惊讶得太早。修行的成果现在才要开始呢。

    小球发出捱磉淼牡鸵鳎光剑随即开始扭曲变换形状──

    「喝──兽之型！！」

    在她喊出帅气招式名称的同时，变成可爱猫咪的形状。

    可看之处当然不止这个。

    「嘿──大地之型！！」

    然后变成树叶的形状。

    「哼──疾风之型！！」

    接着是脚踏车的形状。

    「呼──今天的早餐之型！！」

    最后是三角饭团的形状。

    目睹这令人眼花撩乱变化的观众禁不住发出欢呼。

    「好厉害！真精彩！」

    「唔嗯，赏你座垫一枚！」

    看得非常开心的幼女和黑猫为小球送上掌声，她本人也呼地缓缓吐了口气、顶着得意的表情擦去汗水。

    是的，这就是小球经过锻炼得到的成果。现在的她不仅能够抑制力量输出，还能够依照自己的意思变换剑的形状，至于实用性先暂且不谈……总之相比之前连用都用不了就昏倒在地，要说成长的话的确算是有吧，不过老实说实在有点……

    我忍不住在意地往旁边一瞄，发现香音正如我所想的露出非常复杂的表情。看吧，果然一般会是这种反应才对。知道不是我有问题真是太好了。

    不知该如何反应的香音在迷惘了整整一分钟后……

    「嗯，总之你好好加油吧，小球。」

    看来她决定当作没看到。

    「好了，那么我差不多该告辞了，队友们还在等我呢。」

    「这样啊……我还想再跟你多聊聊的说……」

    香音优雅地转身准备离去。

    不过就在临走前，她伸手拍了拍我的肩头。

    「你也是喔，九条恭弥。虽然没必要勉强去做超出能耐的事，但你身为男性可得好好保护小球，知道了吗？」

    「好、好的……」

    香音说完，这才骑上独角兽扬长而去。

    我目送着她明显在现代化的街道上格格不入的背影，忍不住喃喃道。

    「你、你的朋友还真特别啊……」

    「唉嘿嘿，很赞对吧？」

    「算、算是吧。」

    先不说那个假千金的架子该不该被称赞，至少我知道她这人还不坏。

    比起那些，我现在更在意的是……

    「话说回来，统拟战啊……听起来真讨厌呢。」

    由这间超级实力主义的学园所举办的、实战形式的演习考试。而且她刚还说了似乎每次都有人死掉，怎么想都只有不好的预感。

    但我的队友们却都满不在乎的样子。

    「呵呵呵，真教人跃跃欲试呢！我一定要用新招式展现帅气的一面给香音看！」

    「立旗啦恭弥！这分明是要进入无双剧情的暗示啊！」

    「拉拉也是！拉拉也会加油的！」

    瞧三人自顾自地很是兴奋的样子，反过来想或许值得安心？

    无论如何，现在我要说的只有一件事。

    「在正式战斗时不准用那个新招式。」

    「怎么这样～！！」

    ※※※※※

    过了几天后。

    我们第十三期生如香音所说地被召集到平常的大讲堂。

    「哎呀～谢谢大家特地来集合，其实呢，我今天是有件重要的事要宣布……不过在那之前先让我说一句──各位入学到今天满半年！再次祝贺各位半周年快乐～！！」

    一如往常地站在舞台上的葛叶啪啪啪地拍着手。我觉得无论什么祝福的话，只要从这人口中说出来听起来都像是讽刺这点反倒令人佩服。

    「这么一来试用期就到此结束，各位终于完成新手教程，正式成为我们学园的一员。至今的诸多限制也会随之解除～比如说之前去的第七学区（市镇）将随时开放前往，申请外出券和移居至第三学区居住等这些部分，各位今后都能随心所欲啦。当中最重要的，就是能自由选择所属队伍，今后不分高年级低年级，只要申请就能自由地组成小队。简单来说就是各位的学园生活从现在才是正式开始啦！」

    听完这些说明，学生们全都「喔喔～」地发出欢呼。知道以往的各种限制将变得宽松，自然没有人会觉得不满吧。我身旁的小球也露出闪闪发亮的眼神。但……

    「不过呢，不管做什么当然都需要足够的SP～」

    小球一听到这句话，立刻失落地垂下肩膀。我想也是。

    葛叶似乎早就预料到会有这种反应，得意地笑了笑。

    「哦，有人很失望是吗？我知道一定有人会哀嚎说『可是我没有SP啊～』，别担心～我有个大好消息要告诉你们！其实呢，最近会有个能大把大把赚到SP的好机会喔～」

    语气夸张做作的葛叶终于说到今天集会的重点。

    「锵锵～重大公告～！学园要举办『班别统合拟战演习』～！！」

    这关键字出现的瞬间，周遭学生们全都陷入一片紧张。看来大家都听过相关的传言了。

    「嘻嘻嘻，不过我想你们早就听说过了吧？没错，正如你们所知，『班别统合拟战演习』──通称『统拟战』，是所有人强制参加的班别校内淘汰赛。我刚才也说了，今后你们的行动将完全自由，反过来说，就是会比至今更被要求拿出实力和成果。这时的关键在于要想办法加入排名高的强大队伍，而这场统拟战就是为了让各位展现身手的舞台。宣传自身的力量，吸引高等队伍来挖角……对你们这些新生来说既是必经之路，同时也是就职考试。要说统拟战的结果会彻底左右你们接下来能过上什么样的学园生活都不为过喔。表现好的话说不定还能加入执行部呢。学园方自然也非常重视这个活动，只要留下好成绩，就能得到超多SP。」

    葛叶迅速地做了说明，接着环视台下的学生们，露出微笑。

    「哎呀，你们大可不用那么紧张，不如这样想，这对你们来说是个重生的好机会喔。莫名其妙被带到学园来，我想大概有很多人过得不怎么顺利吧？但是呢，只要在统拟战做出成果就能改变一切，你们就能像一开始被召唤到异世界的时候那样脱胎换骨。」

    总感觉如此轻声述说的葛叶一边往我这边瞧，这八成不是错觉。

    「好啦，前言说到这份上应该够了，那么马上开始说明规则！」

    葛叶啪地一声弹响手指，十分干脆地转换话题。这时舞台的投影幕上浮现三个字词。

    《第一阶段：抢旗战》

    《第二阶段：生存战》

    《第三阶段：淘汰战》

    「好啦，内容就如你们所看见的，这次统拟战分成这三大阶段，以总分决定排名。各位或许会想问何必那么复杂，不过你们想想，我们的工作是讨伐魔王对吧？但基本上不可能一飞到异世界，就直接找最终头目单挑，对方也会安排各式各样的手段来对抗，所以会需要比如夺回人质或破解地下城等综合性的攻略能力。当然也有得让辅助职业的人有表现机会的意义在啦。」

    我感觉这顾虑周到得不像是这所学园的作风，然而不出我所料，好心只有一开始而已。

    「然后关于各个阶段的规则……啊～说明起来好麻烦喔。看字面上应该猜得到吧？就是漫画啥的作品里常出现的那套啦。其他详细规则你们就自己熟读晚点发下来的手册吧。」

    葛叶没两下就放弃了说明职责，不过随后像是想起什么似地又补了一句。

    「啊啊，惟独这件事我得先提醒你们才行。这是我给可爱学弟妹们的超实用建议──别死。」

    光这一句话，便让学生们的神色为之一变。

    「在这叫统拟战的大会上『发生什么事都不奇怪』。固有异能爱怎么用就怎么用，可以使用魔装，想嗑药也无所谓，因为大会的重点在于看各位运用上所有手段时，在实战中能发挥多少力量，因此呢……大会规定中并没有『不能杀人』这一条。无论发生任何事情都视为『意外』，这就是统拟战。所以听好，觉得人身安全受到威胁时别犹豫，立刻弃权……前提是你还发得出声音的话。」

    葛叶郑重地说出忠告后，又马上回到平时吊儿郎当的笑容。

    「那么无聊的说明到此结束！刚才忘记说了，大会的时间是离现在一个月后，到大会开始的期间是自主训练期，你们可要好好锻炼啊～不然到时后悔的可是自己喔～」

    她说完像是大考前老师会说的威胁后，随意地摆了摆手。

    「好啦，今天的集会就到这。大家辛苦──」

    ……就在她正要宣布解散的时候。

    「──哎呀呀？这里是哪儿呀～？」

    讲堂的大门随着一道银铃般的话声打了开来。

    众人眼前出现一名少女。

    这瞬间，讲堂中立刻鸦雀无声。理由一目t然……因为这位迷路少女实在是太美丽了。

    她有着如月光般的光泽银发、通透的雪白肌肤，用楚楚可怜完全不足以形容、宛如集世界的宠爱于一身的美貌。这名应该是女神的美少女迷倒了在场的所有学生，让大家顿时大气都不敢喘一声。我身旁的小球更是恰如字面地惊讶得阖不拢嘴。要不是我早已看惯菲莉斯，恐怕也会和其他人一样露出憨样，实在不可小觑。

    在一阵沉默后，回过神来的学生们开始窃窃私语。这时众人口中纷纷说出她的名字……

    「──是萝婕大人……」

    「──那就是学园创立者之一……！？」

    「──我第一次看见本人……」

    从学生们的反应看来，似乎是很有名的女神。

    这时，在包包里的菲莉斯「喔」地低吟了一声。

    （菲莉斯，你也认得她吗？）

    （女神萝婕──是司掌《虚伪与欺瞒》的女神，我只见过她过一次。不过她是个常常变换外貌的家伙，现在看起来长得跟那时还差真多啊……）

    只见菲莉斯讶异地眯细了眼睛。

    （……不过照理说不太可能连气息也改变这么多吧……？）

    就在我们交谈时，女神萝婕已经轻快地走入讲堂之中，沿途的学生自然而然地为她让出一条路来。神色自若地走上舞台的萝婕语气十分亲密地对葛叶说道。

    「呐呐葛叶，现在是在讲统拟战的事吗？」

    「是的，现在正好刚说明完呢。」

    「这样啊～活动是什么时候来着？我记得好像快了吧？」

    「预定是一个月后举办喔。」

    葛叶如此回答后，萝婕一脸无趣地低声说了句「什么呀」。

    「一个月后喔……还挺久的耶。等待期待的事情时，就会觉得时间过得特别慢呢～」

    不满地嘟着嘴的萝婕……接着说出了惊人的发言。

    「对了！呐呐，这个不能提早到明天吗？」

    她露出灿烂的微笑，边提出相当幼稚的要求。

    不过这种任性要求当然不可能被接受。

    「哎呀～就算是萝婕大人的请托也不太可能呢～尤其这次还有些想事前处理掉的麻烦事……」

    葛叶理所当然地回答……却突然闭上了嘴。然后她看着继续挂着微笑的萝婕，思索了一阵之后──

    「……说得也是，既然如此，就改成明天开始吧。」

    竟然点头同意了。

    「啊哈～太好了～！葛叶果然很通情达理呢～！」

    萝婕一脸对方理所当然地会接受自己任性要求的模样，笑得非常天真无邪。

    但这对我们学生来说，可不是能一笑置之的事。

    等等，明天开始？再怎么样也太突然了吧？然而，事情无视我们所有人的困惑擅自进行着。

    「嗯～反正这一个月的空档算是修练期，用漫画来说就是会被随便翻翻看过去的部分？那么没有也没差吧。既然如此我就马上来决定明天的对战表～为求公平就用抽签的……」

    葛叶边说边用魔法做出回转式抽签器。

    喂喂喂，还真打算提早吗？只因为她这种随口一说的任性要求？

    我的脑袋完全跟不上这莫名其妙的发展……但惟有一件事能确定。

    这种状况通常都不会有什么好事。

    接着我马上就知道自己的预感成真了。因为葛叶拿出第一颗球之后，马上露出欣喜万分的表情看向我。

    「那么我要发表～幸运抽中首日第一场比赛的队伍是──」

    ────……

    ──……

    隔天。

    在第二学区──通称『斗兽场（Colosseum）』的第一竞技场中，响彻刺耳的麦克风爆音。

    『又到了举办「班别统合拟战演习」、通称统拟战的时候啦！！！虽然这回开幕有那～么一点点突然～～～不过这点小事根本无所谓！！！我们勇者随时随地都是身处战场的！这可是那位美丽动人的萝婕大人的请求，我想在场总不会有人有怨言吧！？』

    随着主持人煽情的喊话，竞技场的观众席传来学生们的欢呼。大家都拿着果汁、爆米花等，根本都是抱着玩乐的心情来观战的，似乎根本没有人介意活动突然提早举办。看来高年级生们早已习惯萝婕任性的脾气。

    『顺带一提，这次大会依旧是由以「什么？我的转播超OVER？是指我讲得太精准的意思吧？」而为人所知的我，执行部宣传组组长白濑达郎来进行播报！！』

    从甚至派了个风格轻佻的主持人这点来看，从气氛来说比起考试更接近运动会……当然两者的危险程度完全不能相提并论。

    『大会前言就说到这，让我们立刻来介绍选手……我虽然很想这么说，不过在那之前得先讲解规则！反正你们都是不看说明书就开始打游戏的类型吧？不过尽管放心，《第一阶段：抢旗战》的规则可是简单到就算大脑满是肌肉也能理解喔！场地范围为这个巨蛋内！时间限制为一小时！先抢到设于会场两端的敌队旗帜就算获胜！以上！！完全没有任何禁止手段和违规事项！别管那些枝微末节的小事，总之抢下旗子就对啦！！』

    观众们听着这随便的规则说明，再度一阵骚动。基本上根本没人在听，都在大喊催促着快点开始。对他们来说大概没有什么娱乐比回归者之间的认真对决更令人兴奋吧。真是的，没品也该有个限度。

    ……顺带一提，要问从一开始就一直眺望着观众席的我人在何处的话……

    『好好好我知道啦，你们别催！你们就想快点看比赛对吧！？那么接下来介绍值得纪念的第一战出场选手！想不到率先上阵的竟然会是落伍勇者（Junk）的队伍！劣等？最弱？吊车尾？NONO千万别搞错！我们只是还没拿出真本事！主角总是最晚登场！让各位见识见识什么叫从最底层一跃翻身！红色角落～～～──「拉拉班（暂定）」～～～～！！！！』

    随着夸张介绍词出现在会场巨大萤幕上的人，正是我和小球。

    「哇啊啊，你看！我们被拍到了！耶耶！拉拉你在看吗～！？」

    「啊啊啊，为什么会变这样……」

    是的，我们所在的地方，就是对战场地之中。我的不祥预感不幸命中，就这么巧地被抽中成为首日第一战的选手。

    而且我们的不幸还不止这一件事。

    『而他们要面对的对手是～？B级第四名的超级实力派！据说早已内定会于本学期晋升为A级！无论是怎样的魔王凡闻其名必定抱头鼠窜、本学园名符其实的菁英部队──「阿里阿德涅」～～！！』

    另一个大萤幕上照出一支看似经验丰富的四人队伍。其中一人身上飘荡着看萤幕也能感受得到的强大魔力……我们偏偏在首战就碰上一支高等队伍。这除了不幸之外还能怎么形容？不，仔细想想这是葛叶抽的签，绝对是她从中动了什么手脚。

    在我禁不住暗自碎念时，小球猛力拍了拍我的肩膀。

    「恭弥同学，你该不会很紧张吧！？放心，有我们的团队合作，一定能船到桥头自然直的！一起给他们好看吧！！」

    她似乎颇有干劲。这股自信到底从哪里来的呢。

    不过她的态度的确有值得我学习的地方。都决定要挺身战斗了，事到如今感叹运气不好，对事情也没有帮助。既然如此，我就尽全力试试吧。

    『月亮对上泥龟，巨鲸对上沙丁鱼，勇者大人对上村民A！！虽然这场战斗两队实力有着连作者都会放弃剧本的云泥之别，但谁知道会不会出现这样才看得到的精彩发展呢！？那么各位观众，请跟着我一起看下去！倒数计时开始！！』

    十、九、八……倒数计时步步逼近，只能硬着头皮上了。

    先来整理一下状况。这个场地为半径约两公里的圆形，两队的旗帜分别设置在南北两端，队员的起始位置与自己队伍的旗帜相同。场地中心地带遍布着小规模的森林，无论要攻要守，左右胜负的关键都是如何确保清晰的视野。无论如何，当务之急是先确定对手的固有异能是什么。

    就在我思考着这些时，倒数计时归零，只听见主持人在这瞬间放声大喊。

    『──二、一、零！！那么第一战──比赛、结束～～～！！』

    「……嗯？」

    他刚才说什么？比赛结束？不是开始吗？

    我想着他一定是讲错了，立刻回头。

    然后就发现……不见了。

    原本应该立在我们身后数百公尺的旗帜竟然彻底消失了。我慌忙地看向大萤幕，上面大大映着敌队选手的身影。他手上握着的无庸置疑就是我们队的旗子──

    『「阿里阿德涅」的队长夏江选手的技能《相位转换（Coordinate shifter）》大展身手～！利用替换空间座标轻轻松松取得敌队旗帜～！落伍勇者鱼跃龙门的剧码一秒就结束啦～～～！！』

    「…………」

    此起彼落的唬声。

    朝场中飞落的爆米花。

    完全没发现旗子已经被抢走，还在直直冲锋的小球。

    我们的首战只消一秒就划下了句点。

    「不是……这也太诈（作弊）了吧……」

第二卷 第二章 萝婕之子

    班别统合模拟战演习（统拟战）第一阶段《抢旗战》就此拉开序幕。

    因敌队速攻而输掉首战的我们『拉拉班（暂定）』……之后也非常顺利地逢战必输。

    『第二战』……被催眠术操纵的小球自愿投降而弃权败北。

    『第三战』……被传送到场外而违规败北。

    『第四战』……对方用异空间开隧道直取旗帜而很普通地败北。

    以上每场比赛都是开始三秒内就输了。听说我们正在更新统拟战举办以来的最迅速连败纪录。我听了当然一点都高兴不起来。这如果是淘汰赛，首战输掉就能下台，可惜第一阶段是要看五场比赛总分的积分赛。这下子可成了学园中的大笑柄了。

    「……那应该算外挂吧……」

    第四战结束，我一回到房间便忍不住出声抱怨，这时黑猫（菲莉斯）跳出我的背包，发出咯咯嘻笑。

    「呵呵呵，事到如今说什么呢，在这学园那种情况才叫普通吧？」

    没错，大演外挂能力全武行的不是只有我们的比赛。什么空间转移、瞬间移动和催眠术等有的没的，无论哪场比赛都是固有异能有来有往的奇策对决。毕竟这所学园的特色就是学生所有人都有些特殊能力。

    这我当然知道……

    「但也该有个限度吧？」

    我也为了研究对手陆续看了好几场比赛，只能说固有异能的种类真的让人眼花撩乱。而且不单单是如鬼岛的『强化炎魔术』或京极的『能驾驭强大的风魔术』这种性质单纯的能力，『瞬间将周遭环境改造为地下城』或『在发动范围内使魔术无效』等明显超越魔术能力所及范围的异能也非常多。

    而这些异能之间的共通点，就是它们所造成的影响，都与现存的物理法则、魔法体系的逻辑有根本性的不同。

    「说起来固有异能的原理到底是怎么回事？就算看清魔力流向，成因跟成果还是差距超大的耶。」

    「嗯，就算你这么问，俺也不知道该怎么回答……固有异能大概算是无视各式各样的程序，将独自的原理硬塞进世界中使之具现的能力吧？」

    「无视程序啊……」

    没错，就是这点实在棘手无比。实际上局部性地覆盖世界法则并非难事，就算遵循既存魔法体系也不难实现，我和菲莉斯当然都办得到……但勇者的作法跟我们完全是两码子事。

    『发动固有异能』──光只是如此，就能彻底忽视各种程序和原则，在世界设下新的规则。『因』与『果』之间的『过程』完全被省略。这么一来我当然无法进行分析，也无法途中介入进行妨碍。像鬼岛那种强化既有魔术的类型我还能拆解术式，面对订定强制规则或扭曲概念定义的类型的话，根本没有我发挥的余地，只能落于后手，应付作为『结果』而出现的现象。在魔术对战中，没有什么立场比这更不利的了。

    「话说回来……仔细想想这还真恐怖耶。我们所有人体内原本就蕴藏着这种力量对吧？虽然说需要女神大人才能使力量觉醒，但这别说是保护，一个不小心就会直接毁灭世界吧？」

    据说我们地球人被称为《无辜的果实》、《女神的天剑》，是作为世界树守护者而被创造出来的存在，所以必须拥有强大的力量，这点我能理解……但足以改写世界因果的力量难道不会太过头吗？

    「呵呵呵，你现在才注意到吗？不过这是当然的，因为《固有异能》可是──」

    菲莉斯话说到一半，不知为何突然紧闭起嘴。

    「嗯？喂，『固有异能可是……』怎样？话不要讲一半喔。」

    「……哦？俺刚才有说什么吗？」

    「你的敷衍未免太随便了。说清楚啦，我会在意耶。」

    「哎呀～俺也上年纪了，有点糊涂了呢……」

    她似乎想装傻到底，我当然不可能让她这样一直吊我胃口……但我正打算逼问时，房间门突然打开。

    「──恭弥同学～～～！！」

    「我说小球，你不知道什么叫隐私吗？」

    「啊～那个很好吃呢，下次一起去吃吧！但比起那个！」

    小球一脸理所当然地闯进我房间，相当兴奋地告诉我。

    「确定我们最后一战的对手！队名叫『读星馆』！」

    「名字好像可疑占卜师……肯定又是A级之类的吧？我已经没啥好惊讶的了。」

    我觉得葛叶绝对有从中搞鬼，才害我们至今老是碰上B级以上的强队，所以我本以为这次也会是这样……

    「不是喔，据说跟我们一样是F级的队伍呢！」

    「……咦，真的吗？」

    我慌忙打开学园的『统拟战速报APP（非官方）』确认。『读星馆』……成员人数是三人，至今战绩为四战四败，似乎跟我们一样是落伍勇者组成的小队。

    话说在前头，老实说我一点都不在意这种莫名其妙的运动会。因为我既没有想要咸鱼翻身的企图心，在众多观众面前亮尽底牌更是百害而无一利……但再怎么样我也是个男人，屡战屡败的滋味实在不好受，更重要的是……每次看我们输掉，拉拉就会一脸难过。差不多是时候表现一下，回应小女孩的期待了。

    「……喂、小球，我们要拿下这场比赛喔……！」

    「当然！我随时随地都全力以赴喔！」

    虽然对对手不好意思，不过我这下终于有点干劲了……相信对方应该也有一样的想法，算是彼此彼此吧。

    就这样，我们在两天后迎来命运的最后一战。

    今天气力十足，体能状态也很良好。从休息室走向会场的我们，正充满至今从未有过的满满斗志。

    然而在途中──

    「──哈～恭弥同学，状况如何呀？」

    在走廊一角等着我们的，是一如往常挂着轻佻微笑的葛叶。

    「什么如何，如您所见屡战屡败中……托您的福呢。」

    「你怎么这么说话～真刺耳呢～？你该不会认为我有对你们的比赛安排动手脚吧？嘻嘻嘻，也许中间的确有出什么差错而有点偏差吧～」

    「那照这逻辑来说，这次算放水吗？」

    「咦咦，怎么啦恭弥同学，只因为对手是F级就觉得自己稳赢吗？你可要小心点喔～掉以轻心更容易被暗算的。说不定对方有『秘计』可用喔～？啊，还是说……你们有特别准备些什么？」

    「……？」

    尽管葛叶平常说话就总是拐弯抹角的，但这回明显是话中有话。她到底在暗指什么？

    「……什么意思？」

    我忍不住回问，只见葛叶摆摆手不让我追问。

    「看你这反应显然是心里没底，那就无所谓了。那么恭弥同学，你好好加油喔，我可是你的粉丝呢～」

    葛叶说完便转身离去。

    虽然在比赛前被人打了岔……不过现在可不是被这种小事分散注意力的时候。

    「嗯？恭弥同学～快点快点！」

    「啊、嗯！」

    于是我们前去赴最后一场战斗。熟悉的场地上，敌队已经在等着我们。

    「呵呵呵，嗨～『拉拉班（暂定）』，不错嘛，竟然没逃跑。」

    「唔，我们今天可不会输的喔！『读星馆』！」

    两队各站出一位代表，互喊着彼此荒谬的队名。虽然旁人听来相当丢脸，但本人的态度可是无比认真。

    「彼此都是没有退路的立场，就各自尽力……虽然很想这么说，但会赢的是我们！我就大发慈悲地告诉你们我们的能力，当作送你们上路的礼物吧！！」

    我们问都没问敌队就自己大喊出来。

    「嘻嘻嘻，本大爷的能力是《真理鉴定》──是能鉴定各种事物的魔眼！」

    原来如此，虽然不是和战斗直接相关的类型，不过是挺棘手的能力呢。

    「呵呵呵，然后人家的能力是《真相鉴定》──是能鉴定各种事物的魔眼喔！」

    原来如此，虽然不是和战斗直接相关的类型，不过……等等？有种既视感？

    「呼哈哈哈，再来我的能力是《真正鉴定》──是能鉴定各种事物的魔眼！！」

    ……原来如此，我搞懂这支队伍为什么是最底层了。该怎么说呢……适才适所真的很重要呢。

    不过我们是敌对关系，现在可不是让我发挥同情心的时候。

    「唔……真是强敌呢，恭弥同学！但我们也不能输！这次就采用『A作战』吧！！」

    『A作战』是指小球和拉拉花了整整两天商量出来的我们队的决战策略……至于内容嘛……

    「由我负责进攻！恭弥同学负责防守！比赛一开打就往前冲，剩下的看情况临机应变！」

    小球如此大喊，内容全被敌队听得一清二楚呢。反正照我的定义这根本称不上什么『作战』，所以被听见也没什么问题。

    总之第五场比赛就这么开打了。我们两边至今的战绩都是全败，彼此都输不起最后这场比赛，论实力也算相当。于是从比赛开局便展开激战（？）……并成了悲惨得让人不忍直视的拉锯战。

    谁教这是一场两边都拼死想躲避五战全败耻辱的尊严之争呢。但由于参与的选手都没人拥有像样的攻击系技能，导致这场战斗势必发展为毫无亮点可言的你追我跑。

    我拿着旗子东躲西藏。

    两个敌队男成员面色狰狞地紧追不舍。

    小球趁此期间冲进敌阵抢旗，但敌队守营地的成员当然也带着旗子到处逃。在超大场地上上演的难看躲猫猫戏码，让观众席爆出怒涛般的嘘声，但选手都拼命到根本听不见观众反应的程度。

    当前所未闻的无趣比赛使观众们无聊到开始打瞌睡时……战况突然发生奇异变化。

    「──呼……呼……东逃西窜的……」

    「──呼……呼……再、再这样下去会拖到比赛时间结束，变成平手……」

    一直追着我的两人终于停下脚步。他们喘着大气的样子，任谁看来都知道是体力已经到了极限。不如说能凭着执念一直撑到现在，连我都想称赞他们了。

    「呃，平手也没什么不好吧？平手的话也算是躲过全败……」

    就算没打赢，只要没输就不至于惹拉拉哭，平手应该能算是双赢的结果吧……但对方却没有赞同我的提议。

    「……那样是不行的……」

    「你是新生吧？那么不知道也是正常……今后的生活没有SP就什么都不能做，只能一直待在学园的最底层。我们想翻身，就只能赢下这场比赛……！」

    两人一脸苦恼地念念有词，接着轻声对我说道。

    「……所以可别怪我们喔？」

    两人边这么说，边从怀中取出了『什么』喝下。

    就在我戒备着他们可能喝下强化类魔药的瞬间，两人体内涌出了骇人的魔力。这绝对不是什么『拿出真本事』的等级。两人都冒出宛如换了个人似的力量。

    「好……！」

    「这次是成功了呢……！」

    两人对视一眼，点了点头并同时展开行动。腕力、魔力、速度等全都远远超过至今的状态。直到刚才明明还疲惫得不得了，现在脸上却不见一丝疲态。然而更惊人的是──

    「《咆哮的风神獠牙》……！」

    「《挽留的冰雕之手》……！」

    两人这时使出的攻击明显是来自『固有异能』的能力。这超越因果、过于不自然的威力，不太可能是我看错。

    他们怎么会突然有这种能力？一开始说的鉴定能力是撒谎吗？是的话何必特地瞒到现在才使出来？我以毫厘之差回避两人的攻击，脑中边冒出这些疑惑……不过眼下有比这些更重要的问题。

    既然这两人藏着绝招，表示另一个人也有吗……？

    就在这刹那，从小球她们所在方位的远方传来了爆炸巨响。我慌忙看向大萤幕，发现小球正被逼入绝境。

    「呵呵呵……看、看来是我们的胜利呢……！」

    那女生头上浮着按理说没有A级程度的魔力不可能使用得了的高难度攻击魔术。她跟在我这边的两人一样，完全像是换了个人。

    但我说的问题不在这部分。

    「喂、你们的队友是不是疯了……！？」

    我一看就知道那个女生的固有异能是改变魔力本身──对自己的魔力赋予爆炎属性的能力。但她现在准备发动的术式却是与爆炎完全相反的冰冻系魔术，这跟对着冷水泼上滚烫热油是同样意思，术式一发动就会崩解，把周遭一带全都炸飞。难道她真打算自爆？不，不可能。她多半……是没有彻底理解自己的固有异能。

    怎么可能有回归者不清楚自己的力量性质？不，现在思考这个也不能改变什么，而且也没有时间去确认或提出忠告了。既然如此……想防止魔术失控就只有一个方法。

    「──裁判，我们投降！是我们队输了！！」

    在我大喊的瞬间，会场中响起比赛结束的哨声。

    那女生也注意到哨声，随即停下不再继续生成魔力，差一点点就要失控的术式也安全地消失。我成功在千钧一发之际防止大爆炸发生。

    「成、成功了……！」

    「我们赢了、赢了啊～！」

    「这下子就能拿到足够撑一阵子的SP了……！」

    在『读星馆』成员们分享着初次胜利的喜悦时，我对着回到身边的小球鞠躬道歉。

    「小球，对不起……我失败了。」

    小球被彻底逼入绝境时也没有收起剑，仍旧没有放弃获胜的可能性。虽然投降是为了防止失控爆炸而不得已做出的决定，但辜负她的决心仍不是什么值得夸赞的行为。

    想不到……

    「不会，刚才真是可惜呢！不过我感觉下一场或许就能打赢了～！」

    小球喘着气紧握拳头这么说，看来丝毫不在意我擅自决定弃权，已经把心神放在下一次的战斗了。

    我还真是赢不过她这份积极啊……然而话说回来，刚才就是我们的最后一战了呢。

    「不管怎样，等等得向拉拉道歉呢。」

    「唉嘿嘿，的确是呢！」

    于是结束比赛的我们起身走回有拉拉和菲莉斯等着的休息室。

    然后在途中……

    「──小球！」

    看见香音从走廊的对侧朝我们跑过来。

    「咦、香音！？你会在这就表示……是要参加下一场比赛吗？」

    「对啊。刚才的比赛我都透过大萤幕看见了，你很努力呢，小球！」

    「唉嘿嘿，只差一点点就赢了说，真可惜～」

    「是呀，下次一定要赢喔！」

    香音抚摸着小球的头，眼神一边朝我转过来……害我反射性地开口道歉。

    「啊、那个，对不起……」

    香音嘱咐我要好好保护小球，却因为我而输掉比赛，她现在应该很生气吧……我正这么想时……

    「最后的判断非常明智……你也辛苦了。」

    「咦、啊，是……」

    她态度十分干脆地对我说出明确的慰劳话语，看来她很理解方才的状况……光是这样就让我有种得救的感觉了。

    「那么，我也差不多该入场了。两位就从观众席好～好看清楚本大小姐优雅华丽的战斗英姿！我会连小球的份一起大赢特赢的！你们可要热烈地替我声援喔！」

    「哇啊～香音你要加油喔！」

    「哈哈哈，我会支持你的。」

    香音发着高声长笑带领队友离去。真是个态度行为彻底相反的家伙。

    「那我们也得快点回去才行呢。」

    刚才都那样被她再三嘱咐了，不去观战可说不过去。于是我们赶紧和拉拉、菲莉斯会合，一同前往观众席。

    然而这时第二次被挡了下来。

    「──哎呀～真是太可惜了呢，恭弥同学。只差一点就能拿到首场胜利的说～」

    这时，葛叶像比赛前一样逮着机会，从走廊角落冒出来对我说出毫无诚意的慰问。

    不过这回我对遇到她并不反弹……因为我也正好有话想问她。

    「你会告诉我对吧，那是什么东西？」

    我在不被小球她们发现的状况下走向角落，开门见山地问。

    「嗯～？你这样讲我不晓得你说的那个是指哪个耶～？」

    「装傻是没用的喔……你知道他们刚刚做了些什么对吧？」

    刚才那场比赛时『读星馆』成员展现的异常强化和固有异能……那明显不只是使用一般禁药的状况，这就是比赛前葛叶提到的『秘计』吧。

    葛叶一听见我这么说，突然转移了话题。

    「我说恭弥同学～你有听过这种传言吗？说最近下位学生间在流行一种奇怪的药物。」

    「药物……？我记得香音好像有提过……」

    「那解释起来就简单了。那种药物的名字听说叫做『炼结端子』，意思是──」

    「──『促使转生』……？」

    在我回答的瞬间，葛叶露出满意的微笑。

    「我们回归者是透过异世界转移得到力量的，说不定再重生一次……就能增加一项新能力呢～」

    难道她的意思是这世上存在着能赋予新固有异能的药物吗？

    「请等一下，再怎么样也不可能吧。勇者的能力是我们与生俱来的，女神大人所做的只不过是赋予解放能力的力量而已，既然如此，怎么可能靠药物来增加能力……」

    「嗯？什么呀，原来你知道这件事吗？这连我们执行部内部都有不少人不知道耶～你是听谁说的？大姊姊我好在意喔～」

    显然我刚才说错话了。跟这家伙说话真是得字字斟酌。

    「比起那个，请好好告诉我关于『炼结端子』的事。你为了这个才来找我的吧？」

    我把话题拉回药物上，但……

    「天晓得，这我就不知道了呢～」

    「啊？话都说到这份上了，你还想藏着不讲？」

    「等等，你冷静嘛～我不是有意要吊你胃口，是真的还没逮到对方的小辫子啦。」

    「不是啊，他们刚才可是在光天化日下用药，至少能轻松逮到使用者吧？」

    「是啊，只是要逮人的话很简单没错，但光这样无法追查到更进一步的情报。无论我们怎么侦讯、或用记忆操作寻找幕后黑手，最重要的记忆都被防火墙给锁住了，目前推测破解得花上很长一段时间。我觉得事件背后八成有手腕相当老练的契约&#8226;封印型术士介入。」

    葛叶耸了耸肩，接着突然指名我。

    「这时就是你登场的时候，恭弥同学。」

    「……啊啊，我懂了……你想拿我当诱饵是吧……」

    「嘻嘻嘻……你脑子转得快真是太好了呢～」

    既然无法从使用者身上获取情报，只能直接抓住幕后黑手。最快的方法当然是卧底搜查，但『炼结端子』只在下位学生之间流传，肯定不会找上几乎都是上位阶级的执行部，因此执行部现在需要一个阶级低到足以吸引对方上门的人当帮手。

    论道理我能理解，但我还有个疑问。

    「你自己说过这大会用什么手段都无妨的不是吗？」

    「哈哈，你可真会戳人痛处，没错，不过正因为如此才更令人在意啊。大会都明言可以用药了，又何必上层层保护防止情报外泄呢？这不就是在暗示那东西的功能远远超越一般强化药物吗？对方愈要藏，我就愈想知道呢……就像某个不知何方神圣的家伙一样。」

    为什么要挑这时候用意味深长的眼神看我。

    「不过说起来，只是我个人觉得事有蹊跷，大部分的执行委员都觉得大会明言可以用任何手段，所以无视就好，也是因为如此调查才没什么进展。更重要的是，基本上高层对这种事都不怎么放在心上，他们的态度都是『万一发生什么事我们也能轻松处置，等事情发展到一定程度，有必要再出面就好』──算是一种强者的坏习惯吧。」

    「……你想强调自己不一样吗？」

    「啊哈哈，那当然，毕竟就如你所知的那样，我可是对弱者很温柔的大姊姊呢。」

    还真好意思睁眼说瞎话啊。不过这不重要，反正不管怎样我都没有拒绝的权力。

    「……好吧，我帮忙就是了。」

    「喔，怎么啦，你今天还真是听话啊。」

    「就算我拒绝，你还是会强迫我照做吧？」

    「好过分喔～人家看起来就那么坏心眼吗？……不过换作我是你的话，大概也会帮忙吧。因为你们这个小队恰恰符合可能使用『炼结端子』的条件，只要我稍微透露点什么，搜查组会肯定二话不说立刻跑来。当然没人会想惹这种对象不开心，你说是吧～啊，我当然是不会做出这种事喔？」

    葛叶面不改色地鬼扯一番后，又随口补了一句。

    「而且我没说要你做白工呀，要是能做出些成果，我会给你奖励的～怎么样～很想要吧？」

    「那倒不用了。」

    明明刚才才那么露骨地威胁我，还真好意思。

    「但不好意思，话说在前头，我可办不到调查那种的精明的事情喔？顶多只能做到如果对方来跟我接触的话跟你报告一声。」

    「嗯，那样就行了，反正我们这边轻举妄动只会招对方怀疑。来，这是我的电子信箱，啊，最近的年轻人是不是已经不寄电子邮件啦？」

    她边说边递给我一张画着独特图纹的纸条。虽然乍看之下像是随手乱画的涂鸦，但其实是相当高级的秘密联络魔术印记……而且是不易追查出处、只能使用一次的抛弃型。是要我碰上时用这个联络她吧。

    我把纸条收进口袋，对她补上一个条件。

    「我只想加一个条件……这件事请让我处理就好，别让小球和拉拉……」

    「我知道啦，再怎么样我也没胆子把那女孩（小球）牵扯进来。」

    看来至少关于这一点，我们俩的判断是一样的。

    而这时说人人到，小球她们出声叫了我。

    「咦咦、恭弥同学？你去哪啦～？香音的比赛已经开始了喔～！」

    「恭弥，快点快点～！」

    「怎么能让淑女们等你呢！」

    「嗯，我知道啦，现在就过去！」

    先不说结果满不满意，至少跟葛叶要谈的事情已经告一段落，我急忙转身要离开……但这时葛叶又从背后叫住我。

    「啊，等一下，下场比赛的选手有你认识的人吗？」

    「啊……正确来说不是我，是小球的朋友。」

    「喔～是喔……听说下场比赛的出场队伍有临时变更，因为对战对手弃权还什么的。我不想更惹你反感所以先把话说清楚……这次变更跟我可没关系喔。」

    「？」

    至今的比赛中临时变更出赛队伍的状况并不算少，她现在何必特地撇清这个？但我来还不及追问，小球的催促声便又传来。

    「抱歉叫住你，快去吧。」

    「啊、好……」

    葛叶这回终于真正离去。虽然有很多在意的事……不过现在得先去看比赛才行，不然肯定会挨大家骂。

    「真是的～你好慢喔！比赛已经开始了耶！」

    「抱歉抱歉，不过才刚听到开始的哨笛声而已，应该没问题啦。」

    我边道歉边爬上往观众席的楼梯，距离宣告比赛开始的哨声才刚过二十秒左右，出赛的又不是我们，赛况应该还没什么进展才是。

    当我们抵达观众席时……却发现眼前的状况非常诡异。

    「……咦……？」

    狂热的观众。

    高声呐喊的主持人。

    气氛高涨得明显不对劲。

    群众在带着异样热气的空气中凝视着的是……倒在血泊之中的香音的队友们。他们周遭散落着精灵被切割的零碎肉片。我的脑袋根本无法理解眼前宛如恶梦般的光景。

    没错，比赛才开始仅仅三十秒──就胜负已决。

    『太惊人了！众人期待的新星花菱香音所率领的队伍「安娜塔西亚」竟遭到秒杀！！强、太强了！无敌！最强！！天下无双！！！这就是直属于女神萝婕的学园最强小队──「萝婕之子」的实力吗～～！？』

    在主持人兴奋呐喊的同时，大萤幕上映出两个学生。

    一个人是浑身结实肌肉的高大青年，萤幕上大大显示着──『狮子尾岳　S级排名第6』。看他直挺挺地站在自己队伍的旗帜前面动都不动，应该是没有参与战斗。

    另一位长相稚幼可爱的美少年──『里户海璃　S级排名第11』──看起来多半是全学园中年纪最小的这名少年，站在香音他们面前一脸无聊地打着呵欠。身上不止伤痕，甚至连一点泼溅到血的痕迹都没有。

    这两人……不，正确来说是只靠这位名叫海璃的少年，就不让对方有一丝还手机会，短短三十秒内将五个老练的勇者打倒在地了吗？

    我看着眼前难以置信的状况哑口无言……但我立刻注意到，这场恶梦般的战斗才刚刚开始。

    「──还没……我们、还没输……」

    伴随着这句气若游丝的低语，一名学生从血泊中爬起身来──这个人正是香音。她早已浑身是伤，魔力也几乎耗尽，遍体鳞伤到和其他同伴一样倒地不起也不稀奇……尽管如此，她的眼神并没有失去光芒，她的心还没有被摧毁。

    而被大卸八块的精灵们有如回应着她的斗志般迅速地再生。对仿生生命体的精灵来说，肉体并非它们的本质。只要契约者香音本人还保持着足以驾驭精灵的灵魂，就能为了她无限次地复苏。

    海璃见状哇地一声露出灿烂的眼神。

    「好厉害好厉害～大姊姊，你还站得起来啊～！」

    海璃看香音站起身来，露出天真无邪的喜悦神色，但随即轻笑了一声。

    「不过……这可能没什么用处喔？」

    海璃的指尖只轻轻动了一下──刹那间，才刚重生的四只精灵又立刻变成四散的肉片。

    「唔……！」

    香音的表情在精灵被砍断的瞬间立刻因剧痛而扭曲。当订定契约的精灵受到攻击时，其伤害也会传至术士本人身上──这是精灵使最大的弱点。然而海璃发动的攻击还不止如此。他像刚才一样勾了勾小指头，这回换成香音的身体浮上半空……接着以惊人力道被狠狠甩落地面。而且还不止是一、两次，往左、往右、往上、往下，像是被目不可视的巨人抓着甩动似地往树干、地面猛撞。无论她如何挣扎，都逃离不了这双隐形的巨掌。一次又一次、一次又一次地，会场中只响彻着少女的身体受到猛烈撞击的骇人声音。

    但是……

    「……还、还没……还没……」

    这已经是第几次了？有如破抹布似地浑身破烂、被狠狠痛打的香音仍再度站起身来。明明知道起身只会带来更多的痛苦，却依然不放弃比赛。

    而她这么做的理由是如此单纯。

    「……我不能……让她看见我……落魄的样子……！」

    面对压倒性的实力差距，她的意志依然有如钢铁般毫不动摇。这看在旁人眼中或许是没有意义的逞强，尽管如此，她仍决意要贯彻自己的坚持，明知会死也要全力撑到最后的最后，想阻止她唯有认真杀掉她一途。

    海璃似乎也理解这一点，立刻停住手上的动作……但这只不过是他下一步棋的预兆。

    「喔～大姊姊是这种类型的啊。嗯，很不错喔，我最喜欢这样的女生了呢～！所以……再多陪我玩一下吧？」

    海璃露出愉悦的笑容低声说道。

    「『伤害连结』。」

    S级能力者使出他的下一招。屏住气息观察着会发生什么事的观众们……全都立刻露出讶异的表情。因为他在低语后便再没做出任何动作……但那只是在『观众们肉眼可见的范围』而已。

    （那是……！？）

    （嗯，这下情况有点糟糕了。）

    我和菲莉斯现在注目的，是唯有拥有神话级魔眼才能够识别的第七互斥领域。现在在这个领域中，有好几亿万的红色丝线填满了整个空间──多半是来自海璃的固有异能吧。这些肉眼看不见的血色丝线紧紧缠绕着香音，牢牢地禁锢她的根源。

    ──这下不妙。我有非常不好的预感。

    而这个预感马上就成真了。海璃露出满意的笑容，动了动手指，轻弹手边的线。下个瞬间──

    「啊、咕唔──？！！」

    香音立刻发出无声惨叫，浑身痉挛似地扭动挣扎，彷佛因遭到无数刀刃贯穿似的剧烈疼痛而喘着大气。

    我刚刚说的并不是一种比喻。那些丝线恐怕具备传导伤害的性质，光是如此没什么，问题在于数量。冲击在丝线之间传导后，产生音叉般的增幅效果，使连锁伤害的威力得到指数函数性的成长。而现在有数亿万条这样的丝线连接着，就算只是用指尖轻弹的微小冲击，也能在抵达丝线终点时，化为超乎想像的威力，再加上这些丝线现在等同于连结着她灵魂本身──

    「啊、啊、啊……」

    方才受尽折磨仍不气馁的香音终究跪倒在地。无视于名为肉体的屏障直接敲入根源的冲击──那一定是只消一击便足以使一般人化为废人的激烈痛楚，还能做出挣扎，正是她身为强韧勇者的证据……但正是这份强大为她带来更大的不幸。

    「啊哈，好厉害～！竟然还撑得住吗～？那这个呢？这样的话怎么样？力道再强一点也行吗！？」

    海璃彷佛在玩弄玩具一般频频以不同强弱挑动丝线，每一次都让香音因剧痛而痛苦地倒在地上挣扎扭动，边发出惨叫声边左右翻腾打滚。无论怎么做都无法逃离直接刻印在灵魂上的痛苦。只剩下唯一一个方法能脱离这个地狱。

    所以……我想应该没有人会责备她做出这个选择。

    「……裁、判……我、弃……」

    她断断续续地说出投降的话语。脱离常轨的这份折磨终于还是磨光了她的斗志。

    但是──

    「……咦、咦……？我、弃……啊唔、啊……投……唔、为、为什么……？」

    不知为何，她竟无法讲完简单的『弃权』二字，无论怎么挣扎都只能讲到一半。海璃俯视着香音悲惨的模样，露出一脸乐在其中的笑容。

    「真是的～你怎么能投降呢，不是刚刚才说不能让人看见落魄的样子吗？」

    没错，现在的香音因为根源遭受海璃束缚，成了他的提线人偶，连凭自己的意志投降都不被允许。而这场比赛是抢旗战，比赛结果只有一方抢得敌人的旗帜或弃权两种，只要没发生其中之一的情况，比赛就会持续到大会规定时间为止。就算有一方单方面受到凌虐也没有例外。

    发现接下来等待着自己的会是多么可怕的命运，香音不禁脸色铁青。然而海璃却顶着灿烂的笑脸看着这样的她轻声说道。

    「那么接下来就试试刚才的一百倍吧？反正我们还有很多时间嘛。」

    「咿……不、不要啊……」

    香音的眼眶泛出恐惧的泪水。

    在泪珠落下的瞬间──站在我身旁的小球冲了出去。

    到这一刻为止，小球都默默地看着比赛进行……这并不是因为她害怕海璃，而是因为她知道无论如何屈居劣势，擅自出手妨碍好友的战斗只会辜负对方的决心。所以……她紧咬着已经渗血的下唇，忠实地遵从好友『在观众席看着我比赛』的嘱咐。然而接下来的局面已经不能算是比赛，而是单方面的公开处刑。既然如此便没有理由继续袖手旁观。

    闯入比赛当然是违规行为，观众席和战场之间自然也设着屏障。就算能成功闯进去，小球面对连香音都无法出手的海璃又能做些什么呢？小球的行动还是一样没有半点道理可言呢。

    ……不过这次我倒没有办法责备她。因为……我也已经忍不下去了。

    「──喂，已经够了吧？」

    抢小球一步冲进场中的我，抢在海璃挑动丝线的前一刻抓住他的手。

    海璃疑惑地回头看向我。

    「大哥哥～你谁啊？是说你在做什么啊？现在可还在比赛中喔？」

    「比赛已经结束了，所以你快走吧。」

    「唉唉唉，你不要擅自决定好不好？是说快点放开我啦，好恶心。我被男人碰到会起荨麻疹耶？」

    这家伙面对男生跟女生的态度还差真多。

    「啊，这样吗？那还真是不好意思。」

    我心想害人起荨麻疹可不行，于是放开他的手腕，这时……

    「没关系啦，我可是很温柔的！」

    海璃翻脸如翻书似地立刻对我微笑，但他的眼底明显没有半分笑意。

    「不过，我还是有一点点不爽……所以你先死个一次吧？」

    这瞬间，从海璃的全身窜出足以轻易填满整个会场的无数丝线，明显远超越刚才在比赛中展现出来的程度。每条丝线都有如拥有意志的蛇般，扭动着身躯朝我袭来──

    但就在这时候，会场中响起哨声，同时裁判团现身将我团团围住。

    『喔喔～在这危急时刻响起比赛中断的哨声～！各位都看到了吧，突然闯入比赛当然违反大会规定！接下来似乎要进入审议阶段！但「安娜塔西亚」所有成员都已经无法战斗了，按状况看来应该是「萝婕之子」获胜！不过似乎因为术式错误的关系，使得屏障出现部分破洞，这可不行～！负责人现在说不定已经在瑟瑟发抖了呢～！？』

    在主持人语气轻佻的播报中，我……和慢我几步赶到的小球马上被裁判们捉住。这可是学园的重要比赛，擅自介入当然会被抓。

    所以我才说比赛已经结束了啊。

    「啧……你给我记着。」

    海璃见成群的裁判和工作人员在场上出入，只得咂了个嘴便往后退下。我身边围着一大堆比赛关系者，想必他也没笨到挑这时候出手攻击我。虽然这作法像是在利用职员们，有点不好意思，不过一切都在我的预料之中。

    这场比赛就这样强制结束，香音他们立刻被送到急救站，介入比赛的我和小球则被大会方恶狠狠地臭骂了一顿。据说按规则，应当把至此的赛绩以全败处理作为惩罚，然而幸好（？）我们小队本来就是全败，没什么好失去的，加上我们的行为并没有实际左右比赛胜负，因此只是被严正警告一番后就放我们离开了。

    当我们两人沮丧地回到宿舍时，拉拉和菲莉斯马上出来迎接我们。

    「恭弥！小球！你们挨骂了吗？很害怕吗？」

    「呜呜～被狠狠臭骂了一顿～！」

    「提起精神来！拉拉来安慰你！」

    「唉嘿嘿嘿……」

    我瞄着被幼女摸头而露出开心表情的小球，边向另一位留在宿舍等待我们的人道歉。

    （抱歉，菲莉斯，我太惹人注目了。）

    （呵呵，这不是需要对我道歉的事呀。首先……如果你是看到那种状况还不出手阻止的男人，我才会更失望呢。）

    菲莉斯边这么说，边用尾巴轻轻抚摸我，光是这样就足以让我感到平静。

    不过……

    （话说回来，那就是S级的人吗……）

    我凝神细想那个叫海璃的少年所拥有的固有异能……那恐怕不是普通的魔术型，而是『连接』之力的具体显现，要是正面杠上，恐怕会是非常棘手的能力。

    然而更让我在意的，是另一个一直在后头压阵的青年。只有他不仅在一连串骚动中动也不动，就连海璃施展出轻易地填满整个会场的丝线时，他也完全没做出任何反应。以生物的防卫本能来说，在被那么高密度的魔力包围的状况下，就算知道是同伴的能力，通常还是会下意识地驱使魔力进行防御，他却没展现半点这样的迹象，没透出一丝一毫自身的魔力。这正是他能彻底控制自身精神与魔力的证据，而这令人看不透的实力，也使他在我心中成为比海璃更需要小心戒备的对象。

    『萝婕之子』──由女神萝婕所带领的学园最强部队。我说不定……不，应该说是实实在在地惹上了相当麻烦的对象呢。

第二卷 第三章 密林之中

    「──为什么会变成这样……？」

    在统拟战第一阶段的抢旗战所有赛程结束后，过了整整一天。

    先不说战绩如何，照理来说应该在开慰劳会之类的我们『拉拉班（暂定）』现在──竟然站在广大树海的正中央。

    周遭围绕着随便一棵都超过五十公尺高的巨大树木。

    树木之间飞舞着感觉张口就能吞掉人类的成群巨大昆虫。

    我茫然无措地看向天空，发现高挂在上头的灿烂太阳竟足足有三颗。

    我揉眼好几次确定自己真的没看错。这里无论怎么看都是异世界的样貌。

    ……啊啊，事情到底为什么会变成这样？

    时间回到短短一小时前。

    ────……

    ──……

    「──就是这样，大家辛苦啦～！」

    葛叶明亮的声音响彻在老地方的学园大讲堂之中。

    「第一阶段到此全部结束！哎呀～没出现死人真是太好了呢～虽然是有几个人受重伤啦，不过俗话说留得青山在不怕没柴烧嘛～」

    只见她笑得事不关己，不过事到如今，在场的第十三期生中早就没有会向她寻求同情的傻子了。

    「那么我要进入正题～不过想也知道我是要说接下来的《第二阶段：生存战》的说明啦，你们应该都看过手册了，我就长话短说。首先比赛举办期间为两周整，地点是名为『阿瓦尔多』的异世界，学园已将这个人称《迷幻森林》的广大树海改造为比赛会场，用不着我说你们也猜得到，这里追加了许多比赛用的陷阱和魔物，掉以轻心的话可是会挂掉的喔。尤其这次场地非常大，我建议你们别抱持抢旗战时的心态，以为只要喊弃权或违规就会有评审来救人喔～？」

    感觉葛叶一直频频往我瞄过来，就当成是我的错觉吧。

    「关于最重要的胜负条件呢，会场中配置了附有点数的魔物和道具，所以你们要在两周内收集点数，最后以比赛结束时队伍持有的点数来排名，很简单吧？顺带一提，最终点数会直接转换为相等的SP，只当成赚零用钱也该好好拼一下喔。」

    边寻宝和讨伐魔物撑过比赛期间。我才觉得规则以这学园来说意外地单纯……果然事情不可能那么简单。

    「提醒一下，抢夺其他队伍的点数也可以喔～」

    等一下，光凭这句话，状况就会大不相同吧……？

    「这回的赛制是打长期战，重点在好好制订策略。高点数魔物自然是魔王级的难度，考虑到也得与其他队伍争夺，所以危险性很高。虽然有高点数又很弱的奖励魔物，但数量很少，要抓到得费一番苦工。这两种大家都会想尽早拿到手，但在比赛前期累积的点数多了的话，这回反而会成为其他队伍的目标。简单来说，有避开战斗老老实实慢慢累积，或一开始就先赚一把努力逃到最后，又或者……先悠闲度个假，最后再从其他队伍手中抢个够这几种路线，你们就跟队友好好讨论要怎么办吧～」

    我忍不住心想，这间学园肯定有很多选择用最后一个方法的家伙。这规则也太居心不良了吧。

    「以上就是大致的说明，有人有问题吗？」

    葛叶摆出『应该没有吧～』的随便态度这么问，不过马上有好几个学生举起手来。

    「现在整个大会时间已经跟起初公布的差很多，请问生存战预定何时开始？还有移动方法跟开始位置是？如果像平常一样使用转移门的话，会对先出发的队伍比较有利吧？」

    学生提出的问题非常合理，都是事前发下的手册中没有写到的内容。

    葛叶随即露出嫌麻烦的表情，说着「啊～嗯嗯，那个喔～」。

    「你们不用担心开始位置的问题，到时会使用转移魔法，而且有个超级公平的方法喔。你们应该都很喜欢什么『BUBG』、『Opex英雄』之类的生存游戏吧？大概就是那种感觉喔。」

    只说『那种感觉』才没人听得懂吧。我看其他学生们也都一脸疑惑的样子。

    「另外一个是什么来着？啊，对了，开始时间是吧，这个……喔，时机恰恰好呢。」

    葛叶看了看手表后露出微笑。

    「就从现在开始喔。」

    「啊？」

    ──下个瞬间，讲堂中启动了巨大的转移术式……把我们丢到离地面非常遥远的高空之中。

    『那么，你们好好加油吧～』

    人在半空中的我们理所当然地开始往下掉，葛叶的声音马上变得离我们很遥远。

    没想到居然会像Opex英雄那样以自由落体开场。但现在可没空惊讶，周围的人都已经开始展开行动了。

    有些人召唤出龙，有些人使用飞行魔术，有些人则是施展高火力魔术强硬地抵销重力影响，完全没有学生因这点程度的意外就惊慌失措。

    就在我想着我们也得快点想办法而转头看向小球时，发现她已经翻白眼昏倒了。身旁的拉拉努力想拉住下坠的小球，可惜心有余而力不足，只能一起往下掉。菲莉斯则是咯咯笑着享受自由落体的乐趣。

    我们小队在比赛前就先面临全灭的危机。

    再怎么说现在就退场还是太早了点。于是我立刻以魔力把其他人拉向自己身边，接着朝身下释放魔力进行减速，只是这点程度的话，不需要使用魔术就能办到。我在下降中边调整魔力输出，带着所有人成功在森林正中央着陆，但这也只能算是踏上起跑点而已。放眼望去是一整片的陌生密林，身上没有任何物品，周遭全都是敌人。一想到我们得在这样的状况下撑过两周的时间，我的心情就忍不住沉重了起来。

    唉，总之……

    「喂、小球，你也该醒了吧。」

    ────……

    ──……

    在如此开场的《第二阶段：生存战》之中，我们『拉拉班（暂定）』……立刻陷入不知如何是好的处境。

    「小球，你那边怎么样？」

    「是！这边都是森林！」

    「这样吗，谢谢你的回报……拉拉，你那边呢？」

    「是！这边有森林！」

    「这样啊，的确是呢……菲莉斯！」

    「嗯！都是森林喔！」

    「这样啊，嗯……这样啊……」

    尽管尝试探索了一下周遭，但不管往哪走，除了森林还是森林。毕竟是降落在广大树海之中，这也是理所当然的。

    不过这下可糟了，别说寻找有点数的魔物或宝物了，我们连自己在哪都不知道。可以想见掌握情势的能力也是在这个阶段所要求的重点之一，大会似乎比我想的更认真地要让学生进行野外生存。

    既然如此，我也只能稍微耍点诈了。

    （到这里应该可以吧。）

    我为了防止被小球她们怀疑，走到稍微有一点距离的地方，接着伸手贴着地面暗暗展开魔力。这是能几乎与树木的呼吸同化、稀薄而隐密的探知魔术。

    经我一探，果然如同我料想的一样，深深的地底中设有型态如渔网一般的巨大结界，八九不离十是学园方准备的吧。这个结界的功能有监视、鉴定、妨碍探测及阻止转移等等，是专用来阻碍选手各种行动手段的复合式妨碍术式。看来这也是生存战的一环，警告我们别以为能轻易探查四周或依靠传送。

    不过我察觉已经有好几种探知魔术在钻这个大魔法阵的漏洞了。有特定范围型的监视结界、共有视觉型的飞行式神、展开敌息侦察的使魔……全都是学生所放出来的『耳目』。早一步察觉这次生存战即是情报战的队伍，已经立刻运用各自擅长的方式开始收集情报了。

    既然如此，就让我搭个便车吧。

    我把魔力变化为丝线状，连接在存在于我们周遭一带的所有感知术式上，并且偷偷地在术式中加入我自己的『眼睛』，接着设定约三层接收情报用的中继虚拟次元，再消除我侵入的痕迹，大功告成。这么一来，这些术式侦测到的情报全都会传递给我。简单来说就是变成能偷看别人设定的监视器的意思。

    这么做让我几乎不需要有任何消耗就能监视周遭的情况，情报是透过中继点传送，所以也不需要担心被反向侦测。不过我没对那些来自固有异能的术式动手脚。我可没勇敢到敢去碰那些不知道原理是什么的东西。

    总之，至少先确保我们在这个地点的人身安全，那么剩下的最大问题就是……

    「恭弥～人家肚子饿了。」

    拉拉踩着小碎步朝我走来，肚子正发出「咕噜～」的可爱叫声。

    不过听见她这句话后，小球抢先我一步做出反应。

    「嗯嗯！果然出现了呢，就是这个！说到野外生存，首要任务就是调配粮食！拉拉队长，请把这个任务交给我吧！小球队员，立刻出发～！」

    小球特别有干劲，但我有种超级不好的预感……果不其然，我的预感立刻成真了。

    ※※※※※

    ○五分钟后

    「──啊，小球被河水冲走了，好像很好玩！拉拉也要！」

    ○十分钟后

    「──我说恭弥，小球刚刚整个人被大蛇吞掉了耶，那是某种狩猎方法吗？」

    ○三十分钟后

    「──小球一直笑个不停耶。她吃了紫色的香菇，拉拉有跟她说不可以喔？」

    ○一小时后

    「──喔～小球那家伙居然故意被巨鳄抓住，胆子还真大啊。是打算就这样到巨鳄的巢穴偷蛋吧。」

    ※※※※※

    「呼……哎呀～野外生存果然很难呢！！」

    「那个，小球同学，能麻烦你安分一点待在这等吗？」

    小球不出所料地完全没有任何生存能力可言……不对，遇上这么多状况还能这么活蹦乱跳，不如说生存能力反而很高？

    总之继续放她胡搞乱搞下去，在找到粮食前她就会先成为魔物的粮食了。于是我们早早决定停止探索，但不吃饭迟早会饿死也是事实，既然如此……似乎也只能依靠作弊手段。

    「好，你们在这等我。」

    我躲到树影后打开万宝殿，叫出『丰收之神的圆桌』──这是我在废弃世界时天天使用、用来产生食物的宝具。虽然我确认过目前所在的角落位于监视魔术的死角，但考量到固有异能，无法说是绝对安全，可以的话我基本上不太想使用这个力量……不过我们现在的处境的确艰难，非常时期只能用上非常手段了。

    于是我用宝具得到的食材开始做料理，大致上备齐了汉堡排、蛋卷、炸鸡和可乐饼等小球和拉拉应该会喜欢的菜色。老实说从『丰收之神的圆桌』直接拿出成品还比较快也很好吃，不过我还待在废弃世界时，菲莉斯看见我这样亲手做料理，总会露出很开心的样子，所以已经完全养成习惯了。

    我把做好的料理端去给大家……

    「哇啊啊，是汉堡排！是h烤！是浓汤！」

    「喔，是恭弥做的菜啊！呜呼呼，好久没享受你的手艺了呢～！」

    拉拉和菲莉斯看了都非常高兴。看她们兴奋的样子，我心情当然也坏不到哪去……倒是小球很稀奇地闭着嘴没说话。

    「…………」

    「嗯？小球，怎么了吗？是肚子痛吗？」

    「不是，我只是有点在意……这么多食物到底从哪来的啊？」

    「唔。」

    没想到那个迟钝的小球居然会问这种问题，该不会是毒蘑菇的影响吧？总之我得快点蒙混过去。

    「这是那个……那边的树木变成的。」

    我心虚地看向旁边……

    「异世界果然很神奇呢！」

    嗯，小球果然就是小球。

    小球她们填饱肚子之后，这回要求说想要洗澡。我当然不可能反对得了三名女孩子（？）的热切要求，只好再次派出《万宝殿》。这回请到的宝具是『水龙的大釜』──是个能无限涌出热水的大锅子。我找了个地方随意挖出大坑把大釜埋进去，轻松做出了一个现成的露天温泉。

    「唔嗯～好舒服～！」

    第一个享用澡池是我这个扎营者的特权，果然边仰望天空边泡澡感觉就是不一样呢。

    虽然我自己觉得这样有点太没紧张感，不过以战略层面来说倒不算错，毕竟这第二阶段可是长达两周，好好休息也是战斗的一环。而且我们队可是很有自觉、众所周知的弱小落伍部队，大家都知道我们根本不可能好好收集到点数。无论我们表现得多破绽百出，其他人也没闲到明知我们是什么都没有的吊车尾小队，还硬要来找麻烦吧。

    所以我决定安心享受泡澡的乐趣……可惜这份安稳没能维持多久。

    「来～拉拉，把手举起来～」

    「是秘境耶！是露天温泉耶！」

    「唔嗯，在月夜泡露天温泉……能不能来瓶温清酒呀～？」

    不远处传来小球她们的声音。

    那些家伙难不成……！？

    「喂、现在是我泡的时间……！」

    我连忙出声抗议，但已经太迟了。小球她们三个厚颜无耻地踏入本只属于我的圣域。

    「哎呀～又没关系！反正温泉池这么宽！」

    「恭弥～帮我洗头～」

    「喵呵呵呵，又不会少一块肉，少在那哩嗦的。」

    「呀啊啊啊！？你们干嘛靠过来！？」

    在历经一番拉锯后，我用大石头划分区域并躲到大石头后面，好不容易重拾片刻的宁静。我迟早得找个时间好好教育她们什么叫做个人隐私。

    正当我这么想的时候……

    「呼～这热水真舒服，对吧恭弥同学！」

    「啊、嗯，是没错啦……」

    隔着大岩石对我搭话的小球突然这么说。

    「……谢谢。」

    「嗯？谢什么？温泉？食物？还是救你逃离巨鳄？」

    太多头绪了，我想不出来是哪一个。

    然而她的答案却跟这些都没有关系。

    「不是那些……我是指你救了香音的事。」

    「啊啊，那个啊。率先冲上去的是你呀，就算我没那么做，其实结果也一样。」

    而且……

    「要说『救』的话，其实根本没救到呢。」

    香音的身体的确没事，但我想『萝婕之子』赋予的那股无法摆脱的痛苦和恐惧，恐怕已经深植在她的灵魂之中。我根本不敢想像这对年仅十六的她来说会是多么沉重的伤。

    但应该比任何人都担心香音的小球，却以开朗的态度笑了笑。

    「她肯定没问题的！」

    「……你怎么敢说得那么肯定？」

    因为她住院后就一直谢绝会面，所以在那场比赛后，我们一次都没能见到香音。虽然有听医生说她肉体受到的损伤已经完全痊愈，但也不能确定她有没有参加第二阶段的比赛。小球到底是以什么为根据，能一口咬定香音『没问题』？

    而答案竟意外地单纯。

    「因为香音非常坚强啊！我相信她！」

    「……哈哈，也是呢。」

    我被她无穷的信心带动，忍不住也产生同样的想法。感觉既然她都这么说了，那一定就没问题吧。

    等我们好好享受完露天温泉的乐趣时，天已经完全黑了。我们决定今天就这样乖乖休息，等明天再开始收集点数。

    于是又轮到万宝殿登场……我正这么想的时候，发现小球和拉拉都十分兴奋地早早躺在草原上，似乎完全把这当作露营了。只见她们两人望着星空聊天，聊没多久就一起进入了梦乡。你们是不是已经忘了我们还在打生存战啊？

    「该怎么说呢……她们两个神经还真大条耶。」

    我光是想到接下来的事，胃就忍不住要痛起来了。

    「呵呵呵，你也多学学她们怎么样？」

    「真那么做我们肯定明天就全灭了啦。」

    我们笑着这样互相打趣，让我突然有种怀念的感觉。

    「这么说来，好久没像这样看着天空睡觉了呢。」

    我还在《废弃世界》时经常锻炼后累得倒头就睡，当我睡着时菲莉斯总会陪伴在我身边。

    「呵呵呵，你还不到怀念过去的年纪吧，真像个老爷爷呢。」

    「稍、稍微想起一点以前的事情又没关系！」

    ……不过想起过去也让我在意起另一件事。

    「……那你呢？我们已经来这里半年了，你会觉得怀念……或是想回去吗……？」

    我小心翼翼地这么问……菲莉斯听到马上笑了起来。

    「说什么呢，哪有什么回不回去的，俺的归处就在这里，你的身边就是俺该待的地方。就算是去到地狱的尽头……只要有你在身边，对俺来说就是幸福喔。」

    菲莉斯不知何时变回了人类的姿态，语气沉稳地对我说。我完全没料到她会变回来，不小心正面直直对上她的眼眸。

    她那双红色的眼眸还是一样美得令人屏息，光只是被注视就让我心跳扑通扑通地加速，说不出话来。被蛇盯上的青蛙大概就是这种心情吧。

    「唔……你、你这种说法很狡猾耶……」

    「呵呵呵，魔王都是很狡猾的唷，你不知道吗？」

    菲莉斯坏心眼地扬起嘴角。她果然还是跟修行时代时一样都没变，我依旧逃不出她的手掌心。总是像这样调戏孱弱的人类取乐，用那魔性的微笑夺走对方的心神。

    「你真的很可爱耶～但俺实在有点担心你呢，这么纯朴很容易被坏女人骗走喔。」

    「……这个建议晚了三万年耶。」

    是啊，早就太迟了。因为从我们相遇的瞬间，我就已经彻底沉沦于她美丽的魔眼之中了啊。

    「菲、菲莉斯……我也、那个、只要是跟你一起的话，什么都……」

    就在我禁不住气氛驱使下正要说出丢脸台词时──

    「──唔蕖…上厕所……」

    拉拉突然摇摇晃晃地走来，完全是一脸睡糊涂的表情。我慌乱下指着草丛说「要上去那边上！」，她果然就睡眼惺忪地往草丛走去了。

    「吓、吓死我了……」

    「呵呵呵，你太松懈。不过比起那个……刚才的话你不继续说下去吗？」

    「……什、什么东西，我不知道你在说什么耶。」

    我转过头不去看菲莉斯捉弄的微笑。真危险，差点就要脱口提供她可以拿来取笑我一辈子的笑料了，从这点来说可得感谢拉拉才行。

    正当我这么想的时候……

    「……咦……猫猫你怎么在这里……？一起回去睡觉觉吧……」

    草丛对面传来拉拉软绵绵的声音。

    ……嗯？等等？菲莉斯现在在我旁边。那……拉拉在那边找到的是什么东西？

    「喂、拉拉，你该不会捡了什么奇怪的东西吧！？」

    我连忙跑过去，发现拉拉迷迷糊糊地转过来，手上抱着一只──不停扭动的史莱姆。看它被这小女孩抱在手上仍只是蠕动着身体的样子，应该是无害的……但天底下哪有人会把猫跟魔物看错啦。

    我正想劝拉拉丢掉史莱姆，这时菲莉斯「喔」地轻叹了一声。

    「这家伙叫做『宝石史莱姆』，完全没有战斗力，但拥有能探知魔力的特殊器官，因为逃跑速度迅速加上数量稀少，经常被称为梦幻珍兽喔。」

    原来如此，正因为拉拉几乎等于是个普通小女孩才抓得到它吧。

    「它原本应该是栖息在沙漠地带的魔物，多半是为了比赛被抓来的吧。」

    「喔……啊，那这家伙说不定也有点数？」

    如果有的话，就是我们小队第一次获得的点数呢。我调查了一下史莱姆的身体，果然马上就发现迹象。臀部（我也不确定是不是）的地方印着一个小小的魔术印记。这应该就是记载点数用的记号吧。我看了看印记里写的数字……下个瞬间吓得腿都软了。

    『10000000SP』

    「个十百千万……一千万SP？！！」

    夸张过头的数字害我忍不住确认了三遍，但果然不是我眼花。不过就这么一只宝石史莱姆，竟然值悬赏一千万点数。这大概就是葛叶说的『奖励魔物』吧。

    「有、有这么多点数的话，以后不管小球怎么胡搞都不用怕了……！太棒了拉拉，你立了大功喔！」

    「唔嗯？拉拉很厉害吗？唉嘿嘿嘿。」

    啊啊，真是太幸运了，想不到什么都没做就有这么多点数自动送上门来。虽然感觉有点太过凑巧……但一定是我们（或者该说是我）至今过得太辛苦，所以老天爷才给我们相应的补偿，就当作是这样吧。老实说我脑袋一瞬间闪过负责小队的女神拉拉抓到史莱姆说不定会被当作犯规的念头，但大会说是百无禁忌，于是我决定先不去思考那些枝微末节。

    「好，既然这样，接下来就简单了……尽全力躲藏吧！！」

    我们已经拿到完全足够称霸比赛的点数，接下来只要好好撑到比赛结束就行了。不枉费我们在第一阶段吃那么多苦头，看来这回能轻松取胜呢。

    正当我忍不住雀跃时，菲莉斯却泼冷水似地喃喃自语。

    「嗯……可是俺看电视上说过『中乐透的人大多都会变得不幸』呢……」

    于是来到隔天。

    我们正式开始执行躲猫猫大作战。作法很简单，只要压抑气息躲起来别引人注目就行了。简单来说就是跟我们平常在学园的生活一样，一点都不困难……明明、应该是这样才对的啊……

    「喝！嘿！呀！喝啊～～～！」

    「那个、小球同学！晨间练习麻烦你小声点……！」

    「是蝴蝶耶！等等我～等等我～！」

    「拉拉！你不要一个人乱跑！」

    「闻闻闻……唔，对面好像传来猫草的味道……闻闻、闻闻闻……」

    「菲莉斯！算我拜托你，反抗一下本能啦！」

    我早该知道我们队上尽是些闲不下来的人。幼稚园老师是不是也是这种心情呢？怎么感觉比普通地去讨伐魔物还累人……不不不，比起跟学园的作弊能力者们正面杠上，这点辛劳还轻松千百倍。只要好好忍过这十三天，无须战斗就能拿到数量惊人的SP，届时就再也不必担心退学危机了。

    说不定还能买点什么礼物送给菲莉斯……

    就在我想着这些的下午时分，危机突然到来。

    ──铛铛铛铛。

    「嗯？这声音哪来的……？」

    一道十分突兀刺耳的广播铃声响彻周遭。我疑惑地抬头仰望天空，发现蓝天上浮现一个巨大显眼的魔法萤幕。

    而萤幕上照出来的是──

    『哈～大家好不好呀～？是我，学园偶像萝婕唷～！』

    像电视台主播似地微笑挥手的那个女神萝婕。

    『距离游戏开始已经过24小时了喔～！听说目前死者人数为零！嗯嗯，大家都很努力呢～好棒好棒！』

    画面中的萝婕顶着和生存战一点都不相配的灿烂笑容，接着用宛如主持综艺节目似的口吻这么说。

    『为了赞扬大家的努力表现，接下来要发表第一天的当前排行榜～！』

    发表排行？我可没听说有这种机制啊。不过我们理所当然没有任何机会吐槽这一点。只见萝婕愉快地说『那么首先从第十名开始发表！』自顾自地继续进行下去……但我马上就注意到，这并不单纯只是女神打发时间的小游戏。

    『──然后第五名是「黄金黄昏」！点数为七百万点！好厉害喔～他们好像打倒西北边雅拉鲁卡湖的主人呢！第四名则是拥有七百二十万点的「鲁登骑士团」！听说他们在东边维司塔溪谷找到藏宝库呢！赞喔～！接下来是第三名──』

    萝婕顺着排名陆续发表，但内容有两个重大问题。

    一个是若无其事地用简短评语，暗藏能找到各上位排名队伍所在地的提示。

    另一个是这些上榜的队伍拥有的点数明显比我们少非常多。

    也就是说继续这样发表下去的话──

    『好啦～终于来到最后一个！大家期待已久的第一名就是……锵～！一千万点的「拉拉班（暂定）」！哇啊～好厉害喔～！而且听说他们是落伍勇者呢！到底是怎么赚到这么多点数的呢？大家想知道吗？应该很想吧？那么……就直接去问他们本人吧～！』

    萝婕露出灿烂笑容的瞬间，萤幕上的画面立刻切换，出现的竟是记载我们队名和现在所在地点的地图──

    「哇啊！你看！我们是第一名耶！！」

    「太棒了！我们是名人！」

    小球和拉拉天真地露出开心的模样，但这一点都不是值得高兴的事。

    「……喂，菲莉斯……这该不会……」

    「嗯……非常糟糕呢。」

    尽管故意营造成气氛轻松的电视节目，但刚才那个播报的目的非常明显，就是要透过公开当前入围上位排名的队名和所在地，来引导学生们抢夺彼此的点数。

    本以为得到足够点数后只要躲到最后一刻就能挺过比赛──然而这场模拟战打从一开始就没好心到允许这种温吞的作法。

    「小球、拉拉，快点收拾！总之我们先离开这里再说！」

    我边指示还在状况外一脸喜悦的两人，边连线上第一天拦截的所有队伍的探知术式，立刻加以改良，将周遭一带全部纳入侦测范围。反正离开这一区后这些术式就派不上用场了，不如在最后全部用于确保逃跑路径。

    ……但情况很奇怪。

    （……？没有任何人接近……？）

    在半径几十公里的侦测范围里，完全没有发现任何一只队伍朝我们移动。不，不止如此……他们全都像逃跑似地在远离我们。难道是总算良心发现，不忍心从落伍队伍手中抢夺点数吗？

    不，那是不可能的。

    随便想想就能明白，现在的我们本身就像是奖励魔物一样的存在，那么意图狙击我们的队伍之间肯定会引起混战。打比方说我们就像是台风眼，这些逃走的队伍于理上是因为不想被卷入才离开的。

    ……但是在我正觉得放心时，设定看守最南端的使魔突然蒸发，侦测结界跟着遭到撕裂，七只式神也同时消失，我用来监视周遭的『耳目』接二连三地被消灭。

    而做到这件事的『某个东西』正以骇人的速度一直线地逼近我们。

    各个小队逃离台风眼的判断很正常，若有例外，只有可能是……很清楚自己比所有人还强的队伍──

    「……小球，拜托你带着拉拉和菲莉斯去躲起来。」

    他们在我这么吩咐的瞬间出现。

    「──找～到你啦。」

    我看着降落在我们眼前的两个身影忍不住心想。

    啊啊，难怪俗话说祸不单行，为什么偏偏来的是这些家伙。

    「『萝婕之子』……！」

    挡在眼前的，正是我想忘都不可能忘得了的那对双人组──里户海璃和狮子尾岳，隶属于学园最强层级的S级小队。

    而对方也注意到我是谁。

    「……嗯～？啊，是那时候的大哥哥！这样啊～原来大哥哥你们就是『拉拉班（暂定）』啊～」

    海璃露出欣喜的笑容。我还期待着他说不定已经忘记我是谁，显然事情没那么容易。

    呼，既然如此，只能用上那招了。我无奈地叹了口气……换上我的大绝招陪笑脸。

    「啊哈哈，真是不好意思～我那时候也有点混乱，对您做了很失礼的事情……其实呢，为了跟您赔罪我去捉了奖励魔物来了喔！来吧小球，快点把它给萝婕之子的两位吧！」

    不准说我不要脸，只要能避开跟S级交战，自尊心什么的不要也罢，这巴结行为可是具备高度策略性……但──

    「我不要。」

    小球这时居然语出惊人。

    「喂、喂喂小球，你知道你在对谁说话吗！？」

    我慌张回头，看见小球气得鼓起脸颊。

    「我知道啊！这个人就是把香音欺负得很惨的人！」

    小球一脸愤慨，已经完全进入敌对模式，看来是一点都不在乎对方是S级的事实……然而海璃见状却笑得漫不经心。

    「咦～大姊姊好过分，我才没有欺负她喔？我只是在指导可爱的后辈们什么叫做『自知之明』而已。如果对手不是我，换成魔王的话，她早就死了耶？我作为前辈当然得让她知道什么状况不该勉强自己呀。所以我那该叫亲切，对吧？」

    海璃故意用很激怒人的做作声音这么说，然而抛回来的答案却单纯至极。

    「才不是！」

    小球直接了当地拒绝接受他那套莫名其妙的歪理。

    这样的态度显然令海璃看不顺眼，他眉头不爽地抽动了一下。

    「这样啊～你不懂我的用心喔～真可惜～」

    笑脸愈发灿烂的海璃接着以冻如寒霜的声色对我们宣告。

    「那我作为前辈，只好慢慢教到你们听懂为止。放心，这回可没有评审在，不管怎么哭嚎尖叫都不会有人来打扰的，所以……嘻嘻，从现在开始大姊姊你们就是我的玩具？」

    露出满意微笑的海璃从全身释放出无数宛如大蛇般蠕动伸展的丝线，每根丝线都充满了冰冷的恶意。

    似乎只能硬着头皮上了。

    ……在我咬紧牙根下定决心时──

    「──好慢。」

    海璃的背后出现一名少女。

    少女长着宛如精致人偶般的脸庞，翻扬着如雪花般美丽的纯白发丝，有如寒冰似地面无表情，静静地朝我们走来。

    是其他想坐收渔翁之利的小队学生？……不，不是，从海璃他们毫无改变的态度看来，她恐怕是……

    （『萝婕之子』的第三位成员……！？）

    虽然在第一阶段时没见过她，不过没人说过他们这支队伍只有两个人，看来是在这阶段才来会合的第三位队员。

    啊啊，太糟糕了。光是这两个人就已经摸不着底细了，竟然又出现一个新敌人。我真的有办法一边保护小球她们，一边同时应付三个学园最强阶级的学生吗──？

    我忍不住凝神戒备，却发现……那三个人的气氛看起来怪怪的。

    「什么嘛，雏姊终于来了喔？我正打算好好大玩特玩的说，你先等一下。」

    「不行，不要浪费时间。快点抢走点数。」

    「咦～？我有我的作法耶，不然你自己来啊。」

    「不要，没兴趣。」

    「啊？什么跟什么。自己不动手还催别人快点，你也太任性了吧？」

    「这不叫任性。」

    这个第三位成员、被称呼为『雏』的少女，似乎跟海璃很不对头。只见狮子尾这时介入两人之间。

    「好！那不然我来吧！反正我在抢旗战都没表现到！」

    「准许。」

    「不是，准什么准。岳哥你先别吵。是说雏姊你怎么可以跷掉抢旗战？」

    「不是跷掉，只是忘了。」

    「那就叫跷掉吧？」

    「嗯！果然还是让我来吧！可以吧，绮罗崎！」

    「准许。」

    「就叫你先不要吵。」

    三人不知为何起了口角，好像是在争论该由谁来收拾我们。虽然是非常吓人的景象……但换个角度来说也是个机会。

    「啊，那我们就先不打扰各位了……」

    本来想趁他们起内讧时悄悄撤退，可惜……

    「给我等一下，谁准你们跑了。」

    我想也是。

    海璃语气不爽地叫住我，似乎知道再坚持下去会没完没了，便强硬地下了结论。

    「啊～真是的，烦死了～好好好我知道，我知道了啦。那这样总可以吧？──一秒内玩弄致死一百万次，这样总行了吧？」

    在他语意深长地宣言的瞬间，另外两人做出令人不安的回应。

    「……你打算用那个？」

    「喂喂喂！我可不建议喔！」

    「烦死了！不要指使我！」

    海璃态度相当固执，不肯听从两人的忠告，轻巧地转身重新面对我。

    「我说～真是恭喜你们啊，我这招可是真的很特别喔？本来不是你们这种小人物有幸能拜见的呢。」

    海璃边说边缓缓卷起右手的袖子，露出原本藏在衣服底下、除了我跟小球这种落伍组之外一般学生都拥有的勇者之证──救世纹。

    他对我们展示纹样，边静静低语。

    「所以，你们就怀着对我的感激……去死吧。」

    刹那间，他的救世纹迸射出强光的奔流。这股宛如超新星爆发般的刺眼光辉，其实是浓密到足以扭曲空间的魔力浪潮。

    这是……看来他藏有远超乎我想像的绝招。

    「小球，带着她们俩快逃！！」

    尽管我立刻发出指示，但已经太晚了。

    「《限定：源种解放──》」

    当海璃开始像是吟唱咒文似地念念有词，迸发的魔力随之慢慢形成明确的形状，显然他正打算展现超乎常轨的可怕异能。

    ……但是在他要咏唱完成之前，突然发生意料之外的情况。

    「……嗯？这是什么？」

    我们周遭突然泛起一阵阵的浓密白雾。这雾气浓到伸手不见五指，明显不是自然发生的现象，十之八九是固有异能产生的。

    在浓雾笼罩下，远处传来一道沉静的男性声音。

    『──又在欺凌弱小吗？你们真的很爱来这套呢，「萝婕之子」。但你们的暴行很快就会结束了，就用我们得到的这股全新力量来替你们划下句点。』

    雾气中伴随着声音闪现人影，而且不是一个，是推测有几十个人的庞大部队。

    这些人到底是谁？听刚才那句有如宣战的台词，目标是萝婕之子吗？……然而分神思考这些的瞬间，却成了致命的破绽。

    『──不过现在似乎还不是时候，我们下回再见。』

    这话语的回音一消失，周遭立刻出现强大次元传送的气息，多半是这雾气带有的其中一种效果。我立刻固定自己的座标……但我来得及干涉的『只有我一个』。

    一秒后，雾气与出现时一样突兀地消失，然后……应该在浓雾后头的小球她们却消失无踪。

    「菲莉斯……？小球……？拉拉……？」

    我呼唤着三人的名字，但我也很清楚不可能得到回应，因为侦测范围内已经找不到她们的气息。肯定是跟着刚才那团雾气一起空间传送走了。在场只剩下原本抱在拉拉手中的宝石史莱姆而已。

    我真是太愚蠢了。刚才那道雾气的目标其实是我们。顾着戒备海璃的异能让小球她们远离的决定造成了反效果。完全没想到她们竟然会在这种时候被人绑架……不，后悔是之后的事。虽然不知道那群人的目的和身分，但我得找出他们才行。

    就在我想马上动身时，背后传来海璃的声音。

    「喂、给我站住。你想去哪？我们可还没完呢。」

    心情很差的海璃露骨地对我展现敌意。正好，我得向他确认一件事。

    「……你对刚才施展雾气的那群人有没有底？听那声音主人的口吻，似乎跟你们结了不少梁子。」

    「啊？我怎么会知道，我根本没看过那种固有异能。平常时不时就会跑来一些想抢S级身分的笨蛋，他们大概也是那一类人吧。」

    所以他们果然不是萝婕之子的同伴。我本来就不认为萝婕之子的成员是会安排伏兵的人，看来海璃并没有说谎，那么我就用不着继续跟他们耗下去了。

    「这样啊，谢谢。」

    「不不不，所以说你凭什么说得好像没事了一样？我跟你可还没完呢。总之你先给我过来。」

    海璃招手似地勾了勾食指……但我抢先他一步抄起落在地板上的宝石史莱姆，朝他扔了过去。

    「……啊？这是怎样？」

    「你们的目标本来是这个吧？那就给你了，所以快回去吧。我现在没空理你们。真想跟我玩……就等下次吧。」

    这一次我真的甩头就走。

    什么『萝婕之子』、什么生存战，现在都不重要了。无论如何我都必须救出她们。

    （你要等我啊，菲莉斯……！）

    ────……

    ──……

    「──可恶，居然给我跑了……！」

    恭弥迅速逃离后，被留在原地的海璃不爽地咂了嘴。站在他身旁的狮子尾则豪气地大笑了一声。

    「怎么，你竟然放他走了吗！里户你也长大了呢！」

    「只是想说反正宝石史莱姆（这个）已经到手了，特地去追那种杂鱼很麻烦而已。是说重新使出被中途打断的招式实在太逊了，我才不要咧。」

    海璃不满地边说边偷瞄了一眼恭弥离开的方向，那里还铺有如蜘蛛筑巢般的大量丝线。

    没错，他其实根本没有要放过恭弥的意思，所以打从一开始就在周遭设下了天罗地网。但想不到就在那一瞬间……当他被宝石史莱姆吸引注意力、露出一丝破绽时，恭弥已经突破他的包围网扬长而去。难道他彻底看穿只有拥有最上位级魔眼才能用肉眼辨识的丝线，并且在一瞬间察觉破绽，抓住机会逃走的？

    ……海璃想到这里忍不住哼笑。

    不，那是不可能的。凭那种落伍勇者绝对不可能做得到这种绝活。肯定只是碰巧通过丝线的缝隙罢了，再想想刚刚莫名其妙冒出来阻挠的那群浓雾怪人……那家伙唯独厄运倒是S级呢。

    「啊啊～果然理会这些小人物也只是浪费时间呢。我们快走吧，我肚子饿了。」

    海璃回头一看。

    却在此时发现──雏又不见了。

    「等一下，难不成……」

    「哈哈哈！绮罗崎的坏毛病又犯了呢！」

    只见狮子尾哈哈大笑，海璃忍不住长长叹了口气。

    「那个人真的很自我中心耶。得找个时间请萝婕姊念念她才行……不，八成没用吧，因为她们根本半斤八两。」

第二卷 第四章 反抗者们

    天花板挂着金碧辉煌的水晶吊灯，打磨得光滑的大理石地板上，铺装着以最高级羊毛料编织而成的深红地毯，与摆设在四周的众多装饰品形成美妙的平衡。

    小球看着这庄严非凡的大厅──忍不住惊讶得合不拢嘴。

    「……这、这里是哪里……？」

    她们直到刚刚明明都还在森林里，然后『萝婕之子』突然来袭，接着被一阵浓白烟雾吞没……等回过神来人就在这里了。

    「对了，大家还好吗……！？」

    她看向身旁……

    「是城堡！闪亮亮的耶！」

    「唔嗯，不符合俺的品味呢。」

    看来拉拉和菲莉斯都没事……惟独恭弥不见踪影。

    「糟糕，恭弥同学好像跟我们走丢了！得快点去找他！」

    她正想迈步时，突然想起──

    「啊，出口在哪……？」

    这里对她们来说是个全然陌生的城堡，别说去寻找恭弥了，她们连自己现在人在哪里都不知道。

    这时，她脚边的黑猫（菲莉斯）边打呵欠边回答。

    「唔嗯，看来直接问本人比较快喔。」

    菲莉斯略显不耐地投以视线的前方，突然又漫起那股烟雾。从中接连走出十几个人的大部队，所有人都穿着全身黑的装束，头部也盖着面罩彻底掩盖住长相。

    即便迟钝如小球这时也明白了──这些人就是把她们绑来这里的犯人。

    「你、你们快后退！放心吧，有我保护你们！」

    小球把拉拉和菲莉斯遮挡在自己身后，迅速拔剑。现在恭弥不在身边，能保护两人的就只剩下自己了。

    犯人集团的其中一人迅速走了出来，用平稳的语气开口说道。

    「──你们好，已经可以放心。」

    「……什么？」

    随着这意料之外的招呼，绑架犯所有人同时脱去面罩。露出来的脸庞全都是与小球年龄相当的少年少女──看来所有人都是学园的学生。而且学生们这时全涌上来，很温柔地察看她们有没有受伤。

    怎么……跟自己想的不一样。

    「那个……你们不是可恶的绑架犯吗……？」

    出乎意料的直球，让刚才率先开口、应该是集团首领的男生愣了一下，接着笑着回答。

    「哈哈哈，抱歉抱歉，从你的角度看来或许的确是如此呢，请容我向你赔罪。」

    这男生态度殷勤地致意。

    「然而实际上完全相反──是我们救了你们。你可能没发现，但你们刚才的处境其实非常危险喔？袭击你们的是『萝婕之子』……是支把弱者视如敝屣、非常危险的S级部队。而且他们当时甚至打算使用那招，要是就那样继续下去，真不知道会发生什么事……」

    经他一说，好像真的是那样没错。她完全认定这群人是绑架犯，但照状况看来她们的确因此获救了。

    「不过无论如何，似乎都该重新向你自我介绍才行呢。我叫做『国府寺斋』──虽然不才，但目前正由在下担任『反抗军』的首领。」

    这个自称国府寺的男生动作夸张地鞠了个躬。

    而小球听到这番话的反应则是……

    「这样啊，那么国府寺同学，不好意思我得走了，能麻烦你送我们回去原来的地方吗？」

    「……你对反抗军这三个字不给点反应吗？」

    「呃～啊！那个很好吃呢！那么不好意思，我得快点去帮助恭弥同学才行！」

    既然这不是绑架，那他们的目的应该已经达成了。虽然很感谢他们出手相救，不过她们没有理由继续留下来。这时小球的脑中想的已经全是怎么寻找恭弥的事。

    但国府寺听到她这么说，马上微笑地回了句「啊，这你不用担心喔」。

    「监视组有回报说两方都已经撤退了。不好意思，本来是打算请他一起过来的，但被他阻碍了传送……总之你的同伴平安无事唷。」

    「真的吗！？这样啊……太好了……」

    国府寺看小球露出安心的神情，便以温柔微笑对她说。

    「所以让我们稍微聊聊吧，好吗……伊万里小球同学？」

    「咦？你……知道我的名字？」

    「那当然，因为我们一直都在观察你喔。」

    「你……是跟踪狂吗？」

    「不是。」

    国府寺断然否定后，大大张开双手一边说道。

    「我们一直都希望能迎接你成为伙伴呢。」

    「找我……当伙伴……？」

    「没错，我刚刚不是说了吗？我们是反抗军──是一群立志反抗学园暴政的同志。聚集在这里的大家，都是在学园里被藐视为低人一等的学生，所有人都饱尝尊严被践踏的痛苦。是的，就跟你一样。而大家痛苦的根源，全都是来自这个学园的体制。」

    国府寺喃喃说到这里后，便提高了音量。

    「没错，这个学园的现况根本大错特错。只给予强者优渥待遇，理所当然地践踏弱者！这是被称为勇者的人该做的事吗！？不！！所以我们才会起身反抗！为了推翻学园当今的极权体制，改革为教育环境该有的样子！！来吧小球同学，请你也跟我们一起来！并且与我们携手扫尽覆盖这学园的黑暗吧！！」

    国府寺满腔热情地发表了一番精彩的演说……但……

    「来～拉拉，来吃饼干吧～」

    「哇～！我要跟猫猫分享！」

    「喵！（唔嗯唔嗯，无须多礼。）」

    「……你有在听我说吗……？」

    三人听着他的长篇大论，不禁无聊到分心。国府寺明白方才那番演说完全没用后，尴尬地清咳一声……但他并没有放弃拉小球入伙的意思。

    「原来如此，这样啊，显然你对这些不感兴趣，不过我能理解你的想法。你是觉得S级学生及执行部……学园高层全都是数一数二的强者，就算我们聚集再多人都只会被一网打尽而已，对吧？你这么认为当然是无可厚非的。不过……要是我说『我们能给予你足以与他们匹敌的力量』的话，又如何呢？」

    「给予我力量……？」

    小球听见这意味深长的提问，不禁起了反应。国府寺见状立刻扬起嘴角。

    「呵呵呵，看来你终于对我的话有点兴趣了。那么事不宜迟──」

    就在他正想继续说下去时，突然扬起了一阵笑声打断他。

    「呵呵呵……俺闻得到、闻得到喔，俺闻到一股比午间电视购物台还可疑的味道……」

    这时插嘴的，是直到刚才都假装成普通猫咪的菲莉斯。

    「没什么比轻易到手的力量更脆弱、更容易失去的了，不知道这个道理的话，还能用年轻气盛带过……但要是明知后果还带头怂恿，世间应该会称呼这种人为骗子吧？你说是吧，小鬼头？」

    「哎呀呀，真是可爱的小猫咪呢，是你的使魔吗？它口才还挺好的呢。」

    国府寺微微皱起脸，伸手想摸菲莉斯，但小球抢在他得逞前出手阻止。她的脸又再度挂上刚才解开的警戒神色……国府寺哼地一声耸了耸肩。

    「也罢，反正我本来就不认为你会马上答应，毕竟这种事很讲求信任。」

    国府寺故做明理地表示理解，又低声补了一句。

    「所以……还是由她来向你说明吧。」

    「她……？」

    小球正觉得疑惑时，背后突然传来声音。

    「──小球……？」

    小球听到自己的名字，忍不住立刻回头。因为这时呼唤她的，是道非常耳熟的声音。

    「香音……！？」

    ──从大厅深处走来的人，毫无疑问地就是香音本人。

    「你怎么会在这里……！？啊、难道说香音你也是被绑架的……！」

    小球跑到她身边急忙追问，不过香音坚定地摇了摇头。

    「不是的，小球，我没有被绑架……我是以自己的意志决定加入他们的。」

    「咦……？为、为什么……？」

    她正想追问好友的意图，但国府寺偏偏在这时插嘴打断两人的对话。

    「我知道你们应该有很多话想聊……不过一直站着讲话也不是办法，何不先在这里稍事歇息呢？香音同学是我们重要的同志，那么你就是我们的客人了。暂且不提要不要加入，现在请先让我们好好地招待你们吧。当然，我们也会动用全员搜寻你的队友恭弥同学的下落。」

    国府寺不由分说地做了结论，香音也在这时牵起小球的手。

    「所以你先别急着走好吗，小球？」

    小球看着好友神情不安地求她留下，实在无法狠下心挥掉她的手。

    「嗯……」

    ────……

    ──……

    「──捱怼…有蝴蝶……」

    拉拉在客房的床上抱着菲莉斯熟睡着。

    小球和香音看着她安稳的睡脸，不约而同地扬起微笑。

    「呵呵呵，真是可爱的女神大人呢。」

    「唉嘿嘿，对吧？她大概很累了吧。」

    她们被带到客房才不过一小时，在简单地用餐沐浴后，拉拉马上就睡着了。大概是在不熟悉的环境中累积了不少疲劳吧。

    「话说回来……这个秘密基地真的很厉害耶。」

    小球边说边重新环视她们所在的房间。无论是内装还是家具都明显比学园宿舍高级很多。不止是这间客房，连途中经过的走廊，甚至刚才送来的餐点都非常精致。根据香音的说法，这里属于反抗军的庇护所，但一切都豪华到说是皇室用的大宫殿都不为过。

    「呵呵呵呵，很惊人对吧？这里是建设在虚拟次元之中，供生存战期间使用的暂时基地，是组合应用了七种地下城创造型的固有异能打造出来的。当然可不止是外观好看而已喔？这基地备有防范入侵者的自动迎击系统，置身基地中便能随时恢复魔力，还施有以结界型固有异能打造出来的多重屏障和隐藏机能。就算是学园执行部也无法轻易地入侵！所以大家都能很安心在这里休──」

    香音语带得意地解说，但话还没说完就被打断──因为小球突然张手抱住了喋喋不休的香音。

    「呀……！？等、等一下，小球！？」

    「……幸好你平安无事，香音……！」

    小球闷闷地吸着鼻子，用抱痛人的力道紧紧拥着香音。这是两人在那场抢旗战后好不容易再见到面，现在没了国府寺他们的打扰，小球终于能用全身好好感受与朋友平安再会的喜悦。

    香音温柔地抚摸激动的好友的头。

    「……对不起呀，让你担心了。结果还是让你看见我丢脸的样子了呢……」

    「才没那回事！！」

    小球猛力摇头。

    「谢谢，但我已经没事了，因为我现在在这里拥有许多同伴。」

    听到这句话的瞬间，小球的表情立刻蒙上一层阴影。

    香音看见这明显的变化，轻轻地露出微笑。

    「你还是一样心情都写在脸上呢……你果然还是没办法相信大家吗？」

    「可是……就可疑啊。」

    「呵呵，的确，只能怪国府寺同学说话的语气总是很夸大。」

    香音边说边耸了耸肩，接着像是想起什么似地对小球提议。

    「我知道你是眼见为凭的个性，不然我们一起在基地里逛逛吧！」

    「咦，可是……」

    小球不安地看向正在睡觉的拉拉，这时被当作抱枕的菲莉斯立刻睁开了眼睛。

    「放心，拉拉有俺陪着，你就去走走吧。」

    「菲莉斯……！那我就恭敬不如从命了！」

    两人起身准备一起离开房间，然而这时，菲莉斯出声叫住了小球。

    「……小球，你要用自己的眼睛和心去判断，靠自己好好辨别什么才是对的喔……不过这点你应该早就知道了吧。」

    「嗯！拉拉就拜托你了！」

    于是小球在香音的带领下，开始参观反抗军的基地。

    餐厅、公共休息室、大澡堂……不仅各种生活设施应有尽有，防入侵用结界和保全巨魔像等等的防卫装置更是完善充实，可说是名副其实的战士堡垒。但更令她惊讶的是这里的学生人数。从开始参观到现在还不到三十分钟，一路上已经遇见少说二十几个人。参与反抗军的学生或许远比她想得还多。

    还有另一件事情让她很在意。学年、性别、所属队伍都相当分散的他们都有个共通点──那就是反抗军的队员们所有人都非常亲切。

    「──啊，这女生是新加入的吗？真开心又看到有新同伴，请多指教！」

    「──你是新来的吧？有什么困扰都别客气，尽量找我商量喔。」

    「──哦～你也是落伍组？其实我也是呢。这学园对我们这种人很苛刻对吧～」

    队员们发现没见过的面孔，便会马上温柔地过来搭话，完全感觉不到伪善或恶意。由于平常总是理所当然地被周遭瞧不起，她很惊讶原来学生里也有这么多亲切的人。

    但小球马上就注意到了个中缘由。他们全都是在学园中被轻蔑为低人一等的学生，平常想必都努力地尽量不引人注目，过着低调再低调的生活。难怪在学校里从来没碰过这些人……正因如此，他们对于有着同样处境的同伴非常温柔。

    「怎么样，大家人都很好对吧？」

    「这……是没错……」

    「我在被邀请时也曾感到很怀疑，但在跟大家交谈过后我就明白了。聚集在这里的都是经历过相同痛苦的伙伴，所以我待在这里时，就会感到很安心呢。」

    「…………」

    在参观过各个地方之后，香音最后带着她来到一处宽广的训练场。

    「这里是……」

    「是练习场，我们都在这里进行战斗训练……你最想知道的应该是我们的『力量』吧？」

    「唉嘿嘿，你果然发现啦。」

    国府寺声称能够给予『对抗上位排名勇者们的力量』──她最在意的，正是菲莉斯特地出声警告的此事。

    「那你就在这里好好看清楚吧。你看那边，正好有两个人要开始了。」

    香音指的方向有两个学生正准备以实战形式进行对打。

    一边使用的是炎系的固有异能，另一边则是雷系的固有异能。两边的魔力与武力似乎相当，目前看起来应该会发展成拉锯战。

    然而这时，战况却出现了变化。双方数度交手之后，同时从怀中取出某样东西。由于隔了段距离看不清楚，但推测应该是一粒小小的植物种子。

    两人同时吞下那种种子──下个瞬间，他们身上便爆发出连小球都能清楚分辨的庞大魔力。在魔力高涨到颠峰的刹那，有一方的行动突然急遽加速，一看就知道不可能光靠普通的强化魔法达到那种速度。

    然而另一方也不甘示弱，立刻连续使出空间跳跃来闪避对方使出的神速连击。他使出的转移术不但无须咏唱咒文或建立术式、甚至没有次数限制……明显也远远超越普通魔术能做到的范畴。

    没错，肯定是的，这是……

    「第二种固有异能……！？」

    「没错，这就是反抗军的王牌，能够赋予新的固有异能的恩惠之力──『炼结端子』。」

    香音边说边从自己怀中取出一个小瓶子，瓶中装着的是看起来像植物种子的药锭。

    「效果正如你所见，只要服用一粒就能得到全新的固有异能，而且当然不单纯是多一种能力而已，所有能力值都能同步获得爆发性的提升。实际感受就像是我们觉醒成为勇者时的感觉喔。只不过服用一次的有效时间只有十五分钟就是了。」

    香音一边说明，一边卷起右手的袖子露出救世纹。

    「直接展示给你看比较快吧。」

    她说完便取出一粒炼结端子，毫不犹豫地张口吞了下去。这时她的右手手腕……原本就有的救世纹旁边，开始浮现另一个救世纹。

    然后──

    「《灿耀盛焰（Lucas alflame）》。」

    在她轻声说了这么一句的瞬间，掌心上立刻亮起一团火焰。闪耀着七彩光芒的业火看起来虽然只有巴掌大，却浓缩着骇人的热量，看起来就像是捧着一颗小型太阳。但在她身边的小球却完全没有一丝滚烫的感觉。这正是她稳稳驾驭着这股力量的证据──这果然也是来自固有异能。

    「看，就像这样，很简单吧？」

    「但、但是没问题吗？不会有副作用之类的吗……」

    「这你尽管放心，我们这里有很多同伴，完全没有人有过副作用喔。当然如果抽到强大的异能，对身体的负担也相对会变重，所以初期是禁止一次服用一粒以上。不过只要习惯就没问题了，像我现在已经能一次服用三粒了呢。」

    就算听见香音这么说，小球还是一脸怀疑地蹙着眉头。

    「就算这样还是很可疑啊，因为固有异能是女神大人赐予的加护不是吗？到底怎么办到用这种药丸就……」

    小球说出内心最大的不安……但香音听了反而露出安心的微笑。

    「哎呀，原来你介意的是这个吗？那么就更不用担心了喔！因为这个（炼结端子）──就是女神大人制作出来的呀！」

    「咦……？」

    就在这时──

    练习场明显扬起一片嘈杂。她顺着喧嚷的学生们的视线看去，发现入口处……有一位女性的身影。

    荡漾着睿智光芒的金色眼眸，没有一丝污秽的纯白翅膀，彷佛能包容一切的丰腴胸口……没有人会看错这散发神圣光芒的美丽身影──来者正是身为世界树管理者的女神。

    出现在练习场的女神注意到小球，缓缓地朝她们走来。

    「哎呀呀～有个陌生的可爱女孩呢。你好呀，香音，你带了朋友来吗？」

    这位女神用意外温和柔软的声色询问道。

    香音礼仪端正地行了个礼。

    「是的，这是我的好友小球同学──丝诺爱大人。」

    被称为『丝诺爱』的女神边说「哎呀～这样啊～」，边微笑着转身面对小球。

    「我是女神丝诺爱，请多指教，小球。」

    「啊、是……请多指教……」

    「呵呵呵，你不用那么紧张唷～因为香音的好朋友就是我的好朋友呀……啊，所以……你也是被海尔莎召唤的吧？」

    听见这名字的瞬间，小球立刻惊讶地眨了眨眼。

    「您知道海尔莎大人吗！？」

    「嗯，当然，因为我跟她认识得可久了呢。哎呀讨厌，这样说会不会暴露年龄呀？唔呼呼呼呼。」

    小球见她的笑容十分亲切，便单刀直入地询问。

    「那个、丝诺爱大人！请问这个药真的没问题吗！？」

    「唉、小球！？要问也该斟酌一下说法吧……！」

    当着制作者的面未免过于直白的提问，害香音禁不住慌张……不过丝诺爱只是微笑，并没有露出一丝不悦。

    「呵呵，你是个非常坦率的孩子呢。你放心，炼结端子是我一个一个亲手注入魔法制作而成的，不会吃坏肚子喔……不过说得也是呢，我能理解你会担心，毕竟拥有第二种固有异能什么的，感觉有点狡猾嘛。但是小球你回想看看，当初获得海尔莎给予的力量时，你有觉得哪里会痛吗？有付出什么代价吗？」

    「那倒是……没有！」

    「对吧？所谓的固有异能，是为了达成正确的事而存在的善良力量，绝对不会危害到你们本身。之所以会有一个人只能有一种的限制，单纯是由女神族作为防止坏孩子滥用异能的保险而订定的规则。所以你们这些明白他人痛苦的乖孩子，就算有很多异能也没关系唷。」

    丝诺爱温柔地说明，接着又补上一句「而且……」。

    「如果说需要付出代价的话……你们已经付出太过充分的代价了，你说对吗？你们在这所学园经历许多可怕的事情、受到很多痛苦的对待，所以当然该给予你们相应的奖赏呀。」

    丝诺爱边说边抚摸小球的脸颊，但随即神情黯淡地低下头。

    「……对不起呀，其实按理讲不该是这样的。这里本来是为了与更多勇者携手合作，一同努力拯救更多世界……是为了大家的幸福才建立的学园……我真的感到很抱歉。都怪我们女神不中用才变成这样……」

    丝诺爱垂头丧气地说道。而周遭的学生们见状，全都围了过来你一言我一与地安慰她。看来大家的确都很景仰她的样子。

    「呵呵，谢谢你们。现在的确不是我该消沉的时候呢。大家一起努力重建一个更好的学园吧！……还有小球，如果你也愿意助我们一臂之力的话，我会非常开心的。」

    丝诺爱最后这么说完，便在学生们的簇拥下离开了。

    「怎么样，小球？这样你应该能接受了吧？丝诺爱大人是真心为我们着想，甚至不惜打破女神的规矩制作炼结端子来帮我们唷。一切都是为了矫正这个已经扭曲的学园。在这里的大家都是……当然包含我在内，都赞同这想法。」

    香音语气沉静但强而有力地陈述，接着告知小球另一项事实。

    「……小球，我跟你说，我的队友们到现在都还在住院。」

    「那、那是因为伤势……」

    「不，身体的伤已经完全治愈了，也不会留下后遗症……但人心是无法轻易治愈的。面对那股绝对的力量……无法逃走也无法反抗、只能任人宰割不断承受痛苦的恐惧……光只是回想起来，就会令人浑身颤抖……」

    小球一听就明白，香音所说的不仅是她队友们的现况，更是现在依旧折磨着她的恶梦。

    「所以也有人宁可抛弃所有记忆和能力回归一般社会……我没能阻止他那么做。我自己要是一直停留在那个状态，多半也会做出一样的选择吧。但是呢，收到加入反抗军的邀请、得到炼结端子后，我才又有了想再次战斗的想法。为了不让那种恐怖的事情再度发生在任何人身上……」

    包含在这番话当中的率直意志，无疑是香音的真心话。

    「所以小球……如果你愿意陪着我一起来的话，对我来说就更安心了。」

    香音边说边紧紧握住小球的手。她松开手时，在小球的掌心上留了一粒炼结端子，这小小一粒种子，现在却让小球感到无比沉重。

    只要吞下这个就能得到足以实现正确之举的力量……就能得到小球一直以来衷心盼望的东西──

    「我、我……」

    就在这时──周遭突然响起刺耳的警铃声。

    「哇……这、这是怎么了……！？」

    「是集合信号！又有低阶小队被袭击了！得快点去救他们才行！」

    香音一说完，立刻和其他学生一样准备出动……这时小球一把了抓住香音的手腕。但这举动不是为了留住她。

    「请等一下！……我也要去，我想亲眼见证你们在做的事。」

    「……我明白了！跟我来！」

    她们这时前往的集合地点，正是一开始所在的那个大厅。准备出发的所有人都已经换上一身全黑的装束，小球也披上香音递给她的衣服。接着站在最前头的的国府寺开口大声宣布。

    「方才侦察组传来情报，似乎又有弱小的同志正在遭受欺凌，那么我们该做的事当然只有一件──各位同志，一同出发吧！让我们实现正义！」

    伴随他简短有力的鼓舞，熟悉的雾气开始在周遭蔓延，在转移术启动后……小球来到一处森林中，目睹令人万分愤慨的画面。

    「──喂，你身上还有点数吧？还不快点全部交出来。」

    「──求、求求你放过我吧……！这个点数是要用来买外出券的……！我想去见家人……！」

    「──啊？那就退学啊？反正你这种D级的废物在不在都没差。」

    「──怎么这样……呜唔……」

    一组人马围着几个浑身是伤、颤抖不已的学生──就算再怎么不愿意相信，任谁都看得出来这是什么情况。是一组上位队伍正在抢夺下位队伍的点数。

    当然这行为在生存战中根本称不上违规，不如说第二阶段的规则本来就是故意要让选手选择这样的策略……但就算如此，也不能成为坐视不管的借口。小球立刻飞奔出去，想去帮助他们。

    然而国府寺却早在她之前采取了行动。

    「──各位是A级小队『原动力』对吧？」

    「啊？你们谁啊？」

    『原动力』的四人看见突然现身的大军，立刻进入戒备状态……但只有一开始。

    「嗯？你们的能力值是怎样……没一样能看的！哈哈，你也是、你也是、连你也是呢！喂喂喂，怎么全都是低阶的垃圾啊～」

    他们好歹是A级队伍，立刻发动了鉴定技能确认来者的战力。发现这边聚集的都是弱者后，态度立刻变得非常傲慢。

    「一群杂鱼聚在一起是要干嘛？来远足吗？」

    国府寺面对对方瞧不起人的态度并没有一丝动摇，十分冷静地回答。

    「那还用问吗？当然是来阻止你们这些下三滥行为的。」

    「来阻止我们……？」

    『原动力』的成员们先是面面相觑，接着……不客气地哈哈大笑了起来。

    「哈哈哈，是要笑死谁！E级、F级的垃圾们装模作样地当起义勇军吗？」

    「要我说的话，恶心的是你们这群低等人好不好？我们这些高阶勇者在高难度任务赌命跟魔王战斗的时候，你们都在没什么难度的世界玩乐吧？这样就能端着勇者的头衔享受特权，还真令人羡慕呢～」

    「所以至少这种时候该替我们这些真正的勇者做点贡献吧？就是这么回事，你们也给我把点数全留下，那样的话……我会手下留情打到半残就放过你们。」

    各个笑得下流的『原动力』成员们开始释放异样的魔力。他们毕竟是被评定为学园A级的菁英勇者……无论精神上再怎么卑劣无耻，仍旧拥有无庸置疑的强大实力。

    但国府寺面对这股就连魔王都会感到恐惧的力量，却只是轻声叹了口气。

    「唉，真是可悲。对你们这种程度的家伙我只有一句话好说──好好体会弱者的心情吧。」

    这句话成了信号。

    反抗军成员们同时吞下了炼结端子。『原动力』成员们看见他们右手腕浮现虚拟救世纹的光芒，得意洋洋的表情瞬间凝结。

    「全员──开始攻击。」

    反抗军在国府寺的一声号令下同时发动攻击，尽管『原动力』的四人立刻迎击，但结果从一开始便已注定。

    压倒性的身体能力、超乎寻常的魔力，加上照理说不可能的多重固有异能──服用炼结端子后的学生们战斗力立刻远远凌驾于A级队伍之上。

    「这、这是怎么回事……！？这些家伙不是低等杂兵吗！？」

    「可恶……先撤退！」

    『原动力』似乎立刻发现苗头不对，赶忙夹着尾巴逃跑。

    ……但事情当然不会就此结束。

    「哎呀，各位想去哪呀？」

    国府寺的冰冷声音一响起，四周地面立刻凸起，挡住四人的退路。土墙不消一会儿就把他们团团包围起来，看起来就像是座竞技场。

    他对着无处可逃的『原动力』静静地问道。

    「当弱者期望沟通时，你们有回应吗？当弱者求饶时，你们有接受吗？当弱者转身逃跑时，你们有放他们一条生路吗？」

    「啥、啥啊？你在说什么鬼话……！？废话少说、快点把这些墙撤掉！」

    「没有──没有──没有，答案是没有！！我一开始就告诉你们了喔，要你们『好好体会弱者的心情』！对吧……各位？」

    反抗军成员们彷佛回应着国府寺的提问，沉默地一步步逼近四人，所有人的眼神都满溢着愤慨的凶光。

    平时以欺负弱小为乐，轮到自己时见苗头不对就想开溜……天底下哪有原谅这般卑鄙无耻作为的道理呢？──答案是、否。

    「你、你们到底是怎样……到底想对我们干什么……！？」

    四人看着怒不可遏的反抗军们不禁怕得向后爬，但他们身后早已没有退路。到了这一刻，四人终于体认到现在自己才是弱者。

    「噫……！」

    接下来的情势完全是一面倒。

    魔力、武力、固有异能，反抗军成员用上所有手段对『原动力』的四人加诸攻击。尽管四人拼命抵抗，面对绝对的实力差距，自然毫无还手的余地，无论怎么惨叫求饶，都没有任何人愿意停下攻击。这也是理所当然的，『以牙还牙』──就是弱肉强食的世界中唯一一条规则。反抗军们遵循着这条法则，为了让他们亲身体会、并铭记自己和同伴们至今受到的痛苦和屈辱，以勉强不致死的程度凌虐着四人。

    然而，就在这个时候。

    「……已经够了吧。」

    反抗军的猛攻突然停止。

    理由显而易见──因为小球脱去黑色装束，冲到已经抱着手脚倒在地上颤抖的四人面前阻挡反抗军。

    「哎呀哎呀，小球同学，请问你这是在做什么？」

    「看不就知道了吗？这些人已经完全失去战意了，再打下去就只是单纯的霸凌而已！」

    无论实力差距有多大，她都不会出手妨碍双方自愿参与的战斗，但单方面痛殴丧失战意的对手就不一样了。小球不可能对残忍的私刑默不作声。

    但是……

    「等、等等，小球，这样不好啦……！」

    香音连忙上前从旁扯小球的袖子想阻止她，因为香音很清楚在这种状况下当众掩护『原动力』，代表什么意思。

    但小球却这样反问了好友。

    「一点都不会！……香音，我问你，这样你能接受吗？这就是你加入反抗军想做的事情吗？」

    「这、这个……可是不这么做的话，这些人是不会理解的啊……！」

    香音语带迟疑，仍然这么回答。

    国府寺则用力点了点头，肯定香音的回答。

    「是的，没错，香音同学说的一点都没错，这不是霸凌，是教育喔，小球同学。是在让他们体会我们所受到的痛苦，给予他们成长的机会。要理解他人的痛苦，最快的方法就是亲身体会呀。换个角度来说，这也能说是人生的必经阶段……」

    国府寺开始热谈大道理……但小球已经无心听他在说什么了。

    「够了。什么教育什么成长，你说的话根本谎话连篇。因为照理说应该最明白这种痛苦的你们，现在却用相同的方式在伤害别人！那懂不懂这种痛苦根本没有意义嘛！」

    心意已决的小球如此大喊后，把手伸进怀中，接着拿出香音给她的炼结端子……用力地丢在地上。

    「既然是用来伤害别人的力量──那不要也罢。」

    无论在任何情况下，小球依旧彻底遵从自身的信念，反抗军的学生们在她率直眼神的凝视下，纷纷忍不住转开视线。

    ……但只有国府寺的反应不同。

    「──呵呵、呵呵呵……原来如此，这样啊，原来是这么回事啊……哎呀～还真是着了你的道呢……」

    国府寺冷不防地发笑……接着说出意想不到的结论。

    「我说小球同学，你──是执行部的间谍吧？」

    「咦……？」

    完全出乎小球意料的质问，让她一时间愣住不知该作何反应，只见国府寺抢在这期间继续自说自话。

    「虽然我早已预测执行部差不多会开始有些动作……原来如此，来这招吗？打入内部挑拨离间促使组织瓦解，是打击组织时常用的手段呢，的确很像执行部爱用的苟且手段──大家听我说！千万别被骗了！她就是执行部安排的内奸！！」

    周遭的学生们听见国府寺的高声主张，马上开始窃窃私语。这时他更进一步地强调自己的论调来煽动学生的疑心。

    「其实我打从一开始就觉得很奇怪呢。你的队友九条恭弥……如果他真的是落伍勇者，怎么可能挡下我的时空转移？就算是A级勇者，能在那种紧急状况下做到固定自身座标的人也寥寥无几。他其实是阶级更高位的人吧？比方说……其实是隶属学园执行部的人之类的？」

    学生们听见他这么说，纷纷对看并点头称是。

    「不、不是，才不是那样……！」

    「哦，那你拿得出证据吗？」

    『拿出证据证明自己不是间谍』这句话的逻辑本身就明显有问题，但在这个情况下逻辑已经不重要了。因为一边是今天第一次出现的新人，一边是一直带领着大家的理性领导人……大家会相信谁的话打一开始就很明显。

    就在小球不知道该如何反驳时……

    「请、请等一下！小球不是会做那种事的人！」

    香音带着自己精灵们站出来为小球说话。

    「哎呀，你要站在她那边吗？真是太遗憾了，亏我好意特别接纳A级的你成为同伴，想不到你竟然会这样忘恩负义。」

    「我、我不是这个意思！但是我无法接受你说小球是间谍！」

    香音语气坚决地护着小球与国府寺唱反调，然后……

    「嗯……这样吗，说得也是，你们两位是至交，会想保护朋友是理所当然的。刚才骂你忘恩负义是我太轻率了。」

    只见国府寺点了点头，态度意外地平静，但他的话还没说完。

    「啊，不过这么一来，就得请你归还了呢。」

    「……？要我归还什么？」

    「这还用问吗──当然是交给你的那些炼结端子啊。」

    这句话让香音瞬间无语。

    「怎么啦？你不是决定要跟好朋友小球同学站同一边吗？那么你应该也不需要这股力量了吧，我有说错吗？」

    「唔……！我、我明白了……」

    香音在国府寺的逼迫下拿出装着炼结端子的小瓶子。她的手高高举起，作势要把瓶子丢往地面……却在空中停下。

    「……唔……为、为什么……！？」

    想要挺好友就必须丢掉这药物──理智明知如此，她的身体却不听使唤。

    但从另一个角度来说，这也是自然。对她来说炼结端子是保护自身的剑，是将曾被打碎的勇气再次黏合的心灵支柱。在知晓这份力量之后，她根本不可能选择舍弃炼结端子，再一次回到弱小无力的自己。

    而比香音本人更加t解她这份挣扎的国府寺，这时对着苦闷的她轻声说道。

    「哎呀，你丢不掉吗？呵呵呵，我想也是。聪明如你肯定还牢牢记得那股煎熬、那股痛苦、那股恐惧吧……！」

    「咿……」

    当时的记忆再次浮现，香音忍不住紧紧抱住自己瑟瑟发抖的身子，却怎么也压抑不下席卷而来的畏惧。这时国府寺乘胜追击。

    「是呀，你自己也很明白吧，要是变回弱者，势必又会体验到一样的滋味。你应该不愿意吧？但是用不着担心，只要你还跟我们站在同一阵线，无论遇到怎样的敌人都不需要害怕。我们会所有人一起保护你、支持你，因为这才叫真正的伙伴呀。」

    『所以──』国府寺对她说出最后一个提问。

    「你会让开的对吧，香音同学？」

    香音的眼眶在这瞬间泛出了泪水，当泪珠掉落地面之际，原本包围在她身边的精灵们立刻化作霞烟消失。精灵乃是世界树意志的展现，只会侍奉拥有崇高灵魂之人……如今的她，已经不再具备当精灵主人的资格了。

    ──要破坏一个带着心伤的少女，根本无需用上刀剑或是魔法。

    「……对、对不起，小球……我……我并不如你所期待的那样坚强……」

    香音用发颤的声音如此低语后，当场瘫坐在地上，像个坏掉的洋娃娃一样喃喃自语似地不停说着对不起。

    「好了，小球同学，让你久等了呢。接下来就轮到──」

    这时国府寺准备收拾妨碍者，转身面对小球的方向……但他没必要特地走到她身边了。

    因为小球人已经到了他眼前。

    「你这人真是太差劲了！！」

    目睹好友被伤害的小球怒气冲冲地抬手，对着国府寺就是一巴掌──她的手却在差一点点就要打到他的脸时被轻松抓住。

    「──你看，力量果然还是必要的吧？」

    他以只有小球听得见的音量低语，接着转头对着同志们说道。

    「来人，把这个间谍架走。回去再慢慢审问她。」

    于是几个反抗军成员凑上来架住小球，但在要被带走时，小球对着发抖的香音露出微笑这么说。

    「放心吧香音！这次换我帮助你了！我一定一定会救你的……所以你就再等我一下下吧！！」

    接着周遭的一切又再度被雾气所吞噬。

第二卷 第五章 奇妙的同盟

    距离菲莉斯她们被抓走已经过了整整一天。

    「──可恶……！」

    在那之后我一直在生存战场地中四处奔走，却连一点点线索都没有找到。

    那些家伙恐怕是在使用时空间魔术创造出来的虚拟次元建设基地，那么在现实空间里只会留下定位座标用的微小楔子，并且加上多重掩蔽和多个诱饵用假空间。简单来说，就是我得在这片广大树海中找到小如细针尖端的点。简直就像是要找掉在沙漠里的种子一样。

    换作平常的话，只要设下探知术式总会有办法解决，为难之处就在现在还在生存战比赛中，散落在场地中的勇者们多在异空间设立据点，或在各处铺设隐藏术式，这些都会妨碍我搜寻她们的下落。因为无法分辨哪个才是绑架犯们的基地，一旦出手试探，势必会被视为攻击行为而遭到反击。

    而最令我头痛的，就是执行部铺设在地底深处的大魔法阵。巨大的规模使术式本身颇为粗糙，要利用其死角并不困难，但只要试图侦测整个场域，就会立刻受到大魔法阵的妨碍，最糟的下场就是惹执行部上门。在这种情况下搜寻菲莉斯她们的下落，可说是难上加难。

    或许因为这样，让我忍不住冒出糟糕的念头。

    要是能直接杀光这些人，该有多简单啊。如果能那么做的话，根本连十秒钟不需要，只要把这片树海整个烧光──事情就解决了。不，要不干脆现在就……

    「──笨蛋，我在想什么啊……！」

    放任焦虑驱使到处捣乱也不能解决任何问题。这里可是有无数的勇者在，一旦引起骚动，只会更增加搜寻菲莉斯她们时的困难，这点小事连笨蛋都懂。

    啊啊，我到底为什么这么没用。我学到的只有『打倒眼前敌人的方法』，完全不懂得该怎么保护自己珍惜的人。修行了三万年还是落到这种下场，我忍不住愈发对自己的无能为力感到焦躁。

    ──而促使我焦虑的还有另一个原因。

    那就是……

    「……请问你到底要跟我跟到什么时候？」

    我停下脚步，对着空无一人的背后问道。

    这时，一道人影从树影中走出来。

    洁白如雪的白发飘扬，有如冰雕般面无表情的这个少女，名为绮罗崎雏──是『萝婕之子』的一员。

    她从之前那场战斗结束后就一直跟着我。

    让我觉得诡异的是，我完全看不出来她的目的是什么。如果是好好打一场分个胜负的话，我还能理解，可是她不但没有出招的意思，还毫不隐藏自己的气息，没有展现出一丝敌意，就真的只是一直跟在我后头走。

    老实说这家伙对我来说怎么样都好，也不想在她身上浪费宝贵的时间，所以一直没理她……但忍耐也是有限度的。

    「老实说你这样真的很烦。我已经把奖励魔物给你们了啊，还是说你也是没欺凌弱小一番就不舒服人吗？」

    我忍不住迁怒于她。要是她听了生气也无所谓，要打就来打。反正不管如何都不能带着她去菲莉斯她们的所在之处，与其继续被她这样莫名其妙地跟踪，还不如打一场比较干脆。

    然而她的回应却完全出乎我的意料。

    「不是，我没事找你。」

    「啊？那你为什么要跟着我？」

    「那些人说了，说他们、有能打倒我的力量。」

    『那些人』指的是绑架菲莉斯她们的那伙人吗？这么说来，他们的确说了挺像宣战宣言的话……

    「这和你一直跟着我有什么关系？」

    雏听我这么问，依然保持着面无表情回答。

    「我，想要力量。你，在找那些人。我也在找他们，所以才跟着你。」

    嗯？喂，所以这是……

    「要、要我找出他们的意思……？」

    「嗯。」

    「不是，你嗯什么……」

    想不到她竟然毫不犹豫地说要搭便车。这么坦荡荡的态度，反倒让我不知道该说什么了。

    「你也是S级不是吗？那你自己找还比较快吧？」

    我不是出于讽刺，而是认真地在问。但……

    「没办法。我不会找人。」

    「怎么可能，你总会个探测型的魔法吧？」

    「没有。」

    「不然召唤型？」

    「没有。」

    「再不然像是远视或听觉强化……」

    「没有。」

    想不到雏竟然说得如此脸不红气不喘。那……

    「那个，不然请问你到底会什么……？」

    「……会杀敌？」

    「……这、这样啊……」

    看来她是那种彻头彻尾脑袋里都是肌肉的类型。

    我忍不住想着「那她在这种状况下根本派不上用场呢」，不禁自嘲地笑了笑。因为派不上用场这点，我根本半斤八两。

    「你在笑什么？快点找。」

    只见雏完全置身事外，一开口就是催促。这个人真是有够自我中心的……不过也多亏她，让我的脑袋冷静多了。

    「我当然会去找……但靠现在的方法行不通，继续这样漫无目的地到处跑也没有意义。就算真的找到，也一定会先被对方察觉，然后直接用那阵雾溜掉。现在该用的不是地毯式搜索，而是能一次精准地确定位置的方法。」

    我开始说明现状。不过与其说是为雏讲解，不如说有一半是为了讲给自己听。

    没错，这样下去是不行的。不顾前后地横冲直撞解救不了菲莉斯，我现在需要动的不是身体，而是脑袋。

    我当场席地而坐，开始反覆深呼吸。这是能集中精神的呼吸法。我得快点切换思维去思考所有的可能性，想出寻找菲莉斯她们最有效的方法。我要稳住心神，冷静地、集中精神……

    「…………」

    「……………………」

    「………………………………」

    「…………………………………………」

    「……我说。」

    「怎么了？」

    「能请你别对我施加压力吗？」

    就算我再怎么努力调整呼吸，眼前有个女生站得笔直、直勾勾地一直盯着我看的话，我怎么可能集中得了精神。

    「我没问题，你不要在意。」

    「我当然会在意啊。不然至少拜托你面向另一边好吗？」

    「……嗯。」

    我一出口拜托，雏便听话地转头朝向后方。看来她只是完全不懂怎么掌握跟人来往的距离，实际上并没有恶意的样子。

    这下子终于能集中精神了。我重新开始沉思，但是……

    「…………」

    咕～

    「…………」

    咕噜噜噜～

    「…………」

    咕噜噜噜噜噜噜～！！！

    「我说！」

    「怎么了？」

    「还问怎么了，你肚子未免叫得太大声了吧！到底是有多饿啦！」

    「没问题。我有吃饭。」

    「有吃饭……那是什么时候的事？」

    「大约一个礼拜前。」

    「这不行吧。」

    「为什么？身体能动，没问题。」

    雏说的并没有错。我们回归者的身体，都具有名为魔力的庞大动力来源。只要有那个意思，就能一直不吃不睡地活动身体。

    但是……

    「请在这里等我一下。」

    我移动到有树影的地方，从『丰收之神的圆桌』拿出食材。

    并且使用魔法生火做了点简单的料理，把做好的食物递给一直盯着我看的雏。

    「请用。」

    「？我刚说了，不需要。」

    「我知道，但是请吃吧。不然我是不会离开这里半步的。」

    「……嗯，我知道了。」

    雏听见我略带威胁的话语，便乖乖收下了料理，然后在吃下一口的瞬间……

    「……嗯！好吃。」

    「哈哈，那太好了。」

    见雏开始专心地小口吃了起来，一旁的我也开始用餐。

    ……嗯，我就知道──完全没味道，完全没感觉。不管是肉、鱼还是蔬菜，对现在的我来说都形同嚼蜡。现在菲莉斯失踪不在我身边，我怎么可能品尝得了食物的滋味。

    就算如此我还是乖乖地在吃饭，这是因为过去也曾发生过一样的事。

    那是我还在废弃世界修行、再过不久就要与菲莉斯决战的时候。我焦虑地努力，想要尽可能地多变强一些，从早到晚都把时间花在锻炼上，完全顾不得进食，也不觉得有必要。但是那家伙就在这种时刻硬是勉强我用餐，还对我说『要焦急就等吃完饭后再加倍焦急吧！』。我当时还觉得这是什么随便的理由，然而不可思议的是，在我好好吃饭之后，训练反而进行得很顺利。

    我当时认为那只不过是巧合，所以无法接受，询问菲莉斯为什么明明不是必要，却要求我进食。结果那家伙的回答是──

    「……嗯。」

    在我不经意地回想起无聊的往事时，雏突然拉了拉我的袖子。仔细一看她手上的盘子已经吃了个清空，看来是要我再给她添一些。

    「来，请用吧。」

    我再帮她添了一盘后，她立刻又沉默地吃了起来。是说这个人……

    「你根本就很饿嘛。」

    只见她全神贯注地塞着食物，吃饭的速度简直快了我三倍。到底要饿成怎样才能吃这么快啊。

    然而本人完全不承认。

    「并没有。就算不吃也没关系。浪费时间。」

    明明就像只仓鼠似地塞得满脸颊鼓鼓的，还真好意思说。看来她的个性意外地倔强。

    「好好好，你说得对。但是我一直听你肚子叫会觉得很困扰啊。而且……只是身体撑得住并不代表那么做无所谓啊。」

    「……听不懂，为什么不行？」

    「啊～那是……」

    听见她单纯地这么回问，才让我惊觉自己说了多余的话，但都说到这里了也不好无视，我只好回答她。

    「因为一个人类不应该不吃饭、不睡觉、不休息啊。」

    没错，这也是当时菲莉斯回我的答案。

    不进食也活得下去所以不吃饭，不睡觉也能活动身体所以不休息。因为办得到所以去做，因为办得到所以觉得维持那样就好，会这么思考并没有错，因为实际上我们勇者的确办得到。

    然而，一直任凭能力发挥而不去思考使用方式，总有一天会无法区分「力量」和「权利」的差别，「做得到」和「可以做」的界线会变得愈来愈暧昧。

    抢得到想要的东西所以去抢。

    有能力教训看不顺眼的家伙所以动手。

    照这逻辑生活的人迟早有天会走到『杀得了人所以杀人也没关系』的地步。就算肉体变得再强劲，就算得到超越生物极限的力量，都必须在自己心中好好划下一条不可跨越的界线。仔细想想，那三万年从早到晚都活在战斗中的我，到现在还能保持作为常人的理智，都是多亏有菲莉斯教会我这个道理。若是忘记这个教诲，盲目地随着力量起舞……最后抵达的终点一定会是那片荒野吧。

    「简单来说，就算拥有怪物般的力量，也不代表内心要跟着变成怪物……虽然这也是我从别人那边听来的啦。」

    我试着轻松带过这个话题。

    毕竟事到如今肯定没人要听「像个人类」这种老掉牙的说教。而且对这个站在非凡者金字塔最顶端的人说这些，她也绝对不可能理解。

    ……但我这结论说不定言之过早了。

    「……！」

    这时雏突然张大了眼睛轻声说道。

    「……不可思议。果南，说过一样的话。」

    「果南……？是谁呀？」

    「朋友。我的、唯一一个，朋友。」

    雏这么说完，马上歪头露出疑惑。

    「……但是，我不懂她的意思。为什么要在意？我的事是我的事，不管我怎么了，都跟果南无关。」

    看她的态度，似乎不是在不满朋友多管闲事，而是纯粹想不明白。

    这个人怎么回事啊，跟人际有关的能力实在低得夸张。答案明明就很明显啊。

    「很简单啊，那个叫果南的人是在担心你。」

    「？那很奇怪。我比她强。她担心我、很怪。」

    「这跟强不强根本没关系，不需要什么逻辑理由，只是单纯非常关心你而已。不希望看到对方受伤，希望对方能幸福……我觉得所谓的重视就是这个意思喔。」

    「……这样啊……」

    她沉默了几秒钟之后突然开口问我。

    「你也是吗？」

    「嗯？」

    「你，跟果南一样的表情。你在找的，是你担心的人？」

    怎么，原来她还是懂的嘛。

    我坦率地点点头。

    「嗯，就是这样。那家伙不管以前还是现在，一直都比我强上不知道多少，但会担心就是会担心啊。」

    像这样被拆散，我才清楚地自觉到我比自己认为的更需要她。

    在我这么回答后……

    「那就动作快！快点去找！快快快！」

    雏突然站起身。

    虽然我才刚说明过漫无目的地没有意义，不过她肯定已经忘了。感觉真像是看到不久前的自己。

    「你、你冷静一下啦。」

    「不行，快点，会来不及……说不定已经来不及了。」

    「我知道你的意思，不过至少现在还不会有问题的。」

    雏听见我这么安抚，一脸不可思议地歪着头。

    「你怎么知道？魔法？」

    如同雏所说的，使用追踪印记或缔结主从契约能够确认对象是否安好。应该说我之前的确这么提议过，却被菲莉斯说了句『你跟踪狂吗！』给驳回了，所以我没有能确实掌握她情况的方法。

    然而在我冷静下来后的现在，我敢断言菲莉斯还没出事。因为……

    「因为我深爱着她。要是她真的发生了什么无法挽回的情况，我绝对会知道，我不可能没有感觉。」

    这就是我唯一的根据。但我非常确信，否则就是这个世界有问题。

    「所以现在不该轻举妄动。现在要好好吃饭，必要时才有力气好好应对。」

    「……嗯，知道了。你、果然跟果南很像。」

    雏被我说服，再次坐了下来，然后莫名其妙地开口。

    「名字。」

    「嗯？」

    「我，绮罗崎雏。」

    「啊，是，我知道……」

    我疑惑着她为什么到现在才在自我介绍，但她随即嗯了一声，像是催促似地盯着我看。

    她想要我做什么……我想了几秒钟终于理解她的意思。

    「啊～我是九条恭弥，请多指教。」

    「恭弥……嗯，记住了。」

    她似乎到现在才第一次将我认知为一个个体。海璃和狮子尾也是这样，看来高阶勇者们似乎都有这种不把他人放在眼里的倾向。

    是说跟她好好交谈后我有点t解了。和只把周遭当成玩具的海璃不同，她漠不关心的态度并没有恶意……应该说没有任何含意，纯粹只是对身边的各种事物都不感兴趣而已。

    ……不，她倒不是真的对一切都不在乎。

    「……那个，雏学姊，你刚刚一开始有说，是因为想要力量所以在找那些人对吧？」

    「嗯。」

    「但既然学姊你隶属『萝婕之子』，表示你也是S级吧？明明已经很强了……为什么还那么想要力量呢？」

    我并不是想探人隐私，但如果她接下来还要继续跟着我的话，我至少想知道她最根本的动机是什么。

    这时雏毫不犹豫地回答。

    「因为还不够……我有必须达成的事。」

    她的话依旧不多，但这时眼眸中寄宿着至今未曾展现的坚定光芒。

    我在看见那光芒的瞬间感觉有点明白了。她和不知该如何运用强大能力的其他学生不同，拥有需要力量来实现的明确目标，所以她才会那么强。

    「必须达成的事是指……？」

    连S级勇者都能一口咬定力量还不足的目的，该不会是征服世界之类的吧。就在我有点迟疑地这么询问时……

    ──铛铛铛铛。

    周遭响起那阵耳熟的广播铃，并在同时出现那个熟悉的声音。

    『──哈哈～是我萝婕喔～！来到生存战第二天！大家还好吗～？又到了大家期待的当前排行榜发表时间～！！』

    好的，伟哉萝婕今天又来一脸愉悦地进行充满恶意的节目。看见她的脸让我有种怒火中烧的感觉，不过这大概只能算是迁怒吧。

    「感觉你们跟着那位女神大人好像很辛苦，她平常就是这样吗？」

    我随口问了问，却得到意料之外的答案。

    「不知道。」

    「『不知道』……她是负责你队伍的女神吧？毕竟连队名都直接叫『萝婕之子』了……」

    「就、不知道。只有任务时，才会见到萝婕。我不知道她在想什么。」

    是这样吗？还真意外。我听说女神基本上都会跟着上位队伍，所以一直以为他们平时都是一起行动的……

    「啊。」

    「？怎么了？」

    「但我、知道一件事。」

    雏似乎想起什么似地低语道。

    「……萝婕，跟我一样。除了目的之外、都无所谓。所以萝婕没兴趣。」

    「你说她没兴趣……是对什么？」

    答案非常地简单。

    「整个世界。」

    身为世界守护者的女神竟然对世界不感兴趣？这听起来虽然离谱，但雏不是会说谎的人。她的眼神像在说因为她们两个是同类，所以她能感觉到这一点。看来萝婕的确是个相当特立独行的女神。

    反正不管怎样，都是我想尽力别扯上关系的对象。

    在我脑中冒出这些感想时，大会广播继续播送，和上一次一样在地图上显示当前前面排名队伍的队名和所在地点。虽然我心怀些许期待地看了看，但没能找到可能绑架菲莉斯她们的队伍。说得也是，如果是为了点数，绑架时肯定不会只留下宝石史莱姆，多半是为了避免被锁定位置才刻意丢下的。

    「……嗯？等等……」

    思考到这里时我突然想到。

    说起来萝婕是怎么掌握各队点数的？答案很简单，肯定是记载点数的魔术印记在发送位置情报，而接收这情报的就是铺设在树海底下的那个大魔法阵──

    没错，依那个魔法阵的规格肯定能办到这点。那可是由主办方所设置、网罗整片树海的超大规模监视术式……所以对我来说才成了搜索时最大的障碍。

    但如果能反过来利用它的话呢？

    那个系统的指令架构肯定是无法逆向由末端控制中枢的设计，所以要占领系统绝对不简单，但若能直接从中枢登入那就不一样了。

    「……也许能成……？」

    我不知道。但只能放手一搏了。

    我拿起剩下的食物迅速地塞完。

    把时间花在食之无味的用餐上也没意义，但……多亏这段时间使我冷静下来，让我终于看到一线曙光。

    把最后一盘食物扫光后，我对着睁大了眼睛盯着我的雏问道。

    「雏学姊……你需要力量对吧？」

    「嗯。」

    「为了这个才在寻找刚才那些家伙对吧？」

    「嗯。」

    「那……你愿意听我指挥吗？」

    我想执行的作战计划绝对需要帮手，而且是愈强愈好，比方说……学园最强的S级。

    而雏的答案依旧非常简洁。

    「嗯！」

    听见她的回答，让我真正下定了决心。

    我接下来要做的事无疑如同度过一座危险的吊桥，但只要这条路能带领我前往菲莉斯的身边……我就没有任何理由感到犹豫。

    做好觉悟的我从口袋拿出一样东西。那是一张上面有着看似涂鸦的独特纹样的小纸片。

    「那么，让我们开始吧。」

    ────……

    ──……

    半空中突然展开一个魔法阵。

    从最高级的传送术式中出现的那个女孩……露出一如往常的笑意。

    「哎呀～真令人开心啊～老实说我没抱什么期待的说，没想到真能收到约会的邀请呢──是吧，恭弥同学？」

    学园执行部成员之一──水穗葛叶如此开着玩笑。每次只要碰上她就没好事，可以的话我实在不想跟她见面……惟独这次毕竟是我把她找来的，再不甘愿也没办法抱怨。

    「所以呢，找我什么事？既然你特地用了印记，那应该可以当成你接触到炼结端子的主事者了吧？」

    葛叶边撕破那张抛弃型联络术式，边这么问道。

    所以我也单刀直入地回答了。

    「是的，其实昨天我受到身分不明的集团袭击，从目标并非抢夺点数这点看来，可以判断应该就是他们在散布炼结端子。」

    我如此断言……当然我手上其实没有证据，只是故意讲得很像那么回事。可是要执行我的计划无论如何都需要执行部的力量，所以不管用上什么手段，我都得说动她协助我。

    ……可惜这种肤浅的伎俩果然不管用。

    「给我等一下，虽然你讲得好像很肯定，但你自己确认过了吗？根据呢？物证呢？」

    「那、那个，是还没有……但我想这个推测大概不会有错，要是能得到执行部的帮助，就能马上找到他们的所在位置……」

    「哦～『大概』喔。凭这点理由就想要执行部出动会不会太扯？这立场反了你知道吗？你才是我们的手脚，应该由你来负责实际行动，不是吗？」

    「我、我知道！但是……那些家伙抓走小球和拉拉了！只要你能协助我找到绑架犯的所在地，我一定会查出那群人的真面目……！」

    我一这么说出口，葛叶马上扬起嘴角。

    「哈啊～原来是这么回事呀。嗯嗯，我懂我懂，这的确让人担心呢～」

    葛叶似乎察觉了我的目的，先是夸张地点了点头后……随即否决我的要求。

    「不过答案是NO喔。我一开始就说过了吧？这次比赛中无法依靠裁判。还是说你真以为哭着求我我就会救你？哈哈～原来我看起来这么温柔吗？──真想利用我，就该拿出相应的钓饵喔。」

    她冷冷地声明。实际上她说的非常有道理，打从一开始这种近似哀求的交涉就不可能成功。

    「这样啊……说得也是，不好意思。我知道不会管用，但还是想试试。」

    没错，这家伙就是这种人，我本来就没期待她会大发慈悲，所以……

    「请放心，我的确准备了真正的『钓饵』。」

    我说完对身后的树影打出信号。

    然后……

    「──协助我们。」

    雏散发威压边用着平板的口气威胁──学园最强部队的S级勇者，这就是我所准备的杀手锏。

    葛叶看见她的瞬间，马上低语「啊啊，原来如此」。

    「说不听就用武力逼迫就范是吗……挺不错的嘛，正确的交涉方法的确就该做到这地步喔。哎呀～太好了，恭弥同学果然是个懂事人呢。」

    葛叶看清我们的意图后，依旧眉毛都没动一下，不如说脸上的笑意愈发加深了。不会吧，难道她连S级勇者的威吓都不放在眼里吗？

    看似一派轻松的葛叶静静地抬起手──

    「好啦，我投降。」

    「……咦？」

    我还在想不知道她会如何反击，没想到她竟然非常干脆地举手投降。本以为可能是意图蒙骗我们的假动作，但连一丝生成魔力的气息都没有……不，再怎么样也未免干脆过头了？

    「咦什么咦，你还真没礼貌，人可是你带来的耶。对手是天下第一的小雏大小姐，我则是A级里最底层的小人物，除了投降以外我还能怎么办？还是说你就这么希望跟我打一场？」

    「不……我没那个意思……」

    我只是有点讶异，当然完全不介意事情这样发展。真要说的话如果有得选择，我绝对不想依靠不知道有什么能力的雏，去跟一样不知道能干出什么的葛叶战斗。只是获得葛叶的协助是执行这计划的必要条件，所以我才不得已采用了这么强硬的手段。

    「话说回来恭弥同学，竟然能拉拢小雏，你还真有一套呢。我本以为你这么谨慎的人绝对不会去接近她的说。还是说，你根本不知道小雏的事？」

    「这、这我还是知道的啦，她是隶属『萝婕之子』的S级对吧？……虽然除了这以外的事我就不清楚了……」

    不懂装懂也没意义，所以我很坦白地回答。

    这时葛叶说出了非常惊人的事实。

    「唉唉～所以你还真的不知道啊。你听好，小雏可不是一般的S级，她是S级中的第二名……也就是说，是全学园最强的勇者喔。」

    「咦……最强？请、请等一下，可是你说她是第二，表示还有个第一名吧……」

    「啊啊，那个不算喔，因为学园第一名是永久空号……没有任何人见过呢。据传言是从学园建立时，第一名的宝座就已经座上有人了。嗯～反正这算是学校七大不可思议一类的事啦。总之因为这样，排名第二的小雏才是实质上全学园最强的人喔。」

    我听完忍不住回头，发现雏面无表情地比着胜利手势。看来葛叶所言不假。

    我知道她是S级，但还真没想到竟然是S级中最强的。好像搭上不得了的大人物了呢……当然相比跟她敌对，现在这样当然是好几百倍啦。

    「所以说你到底是使了什么诈才拉拢到学园最强的勇者大人啊？……该不会是用了甜言蜜语灌人家迷汤吧……」

    「才、才不是！我才不会用那种手段……」

    「饭，很好吃。」

    「哈哈哈，原来如此～是用食物钓到的啊。」

    葛叶嘻笑道，接着压低声音在我耳边说。

    「不过真是恭喜你呢，她跟执行部、学园上层都没有交集，又是个对他人没有兴趣、纯粹的强者──正是非常适合利用的人选，你这下可是捡到宝～？」

    葛叶如此耳语。这人讲话真的很惹人厌……但她说的是事实，害我没办法反驳。

    「反正这部分跟我没关系，怎样都好啦。那么就快点来说正事吧，你想要我做什么？……不过好像也用不着问了呢。」

    葛叶自问自答后，用颇为试探的眼神望着我。

    「你想要的──是执行部使用的监视用大魔法阵吧？」

    「……！」

    这瞬间我心脏忍不住漏跳了一拍。

    「……你、你怎么猜中的……是固有异能还是什么吗？」

    「哈哈，说什么呢，只不过是简单的推测啦。你的目的是救出被绑架的小球她们，那眼下最想知道的当然是敌人的下落。但既没办法立刻侦测整个会场，执行部设在地下的大魔法阵更是最大的阻碍，那么最好的解决办法当然只有一个──就是反过来利用这个大魔法阵。会这么想是理所当然的。」

    网罗整个树海、阻碍各式侦测手段的巨大结界──掌握结界控制权便能不受阻挠，甚至能反过来用于侦察整个区域。与其说一石二鸟……不如说是唯一有效的手段。仔细思考的话的确能得到这个结论，但我没想到竟然会这么早就被她看穿我的企图。该不会她老早就猜到是这么回事，才同意跟我见面的吧……？

    不，是我想太多了吧。反正不管她是不是早就察觉我的目的，我要做的事情都不会改变，她这么清楚我反倒省事。

    「事情就如你所说的一样，所以请快点带我去大魔法阵的控制中心──」

    「啊啊，等等等，你先听我说。」

    葛叶打断了我。

    「在执行作战前有几个注意事项……」

    「没问题，我很清楚有什么风险。总之请快点──」

    「所以说你先冷静一下啦。首先你别误会，我可不是担心你才说的。咱们接下来可是共犯关系，你要是出事被逮着我也跑不了。执行部里头也是有权力斗争的，像我这种小喽只要一犯错就完蛋了。」

    葛叶边说边抬手划过自己的脖子示意。

    「所以接下来这些话你得为了我好好听清楚。现在得面对的问题有三个──第一，如同你的期待，凭我的权限的确能完全无视途中所有警卫和盘查，直达控制魔法阵的中控室。不过我可没办法排除中控室里头的人，光是术式维持组和常驻警护组等等全加起来就有三十个人左右，虽说大多不是一线战斗人员，可也全都是隶属执行部的高手们，你们有办法应付吗？」

    她语带怀疑地问道，接着又竖起第二根手指。

    「第二──假设你们真能让里头的学生全都来不及呼叫后援，就瞬间镇压完成好了，还是会有定时巡逻的人来，而且巡逻间隔时间只有短短的三分钟。最近的三分钟连杯泡面都泡不开呢。你必须在这么短的时限内完成所有程序喔。」

    最后葛叶刻意加重语气。

    「最后第三个──这个是最大的问题点，就是你真有办法控制那个大魔法阵吗？我话说在前头，那可不是什么简单的东西，光是补充魔力就需要五个专门负责的人同时上阵，还得再加上另外十个人才能运作。更麻烦的是，我们是真的不知道小球她们在哪，合理推测绑架犯们肯定躲在大魔法阵监视不到的死角。这表示要找出他们，你还得先改良这个动员全结界组、花了整整一个月才架构好的复杂术式喔。」

    限制时间只有短短三分钟。我们必须在这个时限里镇压三十个勇者，掌握大魔法阵的控制权并改良术式，并探测整个广大树海找出小球她们的所在地。原来如此，的确不是什么能轻松达成的任务。

    但是──

    「没问题，我一定会办到。」

    不然我到底是为了什么苦苦修行三万年的。

    「……哼，表情挺不错的嘛，让我小鹿乱撞了一下呢。那我就不过问了。」

    想不到她竟坦率地点头接受我的回答。我正觉得稀奇时，她又马上露出狡黠的笑容。

    「不过恭弥同学啊，怎么感觉你这回特别拼命呢？那两个人对你来说就这么重要？……不，还是……除了她们两个之外，你还同时被抢走了更重要的什么？唉～我好想知道你这么焦急的理由喔。」

    「那个……不是说不会过问的吗？」

    「哈哈，对喔，抱歉抱歉。我现在只是个可怜的人质，也没打探个人隐私的兴趣，就不多嘴了。那么……准备好了吗？我来用我的权限把你们传送进去，预定出发时间是……」

    「反正你一定是想说『现在』吧？」

    我已经习惯这家伙的调调了。不如说我现在真的很赶时间，能马上出发当然更好。

    「认知干扰魔术已经准备好了，请立刻传送吧。」

    葛叶露出满意的微笑。

    「呵呵，真是乖孩子。那么……两位慢走。」

    葛叶一弹响指尖，我和雏的全身便被淡淡的光芒包围──下个瞬间，我们已经到达了目的地。

    呈现立方体的异空间，墙壁至天花板上铺满了无数的术式，中央则飘浮着一个巨大的虚拟魔力炉……这里毫无疑问就是支撑着树海地底大魔法阵的控制中心。放眼望去有总计三十二个执行部成员，推测所有人应该都是B级以上的高手。

    不过……这不成问题。

    「──左边十六个人拜托你了。」

    「──收到。」

    抵达后一秒钟，注意到我们的执行部成员所有人同时发动攻击。

    然后──

    抵达后两秒钟，所有执行部成员全都昏倒在地。

    「好，计划的第二阶段完成。」

    被我们秒杀的三十二个学生全都彻底失去意识。没有任何警报启动的征兆，认知干扰魔术也正常发挥作用，不必担心身分暴露。总之算是镇压成功了。

    不过我为了以防万一，还是用术式把所有人都绑了起来，这时身旁的雏惊讶地睁大了眼。

    「恭弥，能战斗。好惊讶。」

    雏很直率地对我这么说。但真要说的话我还比较惊讶。

    这个人面对十六个对手却没用上固有异能。应该说，连一点点普通魔力都没用上，纯粹靠原本的身体能力，就在一秒间把包含战斗人员的执行部成员都打倒了。学园第二名的S级勇者……实力果然深不可测。

    不过现在连一秒都很珍贵，可没空让我惊讶。

    「只是运气好啦。总之，雏学姊，要拜托你把风了。」

    「收到。」

    我拜托她把风，独自靠近飘浮在术式中央的魔术核心，一秒内解除七层防火墙，执行权限访问，开始分析系统构造。

    啊啊，原来如此。

    开始分析不过几秒钟我就弄懂了。

    这个术式的设计果然精良。从如此庞大的魔法阵能稳定维持运作这点来看，便能明白制作者具备相当丰富的知识和技术，才能做出如此出色的成果。

    可惜这品质仅限于主架构的部分。因为术式规模庞大的关系，需要多人合作才能完成，所以各个部分的完成度略有参差。加上以运作整体功能为首要任务，所以系统被设定为始终根据最小值进行调整，还看得到好几处为了降低魔力消耗而设下了功率限制，另外也分了大部分的演算能力在预防系统错误和非法入侵的防卫机制上。

    也就是说，这个术式的性能现在才仅仅发挥三成的作用。虽然不知道是哪个学生设计出这个主架构的，但他应该相当无奈吧。

    因此我要做的事情很简单。只要删去没必要的系统，补上漏洞、补强不足，把不协调的术式平衡调整回来，使术式完整发挥最高规格的功能就行了。若要考虑长时间运作，这么做当然会出现故障，但对我来说无所谓。因为我只需要它在现在这一瞬间能发挥效用就好。

    「我看看，还剩两分八秒……」

    设计图已经在我脑海中完成，再来只要动手组装就行了。这是不允许有一丝一毫误差的精密作业，就算改良成功，我也必须一个人让这个按理说需要十五个勇者才能使用的术式全力运转，在这片广大树海中找出通往绑架犯基地、微小如针尖一般的出入口。老实说我自己也觉得这个作战计划是场豪赌。

    然而，我不会失败。

    我至今培养起来的这股力量，一定就是为了这个时刻存在的。

    「现在就是那个该加倍焦急的时刻了吧？──我一定会找到你的，放心等我吧，菲莉斯……！！」

第二卷 第六章 扭曲之物

    「──喂你，别闹了！」

    「──给我乖乖别着！」

    「──谁要乖乖听你们的话啊！」

    反抗军基地的地下深处。

    设着一排排铁栅栏的地下监牢中回响着少女的怒吼声。这声音的主人正是被反抗军架着准备丢入监牢的小球。虽然小球全力挣扎着，不愿意轻易就范……可惜徒劳无功，她依然被两个学生抓得牢牢的，直接被扔进牢房里。

    「唔～！我要求应该给予俘虏人道的待遇！」

    她一被关进去，就立刻扑到铁栏杆上拉扯，但栏杆经过了魔术加工，坚固得很，文风不动。小球唯一能做的就是对锁上牢门后离开的学生们用力吐舌做鬼脸。

    小球在他们离开后一屁股坐在地板上。

    好了，现在该怎么办呢。

    这时，牢房里头传来一道声音。

    「呼啊……小球你终于来啦。」

    「这声音……！」

    她连忙回头，发现菲莉斯正慵懒地打着呵欠，守着躺在床上睡觉的拉拉，缓缓摇晃着尾巴。

    「你们两个怎么会在这里！？……啊，对喔……是我害的吧……」

    小球现在被反抗军视为间谍，身为她同伴的拉拉和菲莉斯自然也跟着锒铛入狱。

    「对不起，我完全没想到会害到你们……」

    在她禁不住沮丧地要低下头时，菲莉斯马上打断她的谢罪。

    「无妨，俺懂你的性子，想必是做了自己认为正确的事，才导致这结果的吧。那么你大可不必觉得丢脸，也不必道歉，抬头挺胸坚持到底就是了。」

    「呜呜，菲莉斯～！！」

    目睹菲莉斯泰然自若得完全不像只猫的态度，让小球感动得忍不住扑到她毛茸茸的小肚子上磨蹭。尽情摸了一阵子之后，小球这才想起很重要的事。

    「啊，可是现在该怎么办！恭弥同学说不定也会有危险……！」

    连年幼女神和猫都只因为是小球的同伴就被抓起来了，他们也很可能会对身为队友的恭弥不利。

    但菲莉斯立刻推翻她的不安猜测。

    「用不着担心他，俺可没把他教得那么弱不禁风。」

    菲莉斯说得毫不犹豫，然后又补了一句。

    「万一他真怎么了，俺一定会知道。」

    「？是因为你有对他用了什么魔法吗？」

    听见小球好奇地问，菲莉斯摇了摇尾巴说「不是」。

    「理由很简单──因为俺深爱着他，就只是如此。要是他碰上什么危险，俺不可能没感觉。」

    「深、深爱……！？哇哇哇，好成熟喔……！」

    小球禁不住涨红了脸，菲莉斯则不知为何露出得意的神情，两人似乎完全忘了自己还身在牢房中。

    不过这个话题先摆一边。

    「言归正传，小球，你去基地里绕过一圈了对吧？那就跟俺说说你看到些什么，还有在这里感觉到什么吧。反正待在这闲着也是闲着。」

    「好的！」

    于是小球开始讲述这段时间的遭遇，有关炼结端子的事、反抗军的目的，还有跟着他们出动后他们做了什么。

    菲莉斯听完之后……随即露出严肃的表情。

    「『炼结端子』……赋予固有异能的药物啊……」

    「很难相信对吧？但是是真的喔！只要吃下一粒就能力大爆发呢！」

    小球比手划脚地解释，菲莉斯听完马上点了点头。

    「唔嗯，这个嘛，俺并不觉得这是不可能的事……毕竟在反抗军背后撑腰的可是那个丝诺爱。」

    见菲莉斯提到这名字，小球禁不住张大了眼。

    「你知道关于那位女神大人的事吗？」

    「嗯，俺记得很清楚喔。因为那家伙在那群资深女神之中，算是特别没女神样的女神呢。」

    「咦～真的吗？她非常非常温柔，我觉得很符合女神大人的感觉耶。」

    「俺说的不是外表，是思想。她是《革新与思考的女神》……是不喜停滞、随时随地持续思考着各种事情的女神，在仅是随着悠久时光漂流的女神族之中，无疑是个异端份子。简单来说……那家伙的个性太过认真了。」

    菲莉斯下了个小球难以理解的结论。

    「而这点也是她最棘手的部分。她跟其他女神不一样，总是追求着进步，所以虽然原本不是高位阶的女神，却靠着对封印术和固有异能的知识及技术，成为女神族中数一数二的佼佼者。因此如果是那家伙的话，应该做得出炼结端子那样的药物……毕竟只是制作的话并不困难。」

    小球听见这说明不禁感到疑惑。

    「难道说……你知道那种药是怎么来的吗？」

    「与其说知道，不如说……是单纯的消去法。」

    「这是什么意思……？」

    她见菲莉斯说得暧昧，于是再度追问。

    但在得到答案前，先传来了另一道声音。

    「──哎呀，你比我想的还有精神呢。」

    黏腻的声音回荡在监牢中。

    小球反射性地回头，发现是国府寺站在铁栏杆前。

    「啊，出现了！快点放了我们！我才不是间谍！」

    小球当然不是被冤枉关进监狱会乖乖不反抗的个性，一看见国府寺便愤然抗议。

    但对方的回答出乎她的意料。

    「哦，真是太遗憾了，你觉得我是那么没眼光的人吗？──我当然知道你不是间谍。」

    「咦……？」

    「执行部虽然腐败至极，却没那么愚蠢。如果真要派卧底，肯定会挑个脑子更灵光的人选。」

    虽然感觉自己好像被瞧不起了，不过那种事情现在一点都不重要。

    「那、那为什么要要这样对我！？」

    「你问为什么？那当然──是因为你正确过头了啊。」

    小球听到这回答，不禁怀疑自己的耳朵。

    因为她是对的，所以不惜撒谎也要抓住她？这行为非常自相矛盾，国府寺却说得毫不犹疑。

    「什么我们的作为跟学园一模一样、什么勇者的力量不该为此所用，你的言论全都是我听到不想再听的大道理……但毫无疑问地是正确的。当然你的正确不止表现在话语上。比任何人都还弱小的你，却在那样的状况下挺身反抗我们所有人，连面对好友也不退让。按理说对同胞提出异议是比与敌人战斗还要困难许多的事，你却如此干脆、如此真挚地做到了。啊啊，你毫无疑问是正确的，你的表现正是真正的勇气。惟独这点，无论别人如何批评你，我都可以为你挂保证。」

    虽然他讲起话来还是一样油嘴滑舌，不过小球注意到……自己……该不会……被大力称赞了？

    「……唉嘿嘿，也没那么了不起啦～」

    国府寺出乎意料的褒扬令小球马上松懈了表情扬起嘴角。然而他真正想说的还在后头。

    「……但正是因为如此，你才会成为毁灭我们的危险因子。这点可远比间谍来得更恶劣喔。」

    「什、什么意思！？」

    「就是字面上的意思……你的确是对的，但对我们这些普通人来说，要贯彻正确的作为是非常困难的事。我就挑明了告诉你吧，我们跟不上你所谓的正确，若是接纳了你那乍听之下非常美妙的理想，我们转眼间便会破灭。你就是有着天使之声的恶魔，所以我不得不用计将你隔离。这样你理解了吗？」

    被他这么问，小球……理所当然地立刻摇头。

    「完全听不懂！如果不用在正确的事情上，我们的力量还有什么意义呢！？炼结端子也是为此才做出来的吧！？」

    小球反问。

    而国府寺……竟噗哧一声地笑了起来。

    「你、你在笑什么！？」

    「呵呵呵……没什么，不好意思。只是感觉一跟你说话，就彷佛像看见以前的自己呢。」

    他露出怀念的神情微笑了一下，接着突然扯开话题。

    「小球同学，在你眼中的我是什么样子？我猜大概是『拖着弱者走上歪路，狡猾烦人的小恶棍』吧？」

    「唔呃……我、我是有觉得你好像没什么朋友啦。」

    「哈哈哈，谢谢你坦率的回答……但是别看我这样，我以前也有过喔。有过彼此心意相通的、真正的伙伴们。」

    国府寺的眼神望向不知名的远方。

    「那段日子很好，和很棒的伙伴一起以拯救世界为目标，每天都为了成为理想中的勇者勤奋锻炼。我当时也努力到在A级上位称得上是有头有脸呢……没错，当时的我也坚信着应该用女神大人赐予我的勇者之力打倒所有邪恶。」

    用怀念语气如此述说的国府寺神情无比安稳，完全没有平时咄咄逼人的感觉。小球说不出理由，但她感觉现在的国府寺大概才是他最原本的样子。

    但这并没有维持很久。

    「……但我们都变了。不，或许应该说我们都清醒了吧。那是跟这次一样参加统拟战淘汰赛的事。当时我们队的对手是S级们，可能在他们眼中看来，我们是支不知天高地厚的新人队伍吧，所以便出手小小教训了一下……而我们都彻底被击溃了。无法抵抗也不被允许投降，被残忍地折磨、虐待直到体无完肤。于是我们终于亲身体会到，原来这世上并非以『善恶』区分，只有『强弱』之别。」

    他平淡诉说的过去，正是不久前降临在香音身上的不幸。小球一时之间不知道该说什么……但仍旧定定地回望着他。

    就算过去经历过不幸，也不代表做什么都能被原谅。

    「但这样还是不对的啊！经历过痛苦，不代表就可以用一样的方式报复回去！大家都一样是勇者、是同伴啊！一定有其他方法可以……」

    国府寺冷冷地打断，没让她继续说下去。

    「『一样』？哈哈，不对喔，他们跟我们从根本上就完全不同。我刚刚说过了，在这个世上只有强弱之别。而所谓的强者，指的只有那一小撮的天选之人……就是那些上位勇者。小球同学，你知道吗？勇者拥有的固有异能，其实存在着更高一阶的次元喔。」

    国府寺喃喃说着。

    「那是只有少数真正的勇者才能抵达的境界，而所有S级勇者都是早已打开那扇大门的人。因此他们跟我们是不同的，这中间的差距就如蚂蚁和大象、苍蝇和老鹰、猴子和人类一样──我们和他们之间有着一道绝对不可能跨越的鸿沟。」

    小球很明白，他说的并非单纯的比喻或夸饰。而是在描述确实存在的『什么』。

    「我们在那场比赛中亲眼目睹、得知了鸿沟的存在，但获得这份智慧的代价实在太过沉重了。就算治愈了身体的伤痕，也无法抹去已经深深刻划在心中的恐惧，最后我的同伴们一一选择离开学园，而我也曾做出一样的决定……但失去记忆果然还是令人害怕，所以我决定在那之前去见以前的同伴们一面。现在想想这还真是个愚蠢的决定呢，因为他们早就什么都不记得了啊。无论是我的长相、过去一起畅谈的梦想、一起拯救过的世界……那些严苛却也非常快乐的冒险的一切，他们全都不记得。」

    国府寺的脸庞透出了穷尽话语也不足以表达的寂寥……然而他随即深深压抑那份情感，最后只剩下熊熊燃烧般的旺盛斗志。

    「所以我决定不再逃避。比起S级带来的恐惧，我更害怕要是连我都忘了一切，那些日子就真的会不复存在。同时我也下定了决心，一定要改变这所学园由强者掌握着所有权力的制度。」

    他的声音中饱含着至今未曾有过的热情。

    「没错，这所学园就是一切的元凶！偏颇的制度、过剩的实力主义、露骨的差别待遇……这里根本是拿弱者当祭品，把强者培育得更加强大的炼蛊壶！而决定这些政策的正是学园的中枢机构执行部。我就是为了击溃执行部才组建反抗军的。用炼结端子当诱饵聚集弱者，给予他们对抗强者的大义名分，并让他们尝到报复的快感，好不容易才培养出这支冷酷无情的强悍军队。为了往后再也不会发生我所经历的那种悲剧，我一定会和他们一起扫荡现在这个已经腐败的执行部，并且改变这所学园！打造成能学习如何正确使用力量、从真正意义上能称为学校的地方！！」

    他滔滔不绝的演说中满是绝不会动摇的决心。为了达到目的，无论有多少上位者遭受痛苦都无所谓，无论要用上多么肮脏的手段都在所不惜。充分展现出气势逼人的坚毅觉悟。

    但对小球来说最可怕的，是他本人非常清楚这种作法是错的。即便明确地知道自己为恶，还是要坚持己见，对可恨的仇敌延续相同的过错──一想到这条不归路会带来多少令人无法想像的痛苦，小球就感到恐惧无比。同时，也令她明白了无论如何努力说服，国府寺都绝对不会停下脚步。

    「那么，我似乎有点太长舌了，看来是被你的热情给影响了呢……不，也许……只是在对过去的自己辩解吧。呵呵，总之无论是哪种理由都没什么意义。要麻烦你别把刚才那番话说出去。要是知道我连自己的情绪都控制不好，大家可是会对我失望的。」

    国府寺这时似乎终于取回平时的冷静，有些自嘲地笑了笑。

    「不过我其实根本不需要担这个心呢。」

    「什、什么意思……！？」

    小球立刻反问，但国府寺却对着她低声咏唱代替回答，下个瞬间，凭空出现的锁炼如灵蛇般捆绑住小球的身体。当然他也没放过毫无防备的菲莉斯和还在睡觉的拉拉。

    「……！？好、好痛……这是、什么……？」

    「唔嗯，这么对淑女可真没礼貌。」

    拉拉在突如其来的疼痛中惊醒，发出小小的哀嚎。

    「等等，别对她们出手！！」

    「这就要看你的表现了。」

    国府寺语气冷硬地放话，将三人一起带走。

    她们被带到比监牢楼层更深的地底。

    「这里是哪里……？」

    几乎没有任何光亮的诡谲走廊让拉拉非常害怕，忍不住这么问道。

    「放心，来，跟我牵着手走吧。」

    小球在被捆绑的状态下勉强握住拉拉的手，但她还是一脸不安。毕竟在这种情况下，这也是没办法的事。

    菲莉斯为了安抚小女孩，用尾巴尖端抚摸拉拉的脸颊。

    「拉拉，你用不着担心。无论发生什么事情结局都只有一种──就是恭弥会赶来把所有坏蛋全部打倒喔。」

    听见菲莉斯毫不犹豫地这么下结论，国府寺忍不住哼了声，不屑地说。

    「你的使魔可真乐观……要是真有那种超级英雄，谁还需要这么辛苦啊。」

    几分钟后。

    他带着两人一猫穿过好几道隐藏门，来到一个小房间。在这里等着她们的──

    「哎呀，你们好呀。」

    ──是脸上挂着与平时一样的温柔微笑的丝诺爱。

    「为，为什么女神大人会在这里……？」

    小球不禁皱眉，但她马上察觉他们的意图。

    「难不成是打算封印我的记忆……！？」

    她知道女神簇拥有封印记忆的力量。要保守反抗军的秘密的话，这的确是最有效的手段，但这么做不就……

    「这跟学园有什么两样……！」

    「你说得没错喔。他们的手段虽然肮脏，但同时也非常有效率……你真认为事到如今我还会在意这点指责吗？」

    国府寺的表情没有一丝变化。无论用上任何手段都要纠正学园，这就是他的觉悟。

    「那么丝诺爱大人，麻烦您马上执行吧。」

    「嗯，我知道了。既然是你的要求，我就答应吧。」

    丝诺爱点了点头后走了过来。被绑得死死的小球根本没有任何办法反抗。

    但就在这时，门口传来急促的拍门声和学生充满焦急的声音。

    「国府寺同学！你在吗！？」

    「我不是说过不可以来这吗？」

    「但、但是有十万火急的情况必须向你报告！刚才有个大规模的侦测魔术式启动的迹象……」

    「？是执行部吗？但这里位于侦测死角，用那个术式应该找不到我们……」

    「我，我也不清楚详情……但结界组要我马上请你过去……」

    「这样啊，我知道了。但我现在……」

    默默听着两人对话的丝诺爱，这时在他身后开口。

    「没关系，斋，你还是快过去吧，不然大家会很不安的。」

    「但怎么能让丝诺爱大人您一个人……不，我明白了，那么以防万一我会留下石像怪，若发生任何事情我会立刻赶回来。」

    他边说立刻造出六只石像怪，接着便随着传话的学生一起快步离去。

    就在他的背影远到看不见的瞬间──

    「那、那个，女神大人！」

    小球开口叫住丝诺爱。虽然她似乎在帮助国府寺，但再怎么样都是个女神，小球心想只要告诉她国府寺扭曲理想的真相，说不定能说动她帮助自己。

    小球当然明白这丝希望非常渺茫……然而，事态竟往意料之外的方向发展。

    「好啦，斋应该已经走远了。」

    丝诺爱不知为何似乎松了口气似地低喃，接着说出了惊人之言。

    「小球，拉拉，你们放心……我会偷偷放你们走的。」

    「咦……？」

    丝诺爱回过头来露出微笑。看来的确不是小球听错，而是无须她开口游说，丝诺爱一开始就打算帮助她们。

    「难道说丝诺爱大人也想阻止国府寺同学吗……？」

    「嗯，是呀，我也知道那孩子经历过很痛苦的过去，所以才会协助他封印记忆和制造炼结端子到现在……但这么做果然很不好吧。其实我应该更早采取行动的，但我们女神很弱……被他逼着帮忙实在无法反抗……不过他现在不在场就没问题了，我会假装已经封印你的记忆，偷偷放你们逃走的。」

    「原来是这样啊……！」

    小球见状打从心底感到安心。被称作「思考的女神」的她果然一直都很理解事情的全貌。

    然而这时丝诺爱突然露出为难的表情。

    「哎呀，但是这下可困扰了，虽然很想立刻放你们走……但该拿这些石像怪怎么办才好呢？这里面只写入受到反抗或对象逃跑时自动进行镇压的命令术式，所以不会听我的话呢。」

    小球她们都被魔法枷锁绑得牢牢的，外加有整整六只石像怪在一旁监视。虽然石像鬼现在没有做出任何动作，但只要一有可疑行动大概就会袭击过来吧。

    当小球苦思着该怎么办时，丝诺爱突然露出灵光一闪的举动。

    「啊，对了！由你来打倒它们就好啦！」

    「咦？啊，嗯，是没错啦，但是……」

    她的提议非常合理……但就是因为反抗不成才会被抓住啊……

    「呵呵呵，你用不着那么沮丧喔，为此所需的力量就在这里呀……你看！」

    丝诺爱边说边拿出一样东西──

    「『炼结端子』……！？」

    「是呀，就用这个把石像鬼们都打倒吧！来，嘴巴张开～」

    「请、请等一下，我……」

    「真是的，不可以任性喔？再不快点就来不及了呀。」

    不久前小球才觉得拿来霸凌别人的力量还不如不要，而严正拒绝使用这药品。但……现在的情况不一样，如果用这个就能救出拉拉和菲莉斯的话，就用一次也许没关系──

    就在她这么想的时候──

    「呵呵呵……丝诺爱，你这出戏演得可真蹩脚。明明根本不打算放我们走，到底是什么理由让你这么想逼她用那东西？」

    脚边传来菲莉斯嘻笑的声音。丝诺爱的表情在这一瞬间微微变得严峻。

    「……哎呀？我不记得自己有猫咪熟人呢……请问你是哪位？」

    「你说呢～动动那颗聪明的脑袋自己想想啊？还是要俺给你一点提示？」

    「呵呵呵，听起来真有趣……但是不必了，我现在可没时间陪你玩猜谜呢。」

    「是吗？太可惜了，俺本来想准备比那种污秽的种子更好的奖品给你呢～」

    在菲莉斯如此夸口的瞬间，丝诺爱的神色明显变得险恶。

    「你到底是什么来头？中立派？反对派？还是说，是海尔莎的走狗？」

    「啊咧，真奇怪～？你不是说不跟俺玩猜谜吗？」

    「请、请问你们到底在说什么……？」

    只见菲莉斯用嘲笑口吻戏弄着表情愈发扭曲的丝诺爱。但小球完全搞不清楚这一人一猫在说什么。

    这时，菲莉斯突然谈起意想不到的话题。

    「小球你听好，你们称为《固有异能（Origin skill）》的那股力量，并不是女神赋予给人类的，而是每个人仅有一个、打从一开始就寄宿在灵魂里的『种子』，所以才会是『Origin』──真正应该使用的名称并非『固有』，而是『起源』，因为这是最终会成长为树的『初始的种子』。」

    菲莉斯语气平淡地讲述，这全是小球第一次听闻的事实。但……这件事跟现在有什么关系……？

    「所以呢，女神赐予你们力量，只不过是为了方便解释而用的说法，严格来说女神族给的只不过是解开种子封印的钥匙罢了……明明该是如此，这家伙却用这叫做炼结端子的药物，成功给予人类固有异能。那么，这机制是怎么运作的呢？」

    菲莉斯斜眼瞪了丝诺爱一眼，接着说出了答案。

    「答案很简单──那个叫炼结端子的东西，是拿真正活着的人类的灵魂制作出来的，俺没说错吧？」

    听到这答案的小球瞬间不知所措。

    「用人的灵魂制作的药……？难道你一直在让大家……让香音吃那种东西吗！？」

    小球语气沉重地质问。丝诺爱听见后则十分冷静地张开口。这时小球的心底还存着一丝期待，期待会听见丝诺爱出言否定。

    但从女神的双唇淌泄出来的……却是带着满满厌烦的叹息。

    「──啊啊～就是这样我才讨厌人类。无聊，无聊透顶。什么道德、使命、伦理有的没的……啊啊，烦死了。你真的跟海尔莎一个样耶，她叫出来的勇者是不是全都是这种人啊？我实在无法理解。灵魂啊，生命啊，都是短短百年就会消失的东西，有必要那么在意吗？为什么要为了那种理由放弃这个创举呢？」

    丝诺爱像是换了个人似地碎念了一阵后，突然转头问道。

    「小球，我问你，你觉得这世界怎么样？开心吗？」

    她以跟最初见面时一样，宛如母亲般的态度这么问。但这次似乎完全没有要听取回答的意思。

    「我啊，真的感到非常、非常非常非～常──无聊到不行。在这棵世界树上无论是人类、女神还是魔族，全都只是遵照着被赋予的角色在行动，完全没有任何创新和进步。你们这些玩家倒还有些乐趣可言吧，但我们可是说有多惨就有多惨呢。不被允许干涉世界，能做的事情只有解除封印一种，从诞生的那一刻开始，就被强押了永远只能旁观这个无趣世界的责任。要是你被迫重看幼稚的儿童卡通几百万次，大概就能稍微理解我的心情了。这根本就是种惨无人道的拷问。」

    丝诺爱的话语间透露着她日积月累的憎恨和不满。

    「即便如此，不久前还是有过一点好事喔？废弃魔王（Lost noir）的出现和萝婕的反叛……这间学园成立时，老实说我还真有点兴奋。我以为终于有点新鲜事了！可是呢，事情果然没有如我所愿。搞了半天还是重复着不知在哪看过多少遍的剧情。所谓学园派的女神们，终究只是想模仿人类扮家家酒。不过这也是当然，因为女神族就是上天配合人类设计出来的。你看，现在这情况也是喔，我连强迫被绑得动弹不得、身为最弱勇者的你吞下炼结端子都做不到。还有什么比这更悲惨的吗？」

    她自嘲似地笑了笑，接着把手伸进衣服。

    「所以……我决定这么做。」

    她拿出一样与奇幻女神族很不相配的物品──一把冷硬的手枪。而且枪口对准的目标……既不是小球也不是菲莉斯。

    「唉……？」

    听着难懂对话忍不住打起瞌睡的拉拉，看着指向自己的枪口，愣愣地眨了眨眼睛。

    「等、等等！你在干什么！」

    「看不就知道了吗？这个真的很好用呢……我们这些旁观者被限制不得对世界造成任何干涉，但对象同为女神的话，要做什么都可以喔？」

    「哦～你已经堕落到这种地步了吗？丝诺爱。可见是有什么非常重大的理由，你才非得逼小球吃下炼结端子不可吧。」

    「是啊，正是如此。这是为了创造新开始而做的实验的最终阶段，所以无论如何都必须让她吃下去才行，不然我可是会很困扰的。」

    丝诺爱说完，转头面对小球的瞬间……

    「来吧，小球，如果你真的重视这孩子的话……」

    「我知道了，我会吃的！」

    小球毫无一丝犹豫立即回答，让丝诺爱不禁露出开心的笑容。

    「哎呀呀，你可真果决。」

    「小球你别答应，肯定有方法……」

    「谢谢你，菲莉斯。不过我没问题的！」

    炼结端子──在得知这是违反伦理制造出来的邪恶产物后，现在光是看到都令人作呕，但是……

    我没问题的，小球在心底说服自己，做好了觉悟──反正这不是她第一次为了救别人赌上自己的性命。

    于是小球一口吞下丝诺爱递过来的炼结端子。

    在这瞬间──

    「唔……」

    她感觉到身体涌起彷佛从心脏深处猛烈燃烧起来的热意，同时右手手腕出现一丝微疼，仔细一瞧，便能看见袖子底下透出了淡淡的绿光。丝诺爱卷起她的袖子确认……手腕上果然浮现了美丽的救世纹。

    「呵呵呵，你看，恭喜～这是你一直想要的救世纹喔？」

    丝诺爱语带讽刺地笑了笑。

    「不过还没完呢，好戏现在才要上场。你可得感谢我喔？接下来要展现给你看的可是我集实验之大成的成果……是前往新世界的大门。这本来是像你这么弱小的人花上一辈子都不可能抵达的境界喔？你真是太幸运了呢。」

    喃喃说着令人不安话语的丝诺爱脸上满溢前所未有的期待与欢欣，就算知道这正代表着即将发生的事会有多么可怕，现在的小球也已经无法反抗了。

    只见丝诺爱带着灿烂笑容开口。

    「《强制：源种解──》」

    ──但就在她快说到最后一个音节的时候……

    突然「啪啦」一声地响起什么东西碎裂的声音。刚刚浮现的救世纹随着声音，产生奇妙的变化。

    ……原本散发着绿色光芒的救世纹，竟像枯萎似地逐渐失去颜色。

    「排斥反应！？……不，应该说……正在吸收……？」

    丝诺爱困惑地喃喃自语间，救世纹急速地枯萎失色，不消一会儿便彻底消失……但变化还没结束。小球的胸口在救世纹消失的同时迸射出刺眼的光线，束缚住小球的锁炼在被闪光照射的瞬间立刻消灭，并将接二连三扑过来的石像怪还原成原本的土块，房间里的东西也都在照射到光线后立刻产生变化。有些炸飞开，有些消失，有些则变回原本的素材，那景象说有多诡异就有多诡异。

    「排斥？净化？回归？这固有异能到底是什么！？为什么你这种落伍勇者之中会有这么奇妙的种子！？……不对，难道说海尔莎就是这样才……！？」

    丝诺爱目睹这陌生的奇怪现象，不禁兴奋地自语。

    一旁的小球拼命想要压抑这奇异的光芒。然而，不断涌出的光芒却违反她的意愿，变得愈来愈强。

    继续这样下去，肯定用不了多久光芒就会完全吞噬周遭。

    （不行，我控制不了──！）

    然而就在这时候──

    「──小球，你有什么好焦急的？」

    当周遭因异变一片混乱之际，只有菲莉斯的声音沉静地响起。

    「虽然夸张了点，但没什么好怕的喔。那是属于你的力量。既然是你的所有物，那么就跟你平常挥舞的剑没有什么不同吧？来，别慌张，冷静回想握剑的方法。摆好架式、高举、挥下──这不就是你每天不厌其烦在做的事吗？」

    猫咪以与平时没什么两样的悠然语气说道。多亏它轻松的声色，让陷入恐慌的小球恢复平静。

    菲莉斯说得没错。如果把这股力量想像成一把剑，我非常t解使用刀剑的方法。我的手脚、全身上下都记得使剑的感觉，所以……我一定办得到。

    小球缓缓调整呼吸，在脑海中描绘平时惯用的钢剑，双手如握住剑柄一般将失控的力量收束到自己手中，用全身去感觉那股重量、触感和锋芒，感觉自己与剑合而为一。以前的自己只会被剑的重量牵着走，但现在已经不一样了。尽管与他人相比依旧弱小，但有了平日锻炼的成果并经历与勇树的那场战斗后，总算变得能够只靠自己去驾驭剑的威力。那么现在把用惯的剑换成这股力量，方法也是一样。

    在小球集中并稳定心神后，失控的光芒便渐渐收束，形状也开始改变，化为小球惯用的小型剑……最后有如收刀入鞘似地沉入小球的胸口。

    而小球在光芒彻底消失后……不禁双脚一软，跪倒在地。

    「呼……呼……呼……」

    「唔嗯，干得好。晚点让你尽情摸摸当作奖赏吧。」

    现在的小球就像第一次使用《女神的天泪（El Viscum）》时一样浑身无力，即便如此，她仍成功地控制住了那股力量。

    一脸疲倦的小球终于松了口气……但事情当然还没完。

    「呵、呵呵呵……很棒，太棒了，多么美妙的天赋啊……！」

    丝诺爱见识到如此反常的力量后，却没有一丝胆怯，在一片狼借中满脸陶醉地站起身来。

    「来吧，快点服下更多，更多炼结端子！得趁现在快点培育你的种子才行……！」

    丝诺爱兴奋不已地逼近。

    「那么一来，你一定能成为新的世界树──」

    丝诺爱不假思索地这么说。小球不懂这句话代表着什么，但她当然没有要继续配合的意思。

    「我拒绝！」

    小球干脆地抛下这句话，护着拉拉和菲莉斯站起身来。锁炼和石像怪都因为刚才那阵光芒消失不见，她当然没有理由继续听从丝诺爱的指使。

    然而对方也很清楚这一点。

    「的确，演变成这种状况的话，凭我是阻止不了你的。所以……勇者就交给勇者对付吧。」

    丝诺爱不怀好意地扬起嘴角，随即在空中做出连接次元的洞穴并大喊道。

    『大家听我说，间谍要逃走了！请快点来帮帮我！』

    她用了女神族才能使用的空间魔术，让自己的声音传遍整个基地。相较于小球是背叛组织的间谍，丝诺爱可是引导反抗军的女神，只要能抓住小球，丝诺爱就能够轻易编造理由蒙混过去。

    这下糟了，得立刻逃跑才行──小球察觉己方立场实在太过不利，马上牵起拉拉的手要逃离现场。难得她立刻做出正确的判断……可惜有点太迟了。

    「──真是令人伤脑筋呢。」

    她们回过头的瞬间，眼前已经弥漫着纯白的雾气。从雾气中走出来的正是顶着一脸厌烦表情的国府寺……距离丝诺爱发出号令不过短短的一秒钟，但对于真正的勇者来说，这一秒钟就足够了。

    「竟然如此劳烦丝诺爱大人，看来你真的很喜欢找我们麻烦。」

    「对不起啊，斋，是我不好。能拜托你重新抓住她吗？」

    「那有什么问题。」

    国府寺理所当然地点了点头并伸出手，小球根本无从抵抗。

    对他来说抓住一个落伍勇者易如反掌，是只要一秒钟就能完成的小事……然而这一秒钟，对于真正的勇者来说自然是再充足不过了。

    「──不好意思，麻烦你别用那双脏手碰我的朋友好吗？」

    一道坚定凛然的声音打破了绝望。

    声音的主人有如春风吹拂似地，在小球面临困境时飘然降临。

    「香音……！？」

    「幸好你没事呢，小球。」

    这时现身的这位少女──香音护着小球，毫不畏惧地阻挡在两人之间。

    ……然而受到阻挠的国府寺却神情自若地笑了笑。

    「哎呀，我还以为是谁呢，原来是香音同学。你来这里做什么？总不会……事到如今才说『我是来救她的』吧？你都用那么过分的方式彻底背叛了她，现在才来摆出好友架子未免太虚伪了，你说是不是呀？」

    他摆出冷嘲热讽的态度笑道。

    而且他说的全都是事实。

    「……是啊，你说得没错。我的确是背叛了小球，输给了恐惧，舍弃小球独自逃跑……但我终于想通了，其实比起那些，我更害怕不能继续当小球的朋友……！」

    香音小心翼翼地转头看向小球，说了句『所以……』。

    「小球……请你──」

    在她还没说完前，小球就精神抖擞地大喊。

    「香音，我们用A作战吧！由我负责进攻！一开打直接往前冲，剩下的看情况临机应变！」

    小球表现出理所当然的态度，边喊着根本没有用处的作战内容，自然地走上前与香音并肩。

    什么原不原谅根本不成问题，因为小球打从一开始就没认为香音背叛她。

    「……呵呵，果然小球就是小球呢。」

    香音的双颊终于再度染上笑意。小球对她而言是无论何时都不曾改变的，独一无二的挚友。光是站在小球身边，胸口就会毫无理由地涌起暖意。为周围的人带来勇气，想必这就是连小球自己都不曾注意到的她的特质吧。

    所以──

    「谢谢你，小球……不过我还有另一件事情得跟你道歉。」

    「咦……？」

    「那个作战得等下次。」

    周遭在香音出声低喃的刹那唐突地卷起旋风，立刻变成风之精灵──独角兽的模样。以微风形成的鬃毛轻柔地包覆住小球三人，然后……独角兽留下了它的主人香音，直直朝着出口奔驰。

    「香、香音，你在做什么──！？」

    「小球，对不起，但是，我不能让你死在这里。因为……你有天会成为大家的勇者大人啊。」

    两人的交谈到此为止。载着小球她们的独角兽有如狂风似地拔腿狂奔，穿越了走廊。

    国府寺当然不可能眼睁睁地放过她们，他本想立刻动身追击……但马上就放弃了。

    因为他理解到眼前的这个女生不会轻易地让他通过。

    「『你走吧，这里交给我』的剧码是吧，真是愚蠢。反正我马上就能追回她，让一切回到原点，你这么做毫无意义。好了，快点放弃挣扎认输，把路让开，那样的话你就不必经历痛苦？」

    「哎呀，有没有意义还说不准呢？说不定……我会在这打倒你喔？」

    「哼，我看你还是别逞强了吧，你看看你……全身抖成这副样子，真以为这种状态下还赢得了我吗？」

    没错，她现在就如国府寺所说，浑身发颤到无法控制。与『萝婕之子』一战留下的恐惧还牢牢地深植在她心中。

    然而……香音在心境仍旧怯懦的状态下，高傲又不屑地哼笑了一声，使尽全力地虚张声势。

    「怕得发抖？呵呵呵，笨蛋，你不知道什么叫临战的兴奋吗？」

    「……这样啊，这就是你的答案吗？好吧，那我只好如你所愿，再次教教你什么叫痛苦、恐惧与绝望……！！」

    他寒若冰霜的眼神冷酷地蔑视香音。

    ────……

    ──……

    「──拜托你快回头，我得去帮香音……！」

    被载在独角兽背上快速穿越走廊的小球这时正拼命地大喊。

    『我会去救你』──我当时这么说了，却又是我受到帮助。不该是这样的，我不要这样。如果非得这样逃窜……就算明知赢不了，我也宁可跟她并肩背水一战。

    但独角兽完全没有停下脚步的迹象，它无视小球的呐喊，横扫所有挡在眼前的学生们，迅猛地前进……因为这是主人在最后留下的命令。

    就在她们好不容易来到有出入口的一楼门厅时──

    『全员攻击──！』

    才刚踏入门厅，便遭到在死角埋伏的学生们同时发动各种攻击咒文的集中攻击。

    即便是能幻化为风的精灵，也不敌经炼结端子强化、多达约五十人的总攻击，最终被射穿颈部而倒地。

    「呀……！？」

    三人在这冲击下被抛了出去。小球即时抱住拉拉和菲莉斯，随即重重地摔落地面。

    「唔……！你、你们没事吗……？」

    「小、小球……你、你流血了……！」

    「你太逞强了……！」

    小球感觉到一阵激烈的疼痛袭遍全身，意识逐渐朦胧，头部缓缓滴下温热的鲜血，但仍为了不让她们担心，挤出笑容勉强站起身……然而等着她们的是团团包围的学生们，所有人都毫不掩藏敌意，架着武器蓄势待发。

    无处可逃，没有武器，也没有有任何能脱离险境的计策。她们注定走投无路，即便如此……

    「不用担心，我会保护你们的……！」

    小球大大张开双手护着一人一猫。不管陷入什么样的绝境都绝对不放弃，不能辜负赌命让自己逃走的好友。

    小球看着不由分说地对自己展开攻势的无数双手。明知是有勇无谋的行为，仍紧握拳头，准备回应眼前的敌意──

    「唔嗯，很棒的觉悟，不过……应该不需要。」

    菲莉斯在就要被抓住的情况下忽然低语。黑猫悠闲地打了个呵欠后，对着空无一物的半空抱怨了一句。

    「真是的，你很慢耶──恭弥。」

    被上了多重封印牢牢锁住的大门，在这一刹那有如纸屑般轻易地飞开。

    从外头射入的炫目光芒照得所有人睁不开眼，伴随着外头清新的空气一同现身的……是一名少年。

    「──抱歉，我来迟了。」

    来人正是顶着一副和平常一样的为难表情，打扮得微妙地不太起眼，一如往常的九条恭弥。

    「恭、恭弥～！你好慢喔～！！」

    「想自以为英雄最后一刻登场，还早了一百万年呢！」

    「就说对不起了，我已经尽力赶来了呀？」

    小球一看到少年的和煦微笑，便不禁脱力瘫坐在地上，这时恭弥拍了拍小球的头。

    「谢谢你保护她们两个。」

    「恭弥同学……！」

    恭弥的一句话就犹如一阵吹入封闭要塞的清风，把小球的不安和疼痛全都赶跑。

    ……但危急的现况仍没有任何改变。

    「全员备战！」

    反抗军所有人都在这一声令下同时提升魔力。就算多了个恭弥，仍不改寡不敌众的事实，何况多来一个落伍勇者又能怎么样？全部一起抓起来就是了。

    ……但他们在看见随后出现的人影时，立刻脸色一变。

    「──追上了，恭弥，好快。」

    另一名人物迟了一些跟上恭弥来到现场。

    学生们在看清来者的长相时，不禁全都抽了抽嘴角。

    「……不，不会吧……」

    「『萝婕之子』……！？」

    最不该出现在这里的学园S级勇者──绮罗崎雏这时面无表情地走了进来，令所有人当场僵在原地。当然小球他们也不例外。

    「啊，是超强的人！！」

    「呵呵呵，你到底从哪捡来的？」

    「你们冷静点，她现在是同伴……应该算是。我是很想说明，不过现在看起来不是时候呢。」

    恭弥边安抚边看向反抗军成员。

    尽管雏的登场令众人一阵骚动，不过他们毕竟都是受过训练的部队，惊慌失措也不过就一会儿。

    「没问题的，我们有炼结端子！大家一起死守这个基地！」

    炼结端子正是为这种时候准备的武器，有了它还有什么好怕的？

    反抗军们一口气吞下更多种子，使得力量膨胀为几千倍。接近五十个的多重能力集团……论作战能力已经称得上是『军队』的规模。他们现在成了全世界的国家集结在一起也抵抗不了的最强军队，派出多少人也阻止不了他们进军。

    ……然而那是指在『除去这两个人』的状况下。

    「恭弥，这次也分一半？」

    「嗯，就这么办吧……小球，拉拉，你们稍等一会儿──马上就结束。」

    恭弥和雏面对反抗军压倒性的武力依旧泰然自若。

    小球心想不能只让他们两人应付这么艰难的情况，连忙爬起来。

    「请、请等一下，我也──」

    她本来想要说自己也要帮忙，但……

    「──跟你们、一起，战……咦？」

    小球话还没说到最后，声音便逐渐消失。

    理由很简单──因为只不过在眨眼的瞬间，反抗军就已经全灭了。

    「结束。」

    「让你久等了，小球……你刚刚是不是有说什么？抱歉，我没听清楚。」

    「……不，没、没事……」

    战斗在一转眼间便结束，学生们全都昏倒在地，现在的话可以放心逃跑，不必担心追击。

    「好了，我们快走吧，之后的事交给执行部就行了……」

    恭弥边说边转身……但小球却往反方向跑了出去。

    「喂，小球！？你要去哪！？」

    「请带着拉拉和菲莉斯先走！我得去帮助香音才行！」

    「去帮香音……？」

    恭弥听她这么说，立刻猜出了个大概。

    「这样啊，我知道了。不过这该由我去，拉拉和菲莉斯就拜托你了，你带着她们先走。」

    「这、这怎么行……」

    小球当然不可能把这么危险的事情推给恭弥，十分固执地想要前进……但这时竟出现了个意外的赞同者。

    「──小球同学说得没错，这可不行呢。」

    这黏腻声音的主人，就是带着幸存战力一同出现的国府寺。

    「哎呀哎呀，这情况的确出乎我意料。想不到学园第二的大人物竟然会莅临寒舍，不过……可别告诉我你们大闹完一番，就想拍拍屁股走人喔？」

    只见国府寺面不改色地笑道，但小球看见他出现时，便什么也听不进去了。

    国府寺人来到这里，不就表示──

    「香、香音呢……！？」

    「哎呀哎呀，这还用问？情况不是已经很明显了吗？」

    「唔……！」

    小球听见这回答的瞬间迈步就要冲上去……却被恭弥立刻抓着手阻止。

    「别上他的当……他的程度跟其他家伙明显不同。」

    国府寺的状态看在恭弥眼里非常地清晰。

    与其他学生相比，便能清楚缠绕在他身上的魔力细致无比，宛如强弩拉满似地紧绷着，却又如流水般丝滑流畅，没有一丝紊乱的循环状态，可说维持着最为理想的临战状态。光看这点，就能证明他的确是个训练有素的战士。

    而国府寺似乎也有一样的想法。

    「……嗯，看来局势的确对我们不利。各位，这里交给我，请带着伤者撤退到避难楼。」

    「但、但是对手是『萝婕之子』！国府寺大人您一人怎么……」

    「所以我才要你们撤退。现在的我们还赢不了她，这时选择战术性撤退才是最合适的。不过他们闯入这里时应该就铺设好妨碍传送的术式，所以我会替各位争取时间，请你们解除妨碍术式，并保护丝诺爱大人离开。」

    国府寺条理清晰地下达合理且无可反驳的指令，部下们便立刻照着他的命令，扛着昏倒的同伴们撤离。

    然而恭弥明白他的用意。刚刚说的不过是场面话罢了。不，『凭我们赢不了』倒不是在说谎，但同时他心里应该是这么想的。

    ──『只有我一个的话另当别论』。

    「菲莉斯，把这家伙视为首领可以吧？」

    「唔嗯，虽然背后还有个麻烦的女神在替他撑腰……不过现在把他视作首领没问题，他就是负责到处散布炼结端子的人。」

    国府寺听见我们的对话，十分客气地对我行了个礼。

    「我叫做国府寺斋，幸会幸会。」

    想也知道他只是嘴上客气，心里可没有半分敬意。

    「话说回来真是吓我一跳，间谍本只是抓住小球同学的借口罢了，想不到她的同伴竟然真的跟学园联手了呢。」

    「少误会了，只是形势所逼罢了，我自己也不知道为什么会变成这样。」

    「哈哈，没关系喔，我并不是在责怪你。不如说……你把那个学园第二的勇者带来，我反倒很感激你呢。」

    国府寺视线一转瞄向雏。

    雏发现他的视线，立刻开门见山地说出她的要求。

    「给我，力量。」

    「哎呀，还真直接。你已经这么强了，还想要炼结端子吗？」

    「嗯，所以我才来这。」

    「哈哈哈，这样啊。劳烦你大老远跑一趟真是不好意思……不过这可是非卖品，没办法给同伴以外的人呢。如果你愿意归顺我军的话，我倒是可以考虑喔？」

    国府寺语带嘲讽地说。

    这时……

    「嗯，知道了，我加入。」

    「唉，雏学姊！？你真的懂他是什么意思才答应的吗！？」

    虽然不清楚雏到底懂不懂对方的话术，但无论雏是基于什么心态做出回答，都让恭弥不得不焦急。

    说起来雏跟着来到这里的理由只有一个──就是要得到炼结端子。对方若要求协助当作药物的代价，想想她的单纯性格，就算直接答应也不奇怪。要是她这时倒戈，情势绝对会一口气恶化。

    ……然而不知为何，解除恭弥这不安要素的，竟然是国府寺本人。

    「呵呵呵，真是直性子的人……不过恕我拒绝。无论是不是一时的，要我跟你合作，我还不如去死呢。所以你如果真的想要这个……就像你平常做的那样，靠自己的力量来抢吧。」

    国府寺刻意秀了秀装着炼结端子的小瓶子，再放回自己怀中。

    并且又补了句挑衅。

    「前提是你办得到的话。」

    他说完随即伸手抓住自己的衣服，从右肩处把袖子整个扯裂下来。

    下个瞬间──

    「那是、什么……？」

    小球看见国府寺露出的右半身，忍不住皱起了脸。

    理由非常明显──从肩膀到手腕，他露出的右半身全都染着诡异的黑色。

    （刺青吗……应该不是？那是……）

    小球眯起眼仔细一瞧后立刻注意到，远远看起来像是涂满漆黑的部分，其实是非常小的纹样的集合体。而那纹样一个个都描绘着小小的树叶──

    （──救世纹……！？）

    原来国府寺的右半身上覆盖着足以看不到半点肤色的大量救世纹。

    「那些全都是炼结端子造成的……？可是用那么大的量不是会……」

    「没错，过量摄取到这个程度，照理说会耗光生命力而致死……但只有我是例外喔。」

    国府寺从容自信地笑了笑，接着说出理由。

    「《系统树的旅人》──能够适应各式各样的状态并进化的最高阶成长型技能，这就是我的固有异能。而这能力的特性与炼结端子可说是适合得不得了，不仅能让我无须付出过度摄取的代价，也没有十五分钟的时间限制，还能够保留所有获得的固有异能，而且愈使用愈能促进异能进化。」

    同化、依从、适应并进化──确实能称之为成长型最高阶技能。国府寺凭借着这个固有异能，以炼结端子为粮，演化为能够操纵无数已演化至极致的固有异能的超级多重能力者，成为规格超群、足以称为新世代的勇者。

    原来如此，这的确很棘手。恭弥皱起脸忍不住苦恼。再不快点找到香音的下落，其他人肯定会用转移抓着香音逃走，现在可不能继续被国府寺绊在这里。

    就在这时──

    「恭弥，你先走。」

    「咦……？」

    恭弥听见雏主动开口这么提议，不禁怀疑自己的耳朵。只不过她的理由完全不是『愿意为了恭弥自我牺牲』这种崇高的理由。

    「我有事找他，他有事找我。所以，我们到此为止。」

    恭弥是为了救菲莉斯她们。

    雏是为了得到炼结端子。

    两人是出于利害关系一致才联手合作，其中当然有那么一点互相帮忙的意思……但现在拿着炼结端子的国府寺就站在雏的眼前，所以雏自然没有继续和恭弥一起行动的理由。

    「谢谢你，带我到这里。」

    「……我才要谢谢你。请多加小心。」

    「不必担心，我，很强。」

    两人共同作战的关系以这段对话划下了句点，但这仅仅是他们双方的共识。

    在一旁听见两人对话的国府寺不悦地哼了一声。

    「哎呀，两位擅自决定我可是会很困扰的，你以为这么说我就会乖乖让他通过吗？」

    他这反应是理所当然的，毕竟以他的立场，无论是哪一边都不能让他们达到目的，自然会盘算同时击溃两人。

    ……照理说应该是这样，但……

    「──我是想这么说，不过……没关系，请过去吧。」

    他竟马上推翻自己刚说过的话，非常干脆地让出通往阶梯的路。

    这明显不自然的行为让恭弥忍不住拧起眉心。

    「……你这是什么意思？」

    「哈，请放心吧，这不是什么陷阱。我的确无意放你们逃走……不过让你们进去倒是没问题。反正只要晚点再回头逮人就行了。」

    国府寺悠哉地笑了笑，接着说了声「而且……」。

    「我也不想被别人妨碍我跟这女人之间的战斗。」

    在与学园排行第二战斗时，对方多了个帮手会很困扰……这的确是其中一个理由吧。但恭弥感觉国府寺的意思不仅如此。

    理由很简单──就是国府寺的眼神。他从刚才开始就一直死盯着雏不放，眼眸中透着怎么也掩藏不了的敌意。这样说起来，他特意展示自己的能力，也是种十分明确的恫吓行为。按理说属于理性派的国府寺，不知为何惟独对雏一人表现出无法压抑的敌视心态。

    虽然很在意背后是不是有什么特殊理由……但现在不是探究这个的时候。

    「我们快走吧，恭弥同学！」

    「……嗯，你说得对。菲莉斯、拉拉，跟我们一起走吧。既然如此你们还是都待在我看得见的范围好了，这样最安全。」

    于是恭弥一行人为了救出香音，急忙奔下基地的阶梯。

    现场只剩下雏和国府寺两人。

    「好了，终于只剩我们两个……」

    国府寺目送恭弥他们离开后，迫不及待地开口。

    ──但在下个瞬间，一记猛踢狠狠地从侧面踢中他的身体，扎实接下这踢击的他简单地撞破坚固的墙壁，摔进隔壁房间。

    「结束。」

    雏没有兴趣继续听他耍嘴皮子，她的目的只有炼结端子，而对方表明了想要只能击溃他，所以她就照做了。在她的字典里不存在卑鄙、偷袭这种字眼。

    ……不过……

    「──哎呀呀，你这人可真是性急呢……」

    层层瓦砾后传来声音，同时，国府寺毫发无伤地从那个房间走了回来。

    「反正接下来我们就要厮杀得翻天覆地了，在那之前稍微聊聊天也无妨吧。」

    雏这一记虽然只是单纯的踢击，但论威力换作一般学生早就昏迷不醒了，想不到国府寺扎扎实实地承受完，还能若无其事地微笑。

    他带着诡谲的微笑问了一个问题。

    「不过，我想问的其实只有一件事……你，还记得我吗？」

    突然的质问令雏不禁疑惑。接下来就要战斗了，她完全不明白现在问这个问题有什么意义。

    不过反正答案很明显。

    「谁？」

    「哈哈，也是。嗯嗯，我就知道是这样，已经够了。」

    也不知国府寺是觉得哪里有趣，只见他发出令人毛骨悚然的笑声……接着沉静地说。

    「那么，让你久等了──我们开始吧？」

    在他宣言的瞬间，人已经来到雏的背后。

    雏一回头便看见国府寺的手掌摆在她眼前，在零距离以无咏唱的方式施展出强大的雷击。雏连退后一步的空档都没有，雷电就这么打在她的脸上──

    「……喔。」

    然而雏在那道激烈的雷光消失后，依旧直挺挺地站在原地，脸上连一丝伤痕都没有。感觉到异样的国府寺立刻拉开距离。

    回避？不──这家伙根本没有动过。

    抵销？不──从头到尾都没有出现魔术反应。

    妨碍咏唱？不──术式本身毫无问题地顺畅发动了。

    即时再生？不──攻击根本就没对她造成伤害。

    既然完全不符合以上的情况……最可能的就只有这一个吧。

    「原来如此……『能力无效化』是吗？」

    在这坐拥众多异能者的学园中，很难用单一的定义去形容什么叫做『强大』。先不论常见的单纯强化身体数值型或攻击型异能，其他还有特化支援的制造型或结界型，施以增益、减益效果或状态异常，又或者是不属于这些类别的规则干涉型等，学生们拥有的固有异能可说是千变万化。不管是排名多前面的人，视异能性质差异，仍可能被实力远远不及他的对手打得毫无还手之力。实际上除了被视为永久空席的第一名之外，S级当中的排名经常有所变动。

    但在所有系统当中，惟有一种能力对任何固有异能都能够平等地发挥效用……那就是取消技能型。这个系统的能力在这座以固有异能为大前提的学园里，是能够单方面地封杀敌对者力量的异能杀手──要在学园里以排名第二君临天下，的确没什么比这种能力更合适了。

    「呵呵呵，这样啊……那我就换个方式吧。」

    国府寺立刻放弃魔术战，从异空间中取出一柄长剑。这是他在讨伐世界阶层：Ⅶ的魔王时得到的全世界硬度最高的金属&#8226;奥利哈尔钢所制成的剑。他又接着在自己的全身施加所有能用上的增益效果，这才完成开战准备。

    既然攻击异能会被无效化派不上用场，那只要改采简单的肉搏战就行了。他毫不踌躇地切换为接近战，流畅无比的剑光一道道接连发出，他这时使出的招式当然都不是出于固有异能，而是他本人的武技。没错，他预测过上位勇者中一定会有人拥有无效化型的异能，因此平日便不懈怠地锻炼接近战所需的技巧。

    ……可是雏好歹是位居学园第二的人，只凭着精巧的步伐便飞舞似地完美闪开了他怒涛般的连击。

    「喔，该称赞你不愧是上位者吗？看来你平时也是有在锻炼的呢。」

    国府寺领悟到这样下去只会没完没了，便决定发动更进一步的大招。

    「──那么……」

    「──这样如何呢？」

    这时她背后突然响起一道声音。这声音的主人毫无疑问是国府寺。遭受前后夹击的雏以毫厘之差闪过了攻击。

    「喔，这招竟然没能解决你啊。」

    「哎呀，真是可惜。」

    雏拉开距离跳到远处，她眼前并排着露出相同刻薄笑容的两个国府寺……不，不只两个。三个、四个、五个……总计七个国府寺接连从瓦砾堆旁出现。

    「──惊讶吗？」

    「──这是我用炼结端子得到的其中一种固有异能。」

    「──《分枝的自我（Alter Ego）》。」

    「──本来是暂时做出完整复制体的异能。」

    「──而且有只能用于无机物的限制。」

    「──哈哈，但正如你所见，我让这异能『进化』到这个程度了。」

    「──在场所有分身都跟真正的我一模一样。」

    这是魔力、思考力、身体能力、甚至是固有能力都完美复制的分身魔术。由于国府寺使出杀手锏，战况一口气转为雏必须一对七的劣势。

    然而她在这样的困境下依然面不改色，只是低声说了句：

    「……真恶心。」

    「「「「「「「哈哈，你也只剩现在能耍嘴皮子了！！！」」」」」」」

    七个国府寺同时展开攻势。

    长剑、斧头、长枪、长棍、大槌、拳套、镰刀──同步使出应用七种武器的七种武术。每一种武具都是使用奥利哈尔钢所打造，每一种武术的熟练度都是超大师级。而最令人惊艳的是那可怕的协调能力，七人同时进攻却完全没有妨碍到彼此，每个人都发挥出百分之百的力量。不过这也是理所当然的，因为这七个人原本就是同一个人，他们之间的合作当然不会有一丝紊乱。

    因此没花上多少时间，雏便无法完美地回避所有攻击。

    （得手了──！！）

    国府司发动对准脖子、胸口、身体等身体所有要害的同步攻击。肯定再也没有方法能够阻挡直逼而来的七种尖刃。这下子能确实地取到雏的性命了──正当他这么笃定时……

    「……怎么回事？」

    确实划过雏颈子的刀刃竟然风化似地崩坏。而且不只是长剑，连斧头、长枪、长棍等七种武具全都彻底损坏。

    明明每种武器都使用了最高品质的奥利哈尔钢打造，而且为了对付无效化能力，都是维持没有赋予任何魔力状态的非魔导兵装，是技能无效型绝无办法破坏得了的珍稀品。

    （难道……她的异能并不是能力无效化！？）

    面对这意料之外的发展，国府寺慌忙拉开距离。

    能力判定错误了吗？但也没发现任何遭受反击的迹象。他完全想不出奥利哈尔钢制武器是怎么被破坏掉的。

    就在这时……

    「……嗯？你在做什么，快点退后！」

    其中一个分身不知为何竟呆站在原地，没有与雏拉开距离。在勇者之间的战斗中，最优先的事项便是分析敌方的能力。滞留在能力未知敌人的攻击范围内，可说是再愚蠢不过的行为。

    但就在他要叫回分身的瞬间，分身的身体竟然默默地静止，接着像是想休息一下似地瘫倒在地。国府寺皱着眉心，疑惑分身到底在做什么，过了一会儿才发现异状。

    无力垂放的四肢，合不拢的嘴巴，失去光彩的空洞眼神──这、难道是……？

    「……死、死掉了……？」

    倒地不起的分身毫无疑问地呈现死亡状态……但让国府寺感到动摇的并不是分身死亡的事实本身。在两个勇者互相残杀的激烈战斗中，分身的死亡当然在预料之中，问题在于……分身的死状过于干净完整。

    没有任何肉眼可见的外伤，没有中毒的迹象，也没有遭遇咒杀的气息。肉体保持着有完整机能的状态，只有生命活动彻底停止。

    （她到底对分身做了什么……！？）

    雏分明没能对方才的同时攻击做出任何应对。别说反击了，她根本来不及防御，正面承受了所有攻击，怎么想都没有还击的余地。证据就是其他分身连道擦伤都没有。要说死亡的个体与其他分身有什么差异的话，只有因为装备拳套的关系，所以与雏有直接的碰触……

    「……不，不会吧……？」

    在国府寺灵机一动联想到某个可能性的瞬间，一阵恶寒立刻窜过背脊。因为他在这一刻领悟到雏真正的固有异能为何。

    「这样啊，原来是这样啊……呵呵呵……哎呀～这还真是不得了，多么可怕的能力啊……！学园排名第二啊，原来如此……的确实至名归呢……！！」

    他扯着僵硬的微笑，开口说出真相。

    「你的固有能力──是『即死』吧……！！」

    绝对即死的异能──无论是魔法、无机物还是生命，能够瞬间杀死所有存在在这世界上的森罗万象的力量，这就是雏所拥有的固有异能的真实样貌。这个异能的效果，是省略所有过程将碰触到的东西直接变化为『终焉』的状态，所以无论用上任何结界、障壁都没有意义，正所谓外挂中的外挂。

    有如平等而绝对的『死亡』概念本身──

    「──《夜见之道返（回归黄泉）》。」

    雏低喃异能之名，全身随即缓缓冒出漆黑的魔力。那是连光都能够消灭的，肉眼可见的死亡的具现。

    坚硬的石墙光是碰到那黑色的雾气，便立刻破碎倒塌，原有的魔力也随之消失。

    这一刻，国府寺终于理解在至今的战斗中，她没有使出固有异能的理由。不是基于隐藏手牌这种小聪明，而是因为一旦用了就一定会杀死对手，所以才不轻易展现出来……不，应该说凡目睹她发动异能的人，应该都死透了。

    「哈哈，你这怪物……！」

    下个瞬间，雏采取了行动。

    她浑身包裹着至黑魔力直直往前冲，并没有使用魔术或武器。或者该说她用不了比较正确。因为她的魔力本身就带着即死属性，无论是武具还是术式，只要一经她手，便会立刻崩坏。

    然而她本来就不需要那些外力。因为她不用依靠武器或术式，光用魔力碰触就能杀死对象。

    因此她的战斗方式可说是极为简单，只要像披上羽衣一般，用魔力覆盖全身即可。光是如此，这魔力便能成为她最强的矛与盾，可说是攻防一体的最高境界，无论什么都伤不到她一分一毫。这绝对隔离的异能，正是与君临勇者顶点的女帝最为相称的力量。

    实际上国府寺现在的确无计可施。

    他尝试对直直朝他冲刺过来的雏展开反击，张开了多重防护罩，施展各种属性的攻击魔法，把透过炼结端子获得的数百种固有异能全部都用上，拼命迎击，但这些作为没有任何意义。

    无论是火焰、圣光还是冰冻，所有魔法都被抹灭，结界和防护罩也都在碰到雏的魔力时即刻蒸发。就连空间术式、戒律规定、言灵咒杀等属于特殊效果型的固有异能也毫无作用地消失。这也是当然的。『死』是平等地降临于世间万物的灾祸，就连世界本身也有所谓的『终结』，没有事物能够挣脱『死』的绝对性。国府寺只能反覆持续没有意义的还击，一边拼命地窜逃。

    但他在这绝望的情况下……竟内心暗自窃喜着。

    （呵呵呵呵……侥幸……真是侥幸！想不到我竟能碰上这等幸运……！！）

    他对开着即死这种无敌外挂的雏毫无办法，这是不争的现实。但也只是『现在还没办法』而已。

    没错，他本来的固有异能《系统树的旅人》──是种令持有者『持续进化』的成长型能力。而进化此一行为追根究底的目的──就是『克服死亡』。

    狼爪之所以锐利是为了避免饥饿而死。

    龟壳之所以坚硬是为了避免遭袭而死。

    鸟长出翅膀、鹿拥有迅足、鲸鱼得到庞大躯体等，地球上所发生的各种演化行为的目的全都是为了克服死亡，延续自身的基因流传后世。

    而他的《系统树的旅人》正是将进化这一行为推至登峰造极境界的异能。换句话说，这也能称为是为了克服死亡而存在的力量。

    正因如此，他的力量在与雏的战斗中达成了飞跃性的进化。

    攻击每被挡下一次，他的魔力就变得更加强大；防护罩每被打碎一次，就变得更加坚固；每每快被追上，他就变得更加敏捷……用药获得的所有固有异能都已经成了他的一部分，都是与他一同成长的锐爪、尖牙。每当死之魔力阻挡在他眼前，所有的能力值便被刺激得爆发式上升，加倍促进固有异能的进化。其演化速度已经达成在每一秒间获得大地上的种族必须历经数万年才能触及的领域，将之称为超高效率的「死亡升级（以死亡促进进化）」也不为过。

    假设真有固有异能能对抗即死外挂的话……肯定就是《系统树的旅人》吧。

    （天敌──我就是这家伙的天敌！所谓的死亡，只不过是促进进化的根基！我的力量是为了战胜你而存在的！啊啊，女神啊，我要诚心感谢您赐予我这必然的侥幸──！！）

    每死一次就变得更强大、更坚固、更敏捷。除了女神的指引之外，还有什么话语能形容这两者之间可谓天敌的相克程度呢？这肯定是老天爷为了惩罚傲慢的强者而安排的命运。

    国府寺确信自己终将胜利，陶醉在这于分秒间不断膨胀的强大力量之中。看似东躲西逃的劣势也只是现在而已，只要以这异常的速度持续进化下去，胜利的时刻迟早会到来。

    死亡也敌不过的火力。

    死亡也破坏不了的障壁。

    死亡也追不上的速度。

    当达到足以凌驾即死外挂的境界时，便是他获胜的时刻。赢过谁？绮罗崎雏吗？不，是赢过这扭曲学园的一切。他将坐上世界最强、绝对无敌的学园第一名的勇者宝座，这正是这棵世界树所期望的未来──

    但是，这是为什么？

    （……奇怪，好奇怪……）

    国府寺忍不住在心底嘀咕。自己在眼下这个瞬间也毫无停歇地持续进化着，省略着原本所需的数万年的岁月，踩着能够打倒眼前这女人的阶梯一步步稳健且踏实地变得愈来愈强大。明明应该是如此。

    可是，可是，可是──

    「为什么───！？」

    国府寺表情扭曲地施展着不知是第几千次的攻击。但他射出的魔术仍理所当然地在漆黑魔力的阻挠下毫无作用。绝对的死亡高墙依旧高耸地挡在他的面前。

    情势与最一开始并无不同。

    「为什么？为什么我们之间的差距没有缩小──！？」

    持续进化的自己和停滞不变的雏，他心里明白这优劣如此明显，根本无须着急。但是，明明该是如此……为什么他却完全没有追赶上对方的感觉？

    ……不，我要冷静。没问题的。现在还是耐心隐忍的时候。我只要默默坚忍地持续进化下去就对了。

    他像是要甩去涌上心头的焦躁似地，施展出浑身解数的爆裂魔术。这时，雏在被炸到的瞬间终于停下了脚步。

    （成功了吗……！？）

    但情况并非他所想的那样。爆炸烟雾消散后，雏仍然毫发无伤地在原地站得好好的。

    然后雏保持着这姿态突然开口道。

    「好了，结束。」

    「啊……？」

    「我赢了，把药，给我。」

    她一脸理所当然地对国府寺伸出手。

    国府寺先是愣了一会儿……回过神后立刻开口反驳。

    「哼，说什么鬼话……！那种台词麻烦你先抓到我再说吧！……不，等等……啊～我懂了喔？看来你是被我的成长速度吓到了吧？所以才想趁自己还占上风时赶紧结束战斗吗？」

    国府寺不禁露出得意洋洋的笑容。在这种状况下急着喊停，肯定是不想丢了自己的面子吧，看来我的确追上她的程度了。

    但是……

    「……成长？有吗？」

    「什……！」

    雏不解地歪着头。只论客观事实的话，国府寺的力量的确爆发性地增加了，相比开战时成长了数千倍……雏却表现得好像没有发现这么巨大的差异的样子。

    「怎么可能，你一定是在嘴硬！实际上你现在根本拿我没办法！无法使用魔术的你没有能确实捉住我的手段！继续打下去的话，能够无限进化的我肯定会追上你！你想赢过我的唯一机会，就是在一开战时尽全力杀了我！」

    国府寺早就发现了即死外挂唯一的缺点。由于她的魔力本身带着即死的特性，导致她做不到构筑术式或在体内循环来强化身体等普通的魔力应用，因此靠本身的基础能力占不了上风时便无计可施。现在的她没有任何方法能让已经达成进化的国府寺就范。

    没错，所以没必要被她这种虚张声势的态度唬住。对方仍停滞在原本的状态，而我方正急速进化中，真正该着急的是哪一边，根本一目t然……

    「……你，搞错了。」

    雏的低语打断了他的思绪。

    「力量变强了，所以呢？防御变坚固了，所以呢？速度变快了，所以呢？你的进化，没有意义。因为……小石头无论怎么进化，也成不了人类。不是吗？」

    「你、你说什么……！？」

    雏说着宛如刻意挑衅般的台词，但她的眼中没有任何嘲笑或侮辱的色彩。

    像在说蓝天很蓝一样。

    像在说苹果很红一样。

    用平淡的口吻，陈述任谁都明白的事实。

    『国府寺赢不了她』──这对雏来说是跟天空很蓝一样理所当然的现实。就算目睹他飞速的进化，这个认知依然没有丝毫的改变。

    雏接着告知哑口无言的国府寺另一项事实。

    「你还活着的理由，很简单。因为我在放水，就这样。我不想弄坏药。其实随时都能杀掉你──看，就像这样。」

    说出最后几个字的瞬间，雏已经在他的眼前了。

    「什──！？」

    加速？身体强化？不对，这是……

    「杀了、距离……！？」

    她借由『杀掉』两人间原本拉开的攻防距离，达到瞬间近身的效果。遭到突袭的国府寺根本逃不过她伸出来的手……但就在致死魔力即将碰触到他的时候，雏却点到为止地停住，接着对他说：

    「看，这样，你就死了。」

    「唔……！」

    居然在临门一脚时手下留情？国府寺浑身因屈辱而颤抖着，同时立刻拉开……应该说尝试要拉开距离，但雏并不容许他这么做。他飞身闪避的下一秒钟，雏就已经追上来抬手指着他的要害……而且还不只一次。

    「看，你又死了。来，又一次。这样就是第三次，这样就是第四次，五次，六次，七次，八次──」

    无论他怎么逃，雏都像是他的影子一般随时贴在他的身旁，一次次不断重复制住要害而不下杀手的戏码，淡淡地数着国府寺本应迎接的死亡次数。像是把死刑犯无数次被推上处刑台似地折磨着他的精神。

    即便在这种情况下──

    「就、就算如此，我还是能进化！只要能进化到你追不上的速度──」

    没错，就算像是猫捉老鼠似地被玩弄，他依然在急速地成长。想放水就请自便，等他变得比她还快时──

    「我已经说了，跟速度，无关。」

    她开口打断了国府寺的轻率盘算，刹那间从全身一口气迸发与至今无法相比拟、掩埋完整个大厅还绰绰有余的大量魔力。

    国府寺目睹这一幕后终于明t，只要雏有那个意思，她随时都能用即死的魔力把周遭所有的人事物给抹消。在这场战斗中，她从头到尾根本连百分之一的实力都没有动用，而自己却毫无自觉地一直被她玩弄在股掌之上──

    「告诉我，你还想怎样？」

    「唔……」

    只要碰一下便会死亡的黑雾掩埋了整个大厅，并将他包围着，从四面八方愈逼愈近，彻底阻绝了他的退路。被逼到墙角的国府寺，现在只能像个害怕幽灵的孩子般蜷缩着手脚瑟瑟发抖。

    来到这地步，他终于体悟了。

    无论经过几百亿年的进化，他永远摸不着眼前这女孩的跟前。

    就如她所说的一样，无论如何追求进化，小石头的系统演化树上也永远不会出现人类这个终点。因此不管他跑得有多快，都追不上她的脚步。因为打从一开始，两者就身处于不同的次元。他拼了命不停前进的道路前方，打从一开始就没有她的身影。

    在这瞬间，国府寺回想起久远以前被刻划在心灵深处的那份痛苦、恐惧与绝望。

    「──活着就会死，理所当然。不想死的话……干脆别活怎么样？」

    犹如从漆黑的『死亡』深渊传出的无情声音。就像是掌握着所有生物生杀大权的死神，无论是什么样的存在都逃不过她的掌控。

    对这时的国府寺来说，他能做的只剩下一件事。

    「……请、请收下吧……是你赢了……」

    他双手无法控制地不停地发着抖，像是呈上祭品似地交出装着炼结端子的小瓶子。被恐惧与绝望灭顶的他，心中已经没有什么崇高使命和坚定决心，满心只剩下希望对方不要痛下杀手的乞求。

    雏仍旧摆出一副理所当然的态度捡起小瓶子……然后毫不犹豫地一口气把所有炼结端子给吞下肚。

    「什……你完全没在听我说话吗！？能够一口气摄取那么多炼结端子的只有我而已啊！」

    「？是吗？」

    国府寺看着她粗暴的行径顿时无语，但随即换了个想法──要是她因为过度摄取而自取灭亡，那就再好不过了。

    ……然而接下来的变化却超乎了他的想像。

    因为一口气吞下了大量炼结端子，雏的手上接二连三地浮现无数个救世纹。然而这些救世纹却有如昙花一现，才显现不久便马上转黑，有如枯萎似地一个个消失不见。不过数十秒之间……彷佛即死的异能排除了所有入侵领域的异物似的，最后仍然只留有她原本拥有的那个救世纹。

    对已经拥有最强固有异能的雏来说，炼结端子只不过是填不饱肚子的糖果。

    她看见这结果后无趣地低语了一句。

    「只是玩具，无聊。」

    她说完便转身准备离开。

    雏发现炼结端子终究只是给弱者的玩具，并不能带给她力量。既然如此，她自然没有理由继续待在这里。

    ……然而就在这时候……

    「…………收回……」

    「？什么？我没听见。」

    「……给我、收回……那句话……！」

    喊住即将离去的雏的人，竟是原本已经选择投降的国府寺。

    他的眼眸中再度燃起方才被死亡的恐惧压过的愤怒神色。

    「『玩具』？『无聊』？你真的明白这药物……明白炼结端子是什么样的东西吗？那是我们的希望，是让我们能再次取回被强者打碎的勇气的剑！你根本不懂我们是抱着什么样的心情，竟敢说这很无聊……我就算拼上这条命，也绝对不允许你这么侮辱这一切……！！」

    国府寺重新振奋自己方才受挫的心灵，毅然决然地站起身来。

    他当然很清楚即便再次挑战雏，也不可能有任何胜算，但就算如此……他也无法在听见同伴们视为希望、弱者们唯一心灵寄托的『炼结端子』被雏随口贬低为『无聊玩具』还默不吭声。尽管理性很明白这是多么愚蠢的行为，但隐藏在他『明智谨慎的领导者』面具下的真性情无法容忍这般侮辱。

    「回答我，绮罗崎雏！为什么你们总是如此！？为什么总是能若无其事地做出那么残酷的行为！？『即死外挂』？开玩笑也该有个限度！有那种能力的话任谁都能成为强者啊！你只不过，你们只不过是恰巧得到超稀有的能力罢了！明明只是运气好而已，凭什么能摆出一切都是自己的实力的猖狂态度！？」

    强者受到百般重视，弱者只能被各种欺压。这所学园所提倡的实力主义社会，乍看或许像是依靠努力变强大的话就能获得回报的公平体制……这却有个不该被遗忘的前提，那就是他们的起跑点打从一开始就没有平等可言。

    勇者之力的源头全来自于固有异能……获得什么样的能力全看运气。就像孩子无法选择父母一样，勇者无法选择自己的固有异能。当然，有很多能够依靠努力来改变的部分。实际上上位阶级除了固有异能之外的能力值，也几乎都远远凌驾于下位阶层的学生们。这点是没有争议的。

    然而另一方面，国府寺很清楚在名为实力竞争的马拉松里，一个勇者在起跑点上有没有受到上天的眷顾，会彻底影响那个人未来能够踏出多大的步伐、得付出多少辛劳、能够跑出多快的速度。所有条件打从一开始就差异太大了。然而，愈是站在金字塔顶端的人们，愈会无视这个事实，将一切归咎于弱者本身过于脆弱、不够勤奋，说弱者之所以弱小，全都该自己负起责任。

    「为什么不能活得谦虚一点！？为什么不能对弱者多点体谅！？生来更加优秀的你们为什么偏偏如此残酷！？」

    国府寺撕心裂肺的呐喊，正是所有被定义为弱者的人们的心声。

    但是……

    「……我不懂你的意思。」

    雏露出打从心底地感到不可思议的疑惑神色。

    「那，为了我太强而道歉，就好了吗？同情你们很弱很可怜，就好了吗？到底要怎么做，你才会满足？」

    「什、什么怎么做，我又不是……我只是希望你们对他人的苦痛多点同理心……！」

    他如此诉说，接着开始谈起他的过去。

    「你似乎什么都不记得了，但别看我这样，我以前也有过同伴。我们曾是心灵相通、真正的挚友，但这份幸福却被破坏了。破坏我们幸福的元凶，就是四年前在统拟战淘汰赛时──你所属的S级队伍！」

    「那时候你只是冷眼旁观，但就算没有出手也是同罪！当我们被仅仅一个S级选手折磨虐待的时候，你就只是一脸无聊地站在一旁看着。你能想像你那副神情对我们造成多大的伤害吗？结果我的同伴们都陷入了绝望，选择退学离开，已经没有人记得我了。事到如今我并不是要要求你道歉，反正现在说什么都已经太迟了。但我怎么样都无法理解……你们拥有那么强的力量，为什么不把别人的悲伤放在眼里？为什么不用那股最强的力量改革学园，让一切变得更好！？勇者的力量……不就是为了为善而存在的圣剑吗──！？」

    国府寺抛却平时的冷静，任凭感性发挥激动地质问，一字一句间都倾注了至今被欺压的弱者们的委屈。

    但这份情感……却一点都没有打动她。

    「唉……沟通，好难。真的很难。为什么，非得说出口？为什么不能用想的就相通？」

    雏露出打从心底感到厌烦的表情碎念，接着对国府寺的质问给出简洁的答案。

    「理由，很简单──因为我没经历过那些不愉快。无论你们多痛苦，都跟我没关系。因为你们，是外人。随便怎样都好，死掉也无所谓，我不会伤心，一点感觉也没有。我，对你们没有兴趣。」

    她的答案……是令人绝望的冷漠。无论如何诉说自己有多痛苦，无论如何祈求她大发慈悲，都没有任何意义。因为她不感兴趣，这简短的一句话便代表了一切。

    但世上应该没有多少人有权力责备她冷血吧，毕竟几乎所有人类都是一样的。就算知道在地球的另一边有孩子死于饥饿，有多少人会特地采取什么行动？顶多是看见电视节目的隔天去募款箱投点零钱，而且过个两、三天就会抛诸脑后。若要问为什么会这样，答案当然只有一个──『因为不感兴趣』。

    雏的状况，只是对眼前的对象也抱持相同的态度，两者间只不过是适用范围的差异，没道理用这理由来责备她不正常。正因为这样的想法实在太过普遍，才造成了这道名为『冷漠』的、绝对无法跨越亦永远无法有所交集的高墙。就像是她的固有异能一样……世界上所有的一切都打动不了她的心，无论是痛苦、煎熬还是悲伤，她都无法体会。

    然而雏这时想到什么似地补上一句。

    「啊，不过我倒想知道，一件事……你还要自说自话多久？」

    啊啊，这样啊，她与我们之间原来有着这么大的隔阂啊──国府寺在领悟到双方没有彼此理解的可能后不禁无语……并在几秒钟后开始发笑。

    「呵，呵呵呵……说得也是，嗯，我早该知道的……我到底在期待什么呢。你说得没错，我们与你打从一开始就是不同次元的立场。身处低层的弱者无论如何为自己发声都不会有人听见……哈哈，的确是理所当然的结果呢……」

    他低着头喃喃自语。

    是啊，这是打从一开始便再明t不过的现实。根本就不会有人理会弱者恳求般的呼救。如果位处高层的人都有这种怜悯心，那这所学园根本就不会变成这副德性。

    是啊，我明白的，我一直都知道。所以──

    「……好吧，那么……我就过去『你那一边』吧……靠近到能使你无法忽视这声音的地方……！」

    他缓缓地抬起头来，眼眸中跳动着熊熊怒火与疯狂的气息。

    他高举右腕上的救世纹，赌上他拥有的所有魔力放声大喊。

    「『源种解放』──《混啭h归》！！！」

    在国府寺咏唱出这段文字的瞬间，一股超乎常轨的庞大魔力从他的根源迸发出来，不消一瞬间便溢出他的身体，连带影响周遭的空间，使其开始扭曲。

    但如此强大的力量自然不可能毫无代价。在他咏唱过后仅仅数秒间……变得浓黑的血液从他的眼睛、鼻子、嘴巴等全身上下的孔隙喷了出来。自根源涌出的魔力论密度与量，都远远超出了他本人能够驾驭的程度。这不只是『解放了力量』这么简单，而是等于硬是引爆了埋在自己心脏里的炸弹。这么做的结局只有死亡一途，是不折不扣的自杀行为。

    但国府寺完全没有要收手的意思，死撑着早已超越负荷而遍体鳞伤的身心，继续维持着解放状态。在肉体与精神早已毁坏的情况下，仅凭着一股执念维系最后的一丝自我。这与固有异能没有关系，纯粹出于他坚强的意志力。在这足以称为癫狂的觉悟引领下──他终于抵达了那个境界。

    时间在这顷刻间停止。

    世界在经历凝结般的片刻后再度动了起来。但眼前的景色与至今完全不同。国府寺原本失控、泛滥、毫无秩序、呈现散乱状态的魔力，现在经过统一的意志下开始井然有序地罗织出术式。

    而这术式创造出来的等同于另一个世界。

    石墙上冒出新芽，地毯上涌出小虫，雕刻变化为野兽，放眼望去之处萌发出各式各样的生命。大厅在弹指之间化为充满生命的密林。这是过去大地可能有过的原始起源，亦是或许终有一天会抵达的终结混沌。两者交错混合，是起点亦是终点的景色──世界如今被改写为属于国府寺的领域。

    国府寺在这混浊的中心一脸恍惚地喃喃自语。

    「成、成功了，我也做到了……！这就是上位勇者眼中的景色……！！」

    他不禁对足以改写世界的力量感到兴奋不已。当然，这力量改变的不只是世界的事相。

    国府寺在源种解放下遍体鳞伤的身体也开始飞速愈合。且这不只是单纯的再生，而是以与方才战斗中经历的进化完全不同次元的速度，于修复伤口的同时令各项身体基础能力大幅上升。

    他现在所做的已经远超乎进化的定义。

    所谓的进化，原本是谓事相的取舍，登上陆地代表离开海洋，获得夜行性表示舍弃昼行性，反过来说等同于舍弃原本可能拥有的无限选择。在持续不断的选择中，失败的物种便会灭绝。

    但现在的他不同。

    他正在攫取所有选择能获得的结果。

    留在海里还是前进陆地。

    获得羽翼还是选择脚蹄。

    磨牙还是磨爪。

    他同时得到本来只能够二选一的结果。无须舍弃任何一种可能性，因此必定能够生存。是的，他透过源种解放所得到的进化并非是肉体或魔力，而是使进化这一行为『进化』到更高一等的层次。

    因此现在的他已经不再是被称为人类的生物。

    他成为至今世上存在的以及今后可能存在的，各式各样生命形式的集合体。在身为名叫国府寺斋的个体的同时，也是包含了所有生物的大千世界。现在的他就是所有生命的始祖，亦是所有生命的末裔。

    换句话说，现在的他成为了生命演化树本身。

    「源种解放……真是太美妙了……！力量泉涌不止……！这样的存在该怎么称呼来着？啊啊……是『神』吧。」

    成为究极生命体的国府寺陶醉于力量带来的甜美之中不可自拔。

    每踏出一步便从脚印发出新的树芽，每吹出一口气那微风便催生出新的野兽，每轻喃一句话语声音便化为成群的新种昆虫。这不是神迹的话还有什么能称为神迹？

    看见这样的国府寺，也让雏无法继续无视他的存在。

    「……真惊人，原来你也做得到。」

    雏低声说了句之后转身重新面对国府寺，像是直到这一刻才第一次识别到这个男人的存在一样──两人现在终于站在相同的高度上了。

    既然如此，该做的事自然只有一件。

    「让你久等了。那么──让我们正式开始吧？」

    重生后的国府寺再次对雏露出了獠牙。

    直到方才为止，他的确不得不对她压倒性的『死亡』俯首称臣，但他现在已经成为了神。他感觉自己这回不会输，不，应该说结局明显到不用比拼，只要他挥挥手一切就结束了。这个领域已经全然在他的掌握中，根本没有区区死亡能介入的余地。

    ……然而他朝着胜利踏出的右脚却突然变得如阿米巴原虫一般。

    「什么……！？」

    国府寺单脚突然失去重心没站稳，但这仅出现在短短一瞬间，他的右脚马上就再生为原本的样子。

    刚才那是怎么回事？我误判该形成的形状了吗？不，没问题，只是出了点小差错，多习惯一下就行了。

    他压下闪过脑海的一抹不安，立刻重新站起身……但一秒后，这回换成左脚变成扭曲的树干，害他又失去平衡摔了一大跤。

    果然很奇怪，这些变化不是出于他的意志，为什么身体竟然不听话了？

    然而身体的异变在他困惑之际加速出现。

    右脚变成章鱼般的软体动物，左脚变成细长的鸟爪，眼球长出海葵般的触手，口中出现无数的复眼转来转去。皮肤长出鳞片，耳朵变成触角，血液变成黏液，像是神明在对傲慢的生物降下惩罚似地，肉体的每一部分都违反他的意志，毫无秩序可言地进行演化。

    进化与退化，扩散与收束，初生与灭绝。他的肉体完全跟不上在他当中反覆上演、极其矛盾的生命流转带来的变化。

    「啊、啊、啊，啊啊啊啊啊……！！！」

    国府寺化为丑陋不堪的异形悲惨地在地上翻滚。在挣扎一阵后，变异来到最后阶段。

    不知为何在身体各处扭曲变形时，只有右手一直保持着人类的型态……右手上无数的救世纹开始变得漆黑，接着渗出极为不祥的异质魔力。凡是被这漆黑光芒照到的东西，全都无一例外地转变为可怕怪异的模样。

    树木散发出毒素崎岖伸展，动物们沦为腐尸仍旧徘徊，虫子们皆莫名自燃并死亡。在一切的一切全都变得扭曲异常的世界中，唯有从救世纹之中泛滥出的黑色魔力正欣喜地不停壮大力量。

    黑色魔力歪曲世界的形体，从国府寺身上吸收能量，浓度变得愈来愈强，最后慢慢形成树苗般的形状，并且像是有自我意识似地伸展其枝芽，企图在现实世界获得实体──

    「──可悲。」

    刹那间，闪过一道凝结『死亡』而成的漆黑剑光，把差一点便要具现的黑色树枝连同右手一起斩断，并在半空中将其切得细碎。连存在本身一同从这个世界被抹杀的奇妙树枝转眼间便遭到消灭。

    随着黑色树枝的消失，扭曲周遭的魔力也随即断绝，变质的世界像是幻影般散去。而领域的消失也使得化为异形的国府寺恢复成原来的模样。

    国府寺恢复成无力的人类模样后……虚弱地瘫坐在地上。

    「哈哈……还是这样吗……结果我依然只是被力量耍得团团转而已……果然凭我的能耐还是达不到呢……」

    丧失力量及战意的国府寺怅然地喃喃自语。

    他的确凭借着奉献出自己拥有的一切，抵达了那个一直渴望着的、名为『源种解放』的极致境界……但他其实深深地误解了。

    必须『赌上性命』才能够触及领域的弱者，本来就没有使用沉睡在领域内力量的资格。只有无须付出任何牺牲、不必下定任何觉悟，以轻松哼歌的散步心情就能自由出入那世界的人，才能够自由自在地运用这股力量。

    国府寺这回真正地体会理解到这一点。

    「呵呵呵……绮罗崎雏，我现在看在你眼里一定非常可笑吧……但劝你最好记住我这狼狈的模样……这是你总有一天会遇到的未来……当你哪天遇见比你更强大的存在时，你也一定会……！一定会体会到我现在的感受……！」

    国府寺在最后低声吐露有如诅咒似的话语，说完便失去了意识。

    雏牢牢地盯着他看，歪了歪头露出困惑的表情。

    「刚才，那是什么？」

    这句话……不是在回应国府寺最后那几句丧家犬般的台词。她打从一开始就没把败者的怨言听进耳里。

    让雏感到疑惑的是最后看见的宛如树木般的异物。那明显是超乎她认知的东西……而且危险到令她久违地感到背上窜过一阵恶寒。虽然她成功地阻止那东西完全显现，但一想到万一那异物真的获得形体……

    思考到这里，雏决定不再继续深思下去。不知道的事就是不知道，想再多也没用。

    所以现在雏脑袋里只浮现一个想法。

    「……肚子，饿了。」

    于是雏转身离开了现场。

    ────……

    ──……

    「──好，终于到了……」

    恭弥一行人为了拯救香音匆忙赶往反抗军基地的地下区域，好不容易抵达最底层。

    「话说回来……」

    「哇啊啊，好大！」

    「唔嗯，原来人这么多啊……」

    他们躲在大门旁偷看最下层，室内看起来像个大教堂一样，现在里头聚集了约百名反抗军成员。站在中心处的看起来应该是会使用转移魔术的学生们，不过他们似乎在构筑空间术式上碰上了一些麻烦……看来恭弥在闯入基地之前设下的妨碍转移结界依然健在，不过对手是群复数固有异能持有者，谁也说不准结界还能撑多久。

    「得快点达成我们的目的呢。」

    「香音……你到底在哪……！？」

    小球拼命凝神寻找，但人实在太多了，一时半刻实在不可能找得到……不过这是指用肉眼寻找的状况。

    「放心，我找到她了。她没事喔。」

    恭弥使用魔力探知，在人群中最远的地方发现一股熟悉的浅葱色魔力──这纯粹而高洁的色彩无疑是属于香音的魔力。虽然看起来非常憔悴，还被用魔术道具拘束着，不过并没有生命危险。多半是为了避免她提供执行部情报才打算带着她一起走的吧。

    不管怎么样，至少算是赶上了。

    「你们在这里等，我去把她带来。」

    虽然在场聚集了上百个反抗军，但大部分的人都露出胆怯狼狈的神情。这些人原本就是不擅长战斗的下位学生，没了国府寺这个司令塔，就只是群乌合之众罢了。面对学园排名第二的勇者闯入基地的紧急事态，几乎没几个人还保持得了冷静。

    而这种混乱的场面对恭弥来说正是千载难逢的机会。他对自己施加妨碍认知的魔术后静静地潜入人群。虽然靠武力也不是不行，但他担心引起骚动可能会把香音也卷进去，而且说不定会有人抓香音当人质，于是判断眼下最好的方法应该是像这样偷偷地潜入救人。

    就在他顺利地混入学生之中的时候──

    「──大家请冷静下来。」

    从教堂后方楼梯走出来的，正是浑身散发着神圣光芒的女神──丝诺爱。

    她沉静的声音和威严立刻让刚才骚动不已的学生们变得一片寂静。

    「我非常t解大家不安的心情喔，毕竟对手是那个学园第二名……虽然现在斋正在想办法阻拦，但我也不敢说那孩子撑不撑得住……」

    听她说得含糊，学生们又忍不住不安地窃窃私语起来，不过丝诺爱的话还没有说完。

    「可是只会害怕是改变不了任何事情的，正是这种时候才更应该通力合作，斋一直都是这样告诉我们的不是吗？大家快点想起来我们是为了什么才聚集在一起的吧！」

    学生们回应着丝诺爱的激励，纷纷振奋起精神。

    「就是啊，我们也要战斗！」

    「一起帮助国府寺同学吧！」

    「大家一起战斗的话一定能成功！」

    互相鼓舞的学生们眼里都载满了使命感与斗志。

    丝诺爱看着他们的模样，轻轻扬起微笑。

    「啊啊，你们真的是群好孩子，我相信斋一定也会很高兴的。所以……我有奖励要给大家喔。我来给你们比起炼结端子更棒的力量！」

    然而在一片高昂的欢呼声中，只有恭弥一个人忍不住蹙眉。

    比炼结端子更上层的力量──难道她还藏有什么大绝招吗？

    「好，大家把眼睛闭起来。放心，你们只要放开心胸接受一切就好，那么一来……就再也不必害怕任何事物。」

    学生们全都照着丝诺爱的指示乖乖地闭上眼睛。但不知为何，凝视着他们的女神脸上所挂的微笑，看在恭弥眼中竟感觉十分邪恶。

    接着丝诺爱带着灿烂的笑容说出了那句话。

    「《强制：源种解放》。」

    这瞬间，学生们的右手同时散发出光芒，是透过炼结端子获得的救世纹在发光。但……好像有什么不太对劲。本应该是淡淡草绿的光芒竟瞬间变得混浊漆黑，与此同时，学生们都捂着胸口开始痛苦挣扎。

    恭弥眼见这明显非比寻常的情况，自然顾不上什么秘密行动，二话不说拔腿跑向香音的身边。

    「香音！还好吗？我来救你了！」

    「不行……有什么……要从我体内……！」

    香音和周遭的学生一样压着胸口，面带痛苦地挣扎，意识逐渐朦胧，说不定根本没注意到来的人是恭弥。只见异变逐渐加速，黑浊的光芒持续闪耀着，而学生们接二连三地开始从体内溢出漆黑异质的魔力。

    果然有什么非常糟糕的事正在发生──就在恭弥本能地不禁发颤时──

    「香音！！」

    小球多半是注意到异变后坐立难安，无法待在原地等待了吧。她正奋力地挤开人潮拼命地着他们两人前进。

    但现在不行。

    「小球不行，别过来！」

    在他如此警告的刹那──

    「啊、啊、啊，啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    其中一个学生发出犹如临死前的凄厉尖叫，从身体中迅速窜出漆黑的异物。那看似树枝般的东西，似乎是溢出的魔力提升到非比寻常的浓度后所具现化的形体。

    异状并没有在一个人产生变化后停下，反而像是引起连锁反应似地，黑色树枝一个接一个开始从学生们的身体里缓缓伸出。这诡异的魔力犹如孵化后的寄生虫破体而出，迅速地侵蚀成为苗床的肉体，接二连三延展出充满不祥气息的枝芽。

    香音在这地狱般的骚动中虚弱地伸手，轻轻拉住了恭弥的袖子，在不甚清晰的意识下开口说道。

    「……帮帮……小球……」

    「……我会的。」

    她身处在令人发狂的痛苦折磨中，到最后一刻担心的仍是挚友。为了实现她的愿望，恭弥不得不狠下心转身离开香音身边，把朝他们跑来的小球一把抱起后使尽全力迅速脱离人群。

    ──零点一秒后。

    所有学生全都转化为漆黑的树木。

    「千钧一发呢……！」

    大教堂转眼间成了一整片的黑色树海。

    恭弥好不容易即时回到菲莉斯她们身边，忍不住擦了擦额角的冷汗。只要晚个一秒钟，他和小球大概就已经被这片森林吞噬了吧。

    然而他的安心只不过维持了几秒，下一刻小球便挣脱恭弥的臂膀，二话不说回头就要往教堂里头跑。

    「香音！香音！！」

    「小球你别去！！」

    恭弥不得不拼命挡住想前往香音身边的小球。

    他很明白小球的心情，但毫无准备地冲进去无疑是找死的行为。眼前这片化为整体的森林散发出来的异样魔力愈来愈强烈，而且已经开始造成肉眼可见的影响。

    埋没在黑树之中的大教堂突然到处起火，下一刻却不知从哪冒出了冰柱，接着又在空中劈里啪啦地窜着电光。原本的大理石柱子现在宛如液体似地溶解，周遭的书柜受到腐蚀发出恶臭，祭坛则变成了见都没见过的奇怪结晶体。眼前所见的一切全都乱了套，难以置信的可怕景色，彷佛世界法则彻底遭受扭曲的产物。

    而还有一项为那异变降下决断的依据。

    「恭弥……我、我好怕……」

    拉拉看着眼前的惨状忍不住颤抖。她会感到害怕很正常，但她表露出来的恐惧却不似一般。看来那些树木可能触动了她身为女神的本能。

    而不知到底是幸或不幸，在场有个知道真相的人物。

    「──『祸凭树』……又名德米多拉希尔。」

    「！？菲莉斯，你知道这是什么吗！？」

    菲莉斯在低声呢喃那名字时，露出了至今从未见过的凝重神色。

    「那东西简单来说，就是『没能成为世界树的失败作』。是扭曲、伪装、曲解世界秩序，存在于善恶标准之外的『异端』。」

    世界的失败作？为什么会出现在这种地方？

    恭弥皱着眉头思索，但随即听见让他将这疑惑抛诸脑后的可怕事实。

    「……你还记得俺说过从前只挥动过拉凡古因三次的事吗？……其中一次就是为了杀掉那个东西。」

    「……！」

    就连全盛期的菲莉斯，都非得用上魔剑才能杀死其存在。这一个事实不禁让恭弥背脊发凉。

    「那个女神为什么要叫出这种东西！？」

    祸凭树──不该存在于世界上的『扭曲』结晶，毫无疑问是那个女神搞的鬼。而身为罪魁祸首的丝诺爱本人显然早就明白会演变成这种状况，已经趁乱消失了踪迹。

    但他们现在没时间去管丝诺爱的行踪。既然这是会侵蚀世界的异物，那么──

    「……所以我只能那么做了，对吗？」

    「嗯，那个现在还只是刚诞生的木苗，但要是让它长为成树，就会影响到整个小世界。演变到那个地步的话，就不得不连同祸凭树一起把整个世界破坏掉了……想防止这世界毁灭，就必须趁现在立刻斩草除根。」

    「……是吗，我明白了。」

    恭弥不再继续追问。既然菲莉斯这么说，那一定就是正确的。于是他毫不犹豫地开启《万宝殿》的大门，从中召唤出啃噬万物的最凶魔剑──

    「请、请等一下！大家、香音还在那里面啊……！」

    「我知道，但我们没有其他方法了。我没办法让他们恢复原状……」

    恭弥花上三万年学习到的只有杀敌的技术，他并不知道怎么让变成祸凭树的人类恢复原状。而且如果真有那种方法的话，菲莉斯应该早就教他怎么做了，既然她没提到只字片语，表示世上没有那种方法。

    但小球没有放弃。

    「那就由我来！」

    「你、你在说什么啊，这怎么可能！」

    恭弥的这句话不是在轻视小球，而是认为不管是谁都不可能救得了已经变成那副模样的学生们。

    然而菲莉斯这时竟点了点头。

    「……原来如此，你是指刚才那股力量吗？刚才那个的确成功拒绝了『种子』，说不定真的能够净化祸凭树……」

    菲莉斯喃喃自语地深思，接着语气严峻地警告。

    「但老实说这是场豪赌喔，万一失败肯定会没命，你明白吗？」

    小球的答案自然早已肯定。

    「我明白，但必须由我来做！不然……我现在活着还有什么意义呢……！」

    她说完便如祈祷似地交握住双手，呼唤出她所拥有的女神之剑。

    「《女神的天泪》──！」

    刹那间光芒的洪流奔腾，在半空中形成一把巨剑。这是小球的固有异能……但现在这个异能已经与恭弥所知道的完全不同。

    「这是、是净化之力……！？小球什么时候学到的……？」

    至今为止的《女神的天泪》只是模仿巨剑形象的庞大力量凝聚体，本身不具备任何方向性，纯粹是拥有强大力量的剑。

    但现在在他眼前具现化的这把剑却大不相同。

    恭弥能清楚地感受到小球呼唤出来的剑上缠绕着纯净的权能。这是一把为斩断扭曲事物、整治遭到曲解的世界而存在的净化之刃──宛如为了飞翔而生的翅膀、为了奔跑而生的双脚一般，它的形状、属性、构成这柄长剑的所有要素，全都是以葬送祸凭树为目的所构筑而成的。

    但……

    「唔……」

    小球一呼唤出巨剑，便立刻难受地皱起了脸。带有净化之力的《女神的天泪》正在向主人索取相较于平常高出几百倍的代价。光是维持显现便让小球有种力不从心的感觉，实际施展其能力的话，说不定当场就会没命。

    尽管如此，小球仍旧握着剑直奔而出。

    「你们都躲好，由我来拯救大家！」

    她很清楚菲莉斯说得没错，这的确是场豪赌。一旦失败自己就会没命……然而只是这样倒还好，她更担心自己来不及净化所有人，导致成树出现，害这个世界迎向灭亡。

    所以现在不是担惊受怕说丧气话的时候。既然决定要赌上世界的命运来贯彻自己的任性，那么付出生命作为代价又算什么呢。管他是手脚被扯断还是心脏会炸开，她都要摧毁祸凭树拯救大家。

    「喝啊啊啊啊──！！」

    小球燃烧着自己的生命砍向蠢蠢欲动的祸凭树。

    光芒构成的剑刃碰触到树干的瞬间，传来像是砍断生物肉体一般令人厌恶的手感……

    「──成功了……！」

    被《女神的天泪》劈成两半的祸凭树从截断面开始枯萎似地消散──果然没错，这把剑的确具备了能净化祸凭树的力量。

    这样的话一定能拯救得了大家。

    小球验证自己的想法后多了几分把握，于是立刻转身要跑向下一棵祸凭树……然而这时她眼前看见的，却是有如海啸般袭击而来的无数黑色树枝。

    「──咦……？」

    遭受攻击就会反击，这是大自然中再理所当然不过的自卫行为，而祸凭树也不例外──在感觉到危害自身的『敌人』的存在后，立刻做出反击尝试自保。然而光是挥动剑刃便疲累无比的小球根本无暇顾及周遭，完全没注意到自己置身的情况。

    树枝化为急袭而来的尖锐魔枪，用不可能闪避得了的高速逼近少女，毫不留情地贯穿其心脏──

    「──就叫你冷静点了。」

    恭弥在小球差点就要被串成人肉叉烧时即时抢救成功。

    「恭、恭弥同学……为什么……！？」

    「香音拜托我照顾你，放你自己一个人横冲直撞，她可是会生我的气的。是说你是不是忘了，我们可是『拉拉班（暂定）』喔？这种时候才更应该要团队合作啊。」

    恭弥抱着小球轻巧地闪避着无数树枝的攻击，直到拉开安全距离后才把小球放下来，向她提议执行作战计划。

    「不过我们的作战计划说起来也只有这一个──来执行『A作战』，小球。你负责进攻，防守全权交给我……你只要直直地向前冲就行了！！」

    「是！！」

    两人立刻展开共同作战。

    小球毫不犹豫地直捣黄龙，恭弥闪躲着祸凭树的反击为她开路。但愈往深处走祸凭树就愈密集，再怎么闪躲也有个极限，就算想张开防护罩，也没有魔术能在祸凭树催生出来的扭曲领域中正常发挥机能。继续这样耗下去并不是办法。

    既然如此……似乎只能用上一点强硬手段了。

    「重奏咏唱（Orchestra）──《Tré》──《Muspel》──《J&#246;re》──《Iárn》──《Nifl》──」

    恭弥的身旁随着他快速的咏唱，浮现出分别主掌木、火、土、金、水五种属性的魔法术式，每个之中都包含着足以毁灭一整块大陆的庞大魔力。

    但这还只是事前准备的步骤。

    「五行式法──《相生轮回》。」

    木转火，火转土，土转金，金转水，水转木。

    恭弥以超高速使这五种魔法进行循环──将相生相克、相侮相乘的原理无限运行到极致，达到同等于生命循环的轮回。在这术式中木就是火，火就是土，土就是金，金就是水，水就是木，原本分别独立的五种性质的魔力化零为整，升华为一体。

    接着他用这股魔力编织出另一个术式──

    「──伪典：《阻绝黄昏的正理之门》。」

    五个圆环顿时扩展开来，在两人的周遭形成防护。这是混合了魔族和阴阳道两种魔术系统组成的拟似全属性魔法（Ultimate Magic），但只能称得上靠蛮力硬是拼凑出来的东西，从魔术理论面来说仍有破绽，是相当不安定的术式。

    明知如此依然使用这个魔术的理由很简单。因为恭弥知道这个术式即便身处在魔力会遭受不规则变异影响的祸凭树领域之中，仍然能够确实发挥效力。无论魔力如何变质，这个包含所有属性在内的术式也不会因此而故障。尽管是不管后果直接硬碰硬的战术，所幸效果非常之好──袭击两人的树枝全都被五个防护罩挡了回去。

    而在一旁的小球则是专心拼命挥舞着《女神的天泪》，舍身承受着每一次挥击带来的巨大负荷，继续咬紧牙根一棵接一棵地净化祸凭树。虽然面对着上百棵祸凭树，这朴实的作法就像看不到终点的赛跑，令人心焦，然而她毫不气馁，一步一脚印地驱除所有阻挡在她眼前的黑暗。

    然而祸凭树并没有傻傻地坐以待毙。

    它们理解到眼前的小球是迟早会驱除自身的天敌后，纷纷放弃不起作用的攻击……突然开始攻击起彼此。但这不是单纯的互相残杀──而是互相啃噬，由更为优异的一方吸收所有力量的练蛊行为。它们选择舍弃个体的生存，来达成毁灭其天敌种族&#8226;勇者的目的。

    散乱的祸凭树们合体成为一棵巨木，猖狂散发着膨胀的邪气迎击勇者。对早已消耗所有心神的小球来说，她完全无法相抗衡，似乎只能坐以待毙……但祸凭树误算了一点，那就是这名勇者的背后，有个比什么都还难缠的存在在替她撑腰。

    「真的照字面上地通力合作了是吗……那我们也来吧。」

    恭弥说完便从小球的背后伸出双手，像是从背后拥抱着她似地将手轻柔地覆盖在她手上，然后将自己的魔力传给小球。

    就在这瞬间──

    「这、这是恭弥同学的魔力……！？」

    小球打从心底对流入身体的这股魔力感到惊叹。

    论质量、论密度都与自己的完全不同层次，不管从哪个面向来看都与祸凭树相等，甚至更为高超。但恭弥的魔力给她的感觉一点都不可怕。这分明是足以消灭整个世界的力量，却不知为何令她感到无比心安。

    要比喻的话，就彷佛是和煦的春日阳光一样。全身沐浴在这光芒中的小球这时再度生出了力气，紧握剑柄。

    「小球，你办得到吧？来拯救大家吧，就靠你和我两个人。」

    「是！」

    小球直接把从恭弥身上借来的庞大力量注入《女神的天泪》之中，任凭剑予取予求。直到这一刻，小球原本总是压抑着的固有异能，这才第一次得到充足的能量。

    于是《女神的天泪》犹如成熟的花蕾一般改变了其姿态。

    ──一柄长剑。没有剑鞘，没有任何装饰、图样，极其平凡的长剑。乍看之下与她至今挥舞的那把散发着光芒的圣剑相比显得无力许多……但身为持有者的小球非常清楚地认知到，现在的这把剑才是真正得以抹去笼罩在眼前的黑暗，为世界带来光芒的路标。

    因此，小球呼唤了它的真名。将绝对要拯救大家的坚定意念倾注其中。

    「《女神的天泪──『唤福光枝（雷凡太恩）』型态（Alter）》──！！」

    挥下的剑刃。

    迸发的眩目闪光。

    那是宇宙起源的火花。

    那是创世时闪耀的磷光。

    那是太阳带来的七彩光芒。

    直驱天际的光之剑乘载着少女的心愿，贯穿扭曲丑恶的祸凭树──将其彻底地一刀两断。

    「──你果然很厉害呢。」

    「──唉嘿嘿，是多亏了恭弥同学啦！」

    祸凭树发出最后的凄惨悲鸣后，化为灰烬飘散在空中，逐渐消失。随着祸凭树的净化，被其魔力荼毒而变异的大教堂恢复了原状。这时达成使命的《女神的天泪》也幻化为光粒，回到小球的胸中。

    留下的只有平稳的寂静……和从祸凭树中解放的学生们。

    「香音！」

    小球急忙赶到昏倒在地的挚友身边，抱起她的身体，担心地呼唤着她的名字。

    一秒钟，两秒钟，在长得几乎令小球以为是永远的几秒后……香音的眼皮抽动了一下，接着缓缓地睁开了眼睛……看着第一个映入眼帘的挚友的脸庞，轻轻地扬起嘴角。

    「……我做了一个梦呢……梦到在那间病房里，跟你玩着以前常玩的勇者游戏……」

    「我也还记得喔！是香音你借给我看的那部漫画对吧！我总是扮演勇者……」

    「而我则是公主。」

    「唉嘿嘿，这么说来，香音你好像就是从那时候开始用这种语气说话的？」

    「是啊，已经成了习惯，没那么简单能改掉呢。」

    香音温和地笑了笑，接着伸出手抚摸小球的脸颊。

    「但你也是喔，小球。从那时候开始……我心目中的勇者一直都只有你一个呢。」

    小球和香音紧紧抱住对方，重新感受彼此仍存活的喜悦。

    拉拉见状也开心地学着紧抱住菲莉斯，菲莉斯便也用尾巴抚摸着拉拉的脸颊。没多久周遭的其他学生也接连苏醒，开始扬起嘈杂的交谈声。虽然所有人看起来都非常疲累，不过似乎没有生命危险的样子。

    「……总之算是解决了吧。」

    恭弥终于松了口气，拍拍屁股站起身。

    事件解决，也平安救出所有人了，真是可喜可贺──虽然很想这么说，但他还有件小事得处理。

    「……你要出面吗，恭弥？」

    「嗯，毕竟不能放着幕后黑手不管吧？」

    恭弥耸了耸肩，穿过分享生存喜悦的学生们，独自冲了出去。

    前往引起这场骚动的元凶&#8226;女神丝诺爱逃跑的方向──隐藏在大教堂深处，通往地下的秘密通道。

    ────……

    ──……

    「──呼，呼，呼……！」

    那个女人──丝诺爱正拼命地在阴暗石头走廊上奔跑着。

    这里是建造在基地地底下的紧急秘密通道。本来女神只要用转移术就能轻松移动，但现在因为受到妨碍结界的关系无法使用空间魔术，才害她不得不狼狈地跑得满身大汗。

    这下子我岂不是就像愚蠢的人类一样了吗？丝诺爱一想到自己置身的窘境，忍不住愤恨地皱起了脸。

    这些有的没的烦心事，全都是那个跑来捣乱的绮罗崎雏的错，害得她为了逃离不得不把祸凭树化也用上。现在事情闹得这么大，今后肯定没办法再回到学园了。虽然不知道那女人是为了什么目的才出现的，总之计划全被她给打翻了，真是有够气人。

    ……不过──

    「呵呵，呵呵呵呵……」

    尽管丝诺爱气得怒火中烧，仍压抑不下这股笑意。

    这回的情况毫无疑问是个意外，不过其实她本来就打算在近期内进行《强制：源种解放》和『祸凭树化』的实验，因此需要在学园内处理的事情早就已经处理完毕，综观大局的话，这次意外还在容许范围内。而且她还因此得到了些实战资料，或许称得上是因祸得福呢。

    唯一令她觉得遗憾的，就是那个叫小球的落伍勇者拥有的固有异能──不但排拒了炼结端子，甚至具备净化祸凭树的力量。而且看起来那异能本来的性质并非如此，是配合着当下所需改变了作用，真是太令人感兴趣了。

    要是可以的话，她真想马上把人抓起来解剖，彻底调查一番……但只能留待下次机会了。留得青山在不怕没柴烧，眼下最重要的是快点逃走。丝诺爱并没有愚蠢到会搞错事情的优先顺序。

    在走廊上跑了约十分钟之后，丝诺爱终于抵达走廊尽头。她打开眼前的门扉，走进一处小小的避难房。她的目的是位于这间避难房深处的装置。

    （很好，还能使用。）

    设置在房间深处的是一个小型转移术式的魔法阵──为了预防万一，她平常就让国府寺固定在这装置里头储存魔力。虽然一次只能传送一个人，传送的座标也是固定的，不过也因为效用单纯的关系，性能相当稳定。算算时间妨碍结界应该在祸凭树的影响下变弱不少，用这个应该就能脱离基地的异空间了。

    等逃离后事情就简单多了。美国、中国、俄罗斯……随便找个国家转移过去投奔政府就行了。现在无论是哪个国家都对名为『勇者』的超常武力很感兴趣，碰到有女神主动投奔，应该都会二话不说地提供庇护才对。而且日本被国际条约绑得牢牢的，根本无法派出追兵追究她的责任。只要能逃到海外去，就能光明正大地继续进行实验了。

    没错，她可是司掌思考的女神，自然隐藏了好几手紧急情况时能应对的策略。

    （哼，我才不会让这点小事阻碍我的革新之路呢。）

    丝诺爱顶着窃喜的神色启动术式……但在这时候，背后传来避难房门扉缓缓打开的声音。

    该不会是那个叫恭弥的落伍勇者追上来了吧？丝诺爱吓得马上回头。

    但站在她身后的并不是恭弥。

    「──找到你啦～」

    出现在她身后的是一位彷佛蒙受全世界的喜爱，散发着光芒、楚楚可怜的少女。如此惊为天人的美貌出现在避难屋煞风景的环境之中，显得十分突兀。

    丝诺爱看着眼前的美少女……噫地一声轻声惨叫。

    「萝、萝婕……！？」

    「真是的～丝诺爱你好过分喔，这么好玩的游戏怎么不叫上我呢。」

    萝婕顶着灿烂的微笑对丝诺爱这么说，但丝诺爱却僵硬地抽着嘴角。

    「为、为什么你会在这里！？……难、难道说，绮罗崎雏是你派来的吗……！？」

    「哎唷～你想太多了啦。我手下那几个孩子都只会照自己的意思行动，看也知道不是会听话的类型吧？应该说就是因为他们都是这种个性，才会由我来管啊。毕竟随便把脑子太聪明的孩子放在身边的话，还挺麻烦的呢。」

    萝婕边说边耸了耸肩……接着朝丝诺爱走近一步，凑到她的眼前。

    「比起那些事情……你应该有更重要的话该对我说吧？」

    「唔……」

    萝婕露出天真无邪的笑容，但语气明显是在责备丝诺爱这回的失态。

    丝诺爱找不到正当理由为自己开脱……态度一转拉高了声调抗议。

    「这、这又不能怪我！谁教你老是在学园里顾着玩，完全把新世界的事情给忘了不是吗！所以我只好自己采取行动，我这么做哪里不对了！？」

    丝诺爱知道一旦认错就全完了，所以拼命地辩解。

    只见萝婕一脸愉悦地欣赏着她惊慌失措的模样。

    「呜哇～迁怒吗？这我知道，这就叫做歇斯底里吧！果然就算是女神族，上了年纪变阿姨也会有这种症状啊～」

    「什……你这小丫头……！」

    萝婕嘲讽的态度马上挑动丝诺爱早已紧绷的神经。紧张，恐惧，激昂……在各种情绪下被逼到极限的她，终究做出了不该有的行为。

    女神无法干涉世界。但……这限制在女神之间是不管用的。

    丝诺爱把手伸入怀中，握住藏着的手枪。

    ……但就在她要掏出枪枝的时候──

    她突然感觉到一道视线。

    她惊觉着望向萝婕的背后，与站在门旁阴影之中的一名女学生对上了眼。

    丝诺爱完全没发现这女学生是什么时候出现的──身穿学园制服的少女身上没有任何特征，长相和体态像是全套上了平均值似地平凡到不行，有着一副任谁看过都不会留下任何印象的外貌。

    ……但是为什么？为什么光是被她那毫无情感的空洞眼眸盯着，就足以让人连根手指都动不了？全身不听使唤地开始打颤，狂冒冷汗，心脏快得像是敲钟似地吵个不停，连呼吸都感到困难。好像被蛇盯上的青蛙一样。

    萝婕看丝诺爱僵在原地，又笑了笑。

    「好啦好啦，你冷静点。是说你是不是误会我了……我根本没说我在气你擅自做实验的事啊？」

    「咦……真、真的吗……？」

    「啊，你果然没发现？啊哈哈，这不是当然的吗？也不想想是谁压着不让搜查班出动的啊？真要说起来～那个玩具（炼结端子）还是我给你的耶。我本来就是觉得你的话应该可以好好改良一番才交给你的，所以我其实还满感谢你的啦。」

    「那、那么，我还可以继续研究吗……」

    「当然可以！」

    丝诺爱见萝婕堆着满脸的笑意，不禁松了口气。

    ……只不过随即又响起令她神色凝结的话语。

    「……不过……我也没说我没在生气喔。」

    「咦？」

    「我刚进来时不就说了吗？你应该要邀我一起的呀。」

    「等、等一下……」

    「独占乐趣可不行吧？」

    「你、你听我说……！」

    「所以呢……」

    萝婕无视丝诺爱的话语，不知何时手上多了个四方形的旅行包。沉木色植鞣革质感的旅行包乍看之下只是个有点古董味的老旧包包。

    但丝诺爱一看见旅行包的瞬间，脸色立刻唰地变得惨白。

    「《狂言旁白的微小谎言》……！」

    萝婕朝着害怕的丝诺爱宣告。

    「你得……接受一点小小的惩罚喔？」

    萝婕边说边伸指解开包包的锁扣，啪哒一声打开的包包中装满了──漆黑的『暗』。代表着酷似大宇宙深渊，空洞而浓密的『虚无』。

    「咿……！」

    丝诺爱发出惨叫，转身就想逃跑……但已经太迟了。

    暗黑之中窜出了无数双手，瞬间缠绕住丝诺爱的全身，迅速地将她整个人拖进包包之中。房间中只回荡着女神因无比恐惧而发出的悲鸣。

    在一切消失在暗黑之中后，包包便像是什么都没发生过似地自行阖了起来。

    「好啦～工作结束～我们也回去吧。」

    萝婕重新拿起包包，对着身后的少女这么说。女学生没有做出任何回应，但萝婕看似也不在意，她从口袋拿出黑色的粉笔，边哼着歌边开始在空中画起魔法阵。

    然而就在这时──

    女学生没有任何征兆地突然转过身子，举起右手低喃了一个字词。

    「──《spellzhervell》。」

    弹指间，漆黑业火闪现，宛如特大尺寸的雷射炮一般瞬间将整条避难走廊给炸毁。

    「哇喔～你怎么啦？难道……有谁在吗？」

    萝婕这么问的同时眼神突然变得很严厉……但只是短短瞬间。当她看见一只幸存的老鼠穿过瓦砾逃跑时，脸上已经又挂回平常的笑容。

    「嗯～看来你得再多练练怎么掌控力量才行呢。不过你还只是小婴儿，偶尔失手大概很正常吧？」

    她语气轻松地笑着说，一边牵起女学生的手。

    「总之我们快回去吧，我想快点继续打游戏呢。」

    她边说边走进刚刚画好的转移魔法阵。这魔法阵竟在仍有妨碍结界的情况下毫无影响地发动，将两人传送走。

    当周遭回归到鸦雀无声──

    「……噗哈。」

    浑身灰尘的恭弥从瓦砾下探出头来。

    「真是的，连声警告都没有就放大招也太疯了吧……」

    恭弥喃喃自语地抱怨，拍去身上的尘埃。

    「是说……那女神是怎么回事，怎么会带着一个魔族到处跑啊？」

    他歪着头细思刚刚目睹的光景，忍不住感到疑惑，但令人不解的还不只是这件事而已。无论是丝诺爱的目的，萝婕的真面目，还是女神们想在这学园里做的事情，尽是些猜不透的谜团。

    不过他倒是知道怎么追查。

    眼前还浮着刚才萝婕使用的转移魔法阵。虽然已经开始消散，但趁现在的话还能够追踪她的痕迹。

    恭弥犹豫了一会儿要不要追上去确认是怎么回事……但心里马上得出了答案。

    什么女神的阴谋啦，学园的目的啦，想也知道背后一定有什么可疑的企图，但那跟自己才没有关系。学园里有的是最强的勇者大人们，就算真的上演什么世界危机，也让他们去想办法解决就行了。

    没错，恭弥想保护的从来就不是世界的和平，而是那一只黑猫无聊而平凡的小日子。那么他自然不需要主动涉险去打草惊蛇，配角就该有配角的样子，安分地缩在自己的小角落待着，那些麻烦事还是交给真正的勇者去伤脑筋吧。

    所以……

    「好了，我也回去吧。」

    于是恭弥转身背对魔法阵，回到有菲莉斯她们等着的地面。

第二卷 第七章 分岔路

    吹拂草原的清爽微风。

    在蓝天中叽叽喳喳的可爱小鸟们。

    这里是作为反抗军基地而创造出来的，与现实世界十分相似的亚空间……正确说起来应该是『原本是』。基地经过祸凭树大闹一番后呈现半毁，现在已成了看不出原来模样的废墟。

    幸好身在里面的学生们全都平安无事，大家一起逃到外面的大草原上避难。这场困战最大的成就要算是没有任何人牺牲……不对，最重要的，应该是又能见到这两人的笑容吧。

    恭弥忍不住有些矫情地暗自心想着，边转头看向自己的身边。

    「小球，你真的很努力了呢。多亏有你才能拯救大家喔。」

    「唉嘿嘿，我才是受到很多帮助啦。」

    小球和香音两人看着彼此，脸上盈满了笑容。尽管两人都耗尽了力气，至少都还活得好好的。能有像这样再次交谈的片刻，便是小球赌上性命好不容易赢得的成果。

    然而情况却不容许她们继续悠闲。

    「──喂，你还在干什么？快过来。」

    不远处有个手戴『执行部』臂章的学生叫着香音。被叫到的当然不止香音一个，四周到处都是警备组的学生在管制反抗军成员们，准备把他们带走。

    他们（执行部）在一切结束后突然来到这个空间，立刻把逃到草原上的反抗军们团团包围住。不过成员们早已相当憔悴，又历经女神丝诺爱背叛的打击而消沉不已，在场根本没有人有力气反抗执行部，于是没再引起战斗便平定了这场纷争。所有人都遵守着执行部的指示，等着返回学园。

    而香音毕竟也是反抗军的一员，不能拒绝执行部的要求。

    「那先这样，我该走了。」

    「唔，嗯……」

    「呵呵，别露出那种表情，我已经没事了。都是多亏了你唷。」

    香音笑着安抚一脸担心的小球。此时香音的表情，已经完全重拾第一次见到她时的那股凛然坚毅。她已经跨越『萝婕之子』带给她的恐惧了吧。所以她一定已经没事了。

    「还有……我也要对你道谢，九条恭弥，谢谢你。」

    「啊，嗯。我没做什么啦。」

    「是啊，小球才是最大功臣，你只是顺便。」

    「有需要说成这样吗……」

    「呵呵，开玩笑的啦……那么，小球就拜托你了。」

    香音留下这句请托后，便毅然地迈开了步伐。大概是因为她的气魄太过坦荡，让来逮捕她的执行部成员走在她身边时，看起来反而像个随从似的。

    不愧是小球的朋友，果然不单纯是个假冒的大小姐……就在恭弥忍不住佩服之际，耳边立刻传来足以推翻掉好心情的声音。

    「──哎呀呀～恭弥同学呀，你立了大功呢～」

    一道怪里怪气的关西腔从背后传来。同样是故作姿态的语调，这边这种就挺倒人胃口的。恭弥不用多想也知道声音的主人是谁。

    「你好啊，葛叶学姊……」

    他回头一看，果不其然来人就是那个一如往常挂着不怀好意笑容的葛叶。其实领着大批警备组来到这亚空间的人就是她。从那么凑巧是在所有问题告一段落时现身来推测，她八成是早就预料到一切的发展了。把麻烦的战斗全丢给恭弥他们解决，只在最后冒出来捞走所有好处，实在非常符合她的行事作风，搞得恭弥反而有点佩服她竟能总是这么精打细算。反正恭弥本来就不稀罕什么功劳，所以那方面他倒是无所谓。

    比起那些，他更在意的是……

    「他们接下来会怎么样？」

    恭弥看着被执行部带走的反抗军们，一边问道。对恭弥来说，反抗军的行为害菲莉斯暴露在危险之中，所以老实说他一点也不在意他们会有什么下场，但惟独挂心香音会遭受到什么样的惩罚。

    此时葛叶想想之后开口回答。

    「他们的计划是对学园谋反未遂，细细算起来有散布违法药物、阴谋内乱、违法组织集会、加上煽动危险思想……要拿校规出来套用的话多的是名目呢。别说强制退学了，直送监狱都没什么好不可思议的。」

    恭弥得到的全是令人害怕的答案。这所学园属于半独立地带，不适用日本的法律，全在学园执行部制订的名为校规的法律支配之下。而反抗军是对学校本身发动谋反行为，所以无论被处以什么样的重罚都不奇怪。

    ……不过葛叶才说完，马上耸了耸肩。

    「以上都只是说说而已，你别露出那种表情啦，人家对你那种可怜小狗样很没辄的……放心吧，他们转移后的第一站会是医院。」

    「咦……真、真的吗！？」

    「他们的确用了药物，也对其他学生施以暴行，不过说来不知这算幸还是不幸，现在还在『做什么都可以』的统拟战比赛期间，这段时间里学生们怎么调皮捣蛋都能用『为了胜利所采取的手段』来解释带过，不然学校怎么办得了出现死人也无所谓的演习大会呢。更重要的是……他们这回策划的阴谋完全没传到执行部耳里，所以对高层来说是『一如往常』，什么都没发生喔。」

    恭弥实在不知道该不该为这情况感到高兴。

    「而且多亏有你的报告，让我们知道幕后黑手是那个叫丝诺爱的女神，所以等大伙儿们接受完治疗之后，基本上就是做些必要侦讯而已。对学园来说，与其花时间处理只是被煽动的低阶学生们，马上动员追踪那个女神的下落才是当务之急……要是能知道那位丝诺爱消失到哪去的话就更好了说。」

    葛叶话中有话地看着恭弥，不过他马上转开视线装作没事……他很清楚万一不小心被牵扯进去绝对没好事，所以早就下定决心，不管被问到什么都不会说出自己最后目睹的那件事。

    「总之就是这样，学园不会为难他们的。」

    「这样啊……那我就安心了。我还以为说不定会被强制退学之类的……」

    「哈哈，那怎么可能～毕竟……低阶学生一下子少太多，学园方也是会困扰的。这就跟食物链一样，要维持平衡还是需要最底层作为食粮。下等人就该乖乖求生、不得求死不能地为上位阶层牺牲奉献，这跟现实社会是同一个道理喔？」

    虽然他无法同意葛叶的最后一段说词，不过知道香音不会受到严惩，让他多少松了口气。

    ……但葛叶又补了一句。

    「不过我刚说的仅限于一般成员啦。」

    葛叶的视线望向不远处，看着在八个人的严格监视下移送的一名青年──就是身为反抗军首领的国府寺。

    而国府寺在快经过小球面前时停下了脚步。

    「这不是小球同学吗？你看起来可真有精神呢。」

    他的语气还是一样做作。

    但小球可没办法那么冷静。

    「……国府寺、同学……你的手……！」

    小球的眼睛盯着国府寺的右手。手肘以下突兀地呈现一片空荡……应该是雏的手笔吧。

    「哎呀，你竟然连我都关心吗？哈哈，还是一样那么天真呢。」

    国府寺讽刺地笑了笑……但他的话还没说完。

    「不过……我要感谢你。」

    「咦……？」

    「我看了一下状况，心里大概有个底，最后应该是你救了大家吧？我好歹是首领，这点礼数还是要有……不过说到头来，破坏我们好事的罪魁祸首也是你就是了。」

    国府寺果然还是一样三句话离不开抱怨。

    「想想还真是令人生气呢。光会说一嘴漂亮话，主张『行正道』这种空泛理想的你，对我来说形同已经舍弃的过去。但想不到最后竟是被这样的你帮助才能活下来，人生还真是讽刺啊。」

    国府寺边说边露出招牌的冷笑……但随即回神想到了什么。

    「……嗯？不对，这不是什么讽刺……其实这才是正常的吗……？哈哈，哈哈哈哈……我到底从哪里开始走错路的呢……」

    他喃喃自语后缓缓抬起头。

    「罢了。反正我想你很快就体会到自己有多愚昧……在那个时刻来临之前，你就继续保持这样吧。」

    「用不着你说我也是这么打算的！」

    小球用率直的眼神回望着国府寺。

    他看着小球的眼眸，不知为何轻哼了一声，露出带着一丝满足的微笑，在执行部成员的催促下离开……不过他走的方向跟其他学生不同，而是另一个转移魔法阵。

    「毕竟国府寺是主谋，所以会被直接送去勇者专用的监牢──『那维迪亚监狱』。那里有许多不好的传闻，换作是我肯定抵死都不愿意进去。不过这也没办法，谁教他罪状重重，结成反抗组织、散布违法药物、针对上位阶层的集团凌迟，还得再加上一条入侵执行部的大魔法阵管理室，想不重罚都不行呢。」

    「……嗯？咦？喂，那……」

    「怎么？你有什么话想反驳吗？」

    葛叶做作地歪着头问道，而恭弥马上意会她的意思，跟着装作没事。

    「……不，没什么。」

    「嗯嗯～就是这样唷。骇掉大魔法阵的大坏蛋是国府寺斋，警备组当天立刻逮捕到嫌犯洗刷耻辱，这么一来大家都没损失，事情圆满解决。」

    虽然这种做法很小人，但恭弥什么也没说。

    他跟小球不一样，如果有别人帮忙背黑锅，他自然乐见其成。

    「好啦，该办的事都办得差不多了，我也该走。」

    葛叶和她来的时候一样，自顾自地说完便要离去，但在离开前又想到什么似地回过头来对恭弥说：

    「对了，下次见面前你先想想吧。」

    「？想什么？」

    「奖赏啊～奖赏。我不是说了吗？只要你好好当诱饵做出成果，我就给你奖赏。」

    恭弥听了这些才回想起来。这么说来她好像的确说过这种话。

    「什么都可以唷～……如果你想要来点小暧昧也行喔。」

    「好好好，我再想想吧。」

    要是真跟她讨奖赏，谁知道到时候又得付出什么代价。恭弥暗下决心绝对不会开口提起这件事。

    于是葛叶随同执行部的人一起离开。

    总算能清静一下了。他才正这么想时……

    「唔唔，真的没问题吗……」

    目送香音被带走的小球这时焦急地在原地走来走去。看她坐立难安的模样，刚才与祸凭树对峙时还显得更镇定些呢。

    「那么担心的话，跟着一起去不就好了？」

    「可是……我、我相信香音一定不会有问题的！」

    恭弥想起之前小球之前也说过类似的话，看来这是她体贴好友的一种方式……不过她这慌慌张张不知所措的样子反而更令旁人无法冷静，于是恭弥开口对她提议：

    「我想想……毕竟你刚才战斗时挺勉强自己的，不如趁这机会去医院检查一下怎么样？探望香音就当作是顺便。」

    他随意找了个很像回事的理由……

    「这……的确满有道理的！」

    个性单纯的小球果然马上就被说服了。

    反正她确实是跟祸凭树大战了一番，短期内需要好好静养，而生存战多半会因为这起事件暂停一段时间，算一算可以说是一石二鸟。

    「那、那么我去去就来！」

    「拉拉也要！拉拉也要一起去！」

    拉拉站在小球旁边跟着她举起手。她从刚才就一直盯着转移魔法阵看个不停，八成只是想体验看看空间跳跃是什么滋味。

    「恭弥同学也会一起来吧？」

    「啊，我吗？」

    他被这么问后连忙摇头。

    「不了，我跟去实在不太好……」

    尽管反抗军本来就是个很不稳定的组织，但造成他们彻底崩解的直接原因毕竟是恭弥，罪魁祸首满不在乎地跟到医院去未免也太惹人厌了。

    「我晚一点会去接你们，你们在医院等我吧。」

    「这样啊……我知道了！拉拉，我们走吧！」

    「探病，要带香蕉！」

    小球和拉拉一起跑向魔法阵。

    不过小球在踏入魔法阵前突然回过头来。

    「恭弥同学……谢谢你！」

    「说什么呢，这次是凭你的力量做到的喔。」

    这一次从祸凭树手中拯救大家的，无疑是小球的净化之力，但恭弥知道成功的原因并不仅止于此。面对那可怕诡异的存在仍旧不放弃拯救他人的意志……这才是小球无与伦比且最为强大的武器。

    小球和拉拉被魔法阵传送离开后──

    现在留在现场的只剩下恭弥一个人……正确来说是一个人加一只猫。

    「你不一起去吗？」

    恭弥在草原上坐下随口问道。

    这时从他脚边传来了回答的声音。

    「不了，俺担心有人会寂寞呢。」

    一只黑猫踩着轻巧步伐来到他身边──是菲莉斯。

    她跳上恭弥的大腿，像是把他的脚当成座垫似地自顾自地蜷起身子。

    恭弥边摸着躺在脚上的黑猫，边低声说道。

    「……抱歉让你有了可怕的回忆。」

    「呵呵呵，说什么呢。俺有什么好怕的？俺知道你一定会来，所以从头到尾都不担心喔。」

    「哈哈，你胆子真的很大。」

    恭弥感觉自己无论经过多久都还是学不来这名魔王的胆量。

    「……但我很害怕呢。我还以为会失去你。」

    「呵呵，你还是一样胆小呢。」

    「的确。」

    菲莉斯虽然嘴上调侃，不过还是像要安慰似地用身体温柔地蹭了蹭他。

    恭弥感觉着这甜蜜的体温，忍不住心想，顺利守住这份温暖真是太好了。

    ……然而在他还来不及沉浸在感慨中时，菲莉斯的眼神就露出了坏心眼的光芒。

    「不过这回还是有件事出乎俺的意料，真没想到你居然会带着个女人一起出现呢～」

    「唔，你不要乱讲话，那是有原因的啦……」

    「哦～麻烦你务必说明一下趁俺不在乱勾引其他女人的理由唷。」

    恭弥被菲莉斯这么揶揄，不禁结结巴巴地说：

    「别捉弄我啦……你明知道我对你以外的女人没兴趣。」

    菲莉斯听见他举白旗般的回应，马上开心地露出甜美微笑。

    「这样啊这样啊～原来你这么爱慕俺？」

    「对啊。」

    「真这么迷恋俺？」

    「对啊。」

    「真那么无法自拔？」

    「对啦。」

    「喵呵呵呵呵！」

    魔王大人满意地笑了起来。

    虽然很不甘心……但毕竟是事实。

    这次被拆散，使他彻底认知到自己对菲莉斯有多么痴迷，光是想像一下没有她在的世界就让他觉得想吐。尽管一同度过的时间已经超过三万年……但才这么一点根本就不够。

    就在这时──

    俗话说说曹操，曹操就到，他们才刚提过的人物竟这么凑巧地出现。

    「──恭弥。」

    突然有人从背后叫他。

    回头一看，发现绮罗崎雏竟然从树林间走了出来。

    「咦，雏学姊？你怎么会在这……？」

    表面上这次的事是她一个人解决的，所以刚才恭弥看见她时，她正被一群执行部成员包围询问着详情。

    会变成这样的理由很简单，因为没有任何人以肉眼辨识到恭弥的行动，导致反抗军成员们全都认为出手打倒他们的人是学园第二的雏。而讨伐祸凭树时也因为他们没有变异后的记忆，张眼醒来时一切都已经结束了，根本不可能注意到解决事件的功臣中竟然有落伍勇者存在。

    不过这都不重要，恭弥对她这时的出现比较惊讶。

    问话早在十五分钟前就结束。虽然与其说是『问完话』，比较像是因为雏实在太难沟通而不得不『终止』就是了……不过他记得那之后雏就离开不知道跑哪去了，她人怎么会在这？

    一问之下，答案竟非常简单明t。

    「我迷路了。」

    「这、这样啊……」

    看来她后来就一直游荡在森林里。

    「那个，这里是异空间，不用转移魔术的话是出不去的。你看那边，有个出入口对吧？」

    「嗯，t解。」

    恭弥指了指执行部留下的魔法阵，雏看见后便点了点头。

    看来她还是一样对战斗以外的事一窍不通。

    不过这时机正好──恭弥扬起微笑。

    「虽然现在才道谢有点太晚……不过这次真的很谢谢你。」

    他对雏深深低头致谢。

    尽管一开始同行只是情势使然，不过就结果来说，只靠恭弥自己一个人说不定会来不及，因为有她在才能平安救出菲莉斯。

    「没差，我是为了自己。」

    「这我知道，但雏学姊你真的帮了大忙，我还是要谢谢你。」

    「停……听得我浑身不舒服。」

    雏撇过头去，看来好像是在害羞的样子。显然她平常太少被人道谢，很不习惯这种气氛。

    恭弥忍不住苦笑，这时不经意地随口一问。

    「这么说来你达成目的了吗？你拿到炼结端子了吧？」

    「没用，只是玩具，没意义。可惜。」

    「这、这样啊……」

    雏嘟起嘴不满地说。

    见她十分沮丧，恭弥连忙开口安慰她，但……

    「不、不过应该没什么差吧，反正你已经很强了……」

    「不行，完全不够。还差得远了。」

    听她说得十分赌定，让恭弥想起他打从一开始便抱持的疑问。

    「这么说起来……你到底为什么那么想变强啊？」

    两人第一次交谈时恭弥也这么问过她，但当时没能问到她的答案。

    「啊，当然如果你不想讲的话我就不过问了。我只是想说，说不定有什么我帮得上忙的地方，毕竟我也想为这次的事情有点表示……」

    他边补充说明自己的用意，边想着雏大概还是不会告诉他。

    但雏意外地开了口。

    「目的，只有一个。」

    雏出乎意料地很坦率地回答……换上了比平时更加冷酷的表情说出她的目的。

    「──杀掉，废弃魔王。」

    在这一刻，周遭所有的杂音彷佛一口气被推得远远的。

    视野中所有的色彩顿时消逝，大气中盈满冰结似的寒意，脚步也跟着不踏实了起来。

    恭弥处在彷佛一切都失去了颜色的世界中，颤抖着硬挤出声音问道。

    「你、你说废弃魔王……是指……那一个……对吧？」

    「嗯。」

    「为、为什么……？」

    答案十分单纯。

    「替果南报仇。废弃魔王，杀了果南。」

    果南──是雏唯一称之为朋友的少女的名字。当初听说时他就觉得很奇怪，为什么有交情那么要好的朋友，她现在看起来还是那么孤独。原来这就是答案。

    但是……

    「这、这在时间上算起来太奇怪了吧！？废弃魔王不是超久远以前的存在吗！怎么可能跟学姊你的朋友战斗……！」

    一定有什么搞错了，一定是雏误会了。

    但这时回答恭弥的反驳的，却不是雏。

    「『战姬的角笛（Valhalla Gate）』──这是只有选定与埋葬的女神&#8226;瓦尔才能使用的召唤术，可以跨越时空藩篱召唤战役所需的战士，是足以称为召唤术奥义的咒法。过去女神们曾用这个召唤术对废弃魔王发起决战……结果却全军覆没。因为在这场战役中失去包含瓦尔在内的多位上位女神和勇者的关系，女神族这才不得不连同世界一起把魔王封印住。」

    菲莉斯彷佛有意让雏发现自己的存在似地，无视雏还在场，光明正大地开口回道。

    「猫咪说话了。」

    「你先闭嘴……！」

    恭弥害怕雏开始对菲莉斯感兴趣，连忙要菲莉斯安静。

    菲莉斯也没抗议，默默地闭上嘴没再说什么。

    「果南，被选中参加战斗。但是……她没回来。所以废弃魔王，是仇人。」

    「可、可是……可是……魔王已经被封印啦！所以这件事已经算解决了吧！？」

    「不对。魔王被封印，但是还活着。所以，还没结束。」

    雏说得坚决，并且说出更加吓人的事实。

    「萝婕，跟我说，女神，很快会采取行动。要解除封印，彻底杀掉废弃魔王。」

    「咦……？」

    「所以，我要变强。到时候一定要杀掉魔王。」

    「怎、怎么会……魔王都被封印了，这不就得了吗……说、说起来，那个，这很危险吧！废弃魔王不是超强的吗！？那雏学姊你说不定也会被杀掉……！」

    「无所谓，我有觉悟。我，是为此而活的。」

    「可、可是──」

    「──唆。我要，杀死废弃魔王，绝对。就算世界毁灭，也一定会杀掉。」

    她字字句句中蕴含着不可动摇的决心。这下子恭弥再怎么不愿意，也得承认无论自己说得再多，都不可能左右她的意志。

    所以恭弥只能沮丧地低下了头。

    「这样啊……只能这样吗……」

    他深感无能为力，不禁喃喃自语。

    他不知道雏竟然是为了这个目的才渴望着力量。

    他不知道女神们竟然还在打算抹杀废弃魔王。

    他不知道菲莉斯的故事，竟然还没完结。

    世界在他一无所知的状况下一直在改变，女神们根本不会放过菲莉斯。她们不久后就会解开封印闯入废弃世界。一旦发现废弃魔王已经逃亡，肯定会动员所有人全力搜索吧。毕竟是一度差点毁灭世界的最凶狠、最危险的魔王，女神族绝对不可能置之不理，而她们迟早会找到现在已经手无缚鸡之力的菲莉斯。等走到那一步，事情就再简单不过了。她们会为了世界和平，为了过去牺牲的人们，轻易地扼杀无法反击的她──

    「恭弥，你冷吗？你在发抖。」

    雏有点担心地问。

    恭弥的确正在浑身颤抖。尤其这次的事情让他体悟到『守护一个人』远比『打倒敌人』要来得更加困难。一想到今后注定会发生的未来，就让他害怕得不得了。

    敌人是拥有固有异能的所有勇者，寻遍这世界树的任何一处角落，都不可能有任何人站在他这一边。而且怎么想都知道不可能永远逃过女神和勇者的追捕，只要稍微有点蛛丝马迹，马上就会被抓到。不，假设真的能逃一辈子好了，如果非得过上四处躲躲藏藏、日夜恐惧着追兵的日子，那当初他把菲莉斯带出那片荒野又有什么意义呢？

    是啊，他牵起她的手，是为了让她能享受自由而和平的生活，是为了让她能在明朗阳光下露出打从心底的笑容。如果有任何人胆敢威胁到他们两个的平稳──

    「……看来，只能这么做了……」

    当他得出结论时，身体便不再颤抖。

    「……那个，雏学姊。」

    「嗯？」

    「我再问你一次……你……做好觉悟了对吧？」

    「当然。互相残杀，要赌上性命。理所当然。」

    「这样啊……听到你这么说，我就放心了……」

    恭弥缓缓地吐了口气，静静地站起身来。

    但菲莉斯立刻开口制止。

    「恭弥，住手。」

    「嗯？什么？」

    「俺明白你在想什么……所以，住手吧。」

    菲莉斯沉静而明确地警告恭弥。

    可是恭弥看都不看她，只是耸了耸肩。

    「可是……没办法了啊。」

    「嗯，是没有。杀人就会被杀，这是无法改变的自然法则。所以就这样吧，顺其自然就好了。」

    「哈哈，真厉害。你胆子果然很大。」

    恭弥马上理解到刚才菲莉斯插嘴，果然是有意让雏发现自己的存在。明知道对方的目标是自己……不，就因为她很清楚，所以才决定不躲不藏，背负起所有的罪孽，作为魔王接受讨伐──正面迎接最后的使命。

    但是──

    「可是啊……就算你可以，我也办不到呢。你说得没错，我就是胆小，所以害怕得不得了。光想到他们会动真格的来杀你……我就抖得停不下来……」

    恭弥边说边自嘲地笑了笑。

    「哈哈，我果然是落伍勇者，实在没办法变得跟小球一样呢。我才没那个心思去思考要怎么拯救世人……我只要能成为属于你的剑就心满意足了。」

    「嗯，俺很高兴你有这心意，但你也知道那并不是俺想要的吧？你心底一定也明白，若是跨越了那条界线……等待着你的就只剩下那片荒野喔。」

    这是唯有菲莉斯才能提出的，最大限度的忠告。

    所以……恭弥轻轻露出了微笑。

    「你还记得生存战开始那天晚上我们说了什么吗？……我现在就把那天没说的话告诉你。」

    恭弥说到这，终于正眼望向菲莉斯，与她对视。

    少年的眼眸中向来都只看着她一个人。

    「我也是喔，菲莉斯。我也是只要有你在的话，去到哪都无所谓。无论是世界的尽头、地狱的最底层、还是一片荒芜的旷野。只要有你──只要有你在我身边，我就满足了。」

    恭弥脸上浮现无比柔和的微笑，但他眼眸深处涌出的是寒冰般的冷酷觉悟……为守护自己珍惜的对象，变成怪物也在所不惜的觉悟。

    在看清他决心的瞬间，菲莉斯立刻对雏大喊：

    「小姑娘快逃！！现在立刻离──」

    但这声警告只传达到一半。

    菲莉斯瞬间被恭弥施展的转移魔术赶出了这个领域，后半句话再没人听得见。

    在场只剩下恭弥和雏两个人。

    「猫咪，去哪了？恭弥，你在做什么？」

    雏眨了眨眼睛。似乎对发生了什么事……应该说，对接下来会发生什么事完全没有头绪。而恭弥对着疑惑的雏温柔地微笑说道。

    「你不知道也无所谓，马上就会结束了。」

    他只说了这句，伸出手掌摆在雏眼前。

    接着低吟。

    「《焰》。」

    刹那间地底喷射出巨大的炎柱，燃烧着大地，蒸发着遥远天际的云朵，将空间染上艳红的火光。在整整十秒后，热炎如同出现时一样突兀地消失，只留下地面上开着的一个巨大而深不见底的大洞。

    ……不对，将大地烧得灰飞湮灭的大洞中还留着一个物体。一片空荡的半空中，刚才雏还站着的地方现在飘浮着一动也不动的奇异漆黑球体，表面覆盖着拒绝光线映照的『虚无』色泽，看起来有点像圆润的鸟蛋。

    毫发无伤的雏从球体中探出头来──

    「无效化……绝对防御……不，大概是『即死』吧。原来如此，的确很外挂呢。」

    雏看着恭弥冷静分析的模样，露出难过的神色低声说道。

    「我不懂。你为什么，这么做？我不懂。为什么，胸口刺刺的？我不懂，我不懂……」

    动摇，困惑，哀伤……各种对她来说陌生万分的情感涌了上来，令她一时不知所措。但在感性解套之前，理智已经先让她得出了结论。因为她在身为一名少女之前，先是个勇者。

    「虽然想不懂，但是……我明白了──再见了，恭弥。」

    即死的魔力在这瞬间欢欣地蠢蠢欲动。不需要去在意想不透的情感，现在唯一确定的就是眼前的少年已成了敌人，既然如此，只要去做一个勇者该做的事就行了……不过恭弥当然不会让她轻易得逞。

    他在雏展开行动前就在遥远处设下魔法阵，打造出热度光是擦过便足以使龙族瞬间蒸发、超高速且超高密度的射线炮。

    立刻理解到其危险性的雏马上以即死魔力张开防护，然而恭弥早就预料到她会这么做，用第一发炮火作为诱饵吸引她的注意力后，接连设下无数的魔法阵，上下左右全方位无死角地包围住雏，展开集中炮火攻击。

    这阵集中攻击的火力骇人，而且能量形式非单发子弹，是持续照射型。要在短时间内将一块大陆化为焦土都绰绰有余的强大火力毫不停歇地攻击着……可惜有此威力依然没有任何意义。即死魔力化成的球体防护罩不存在死角，只要躲在里头即能彻底阻绝热力和魔力的影响，是真正的绝对防御型态，就连能称作是『即死』异能天敌的国府寺，都拿这个『死亡障壁』毫无办法。

    但这就是恭弥的目的。

    「嗯，我也知道会这样。」

    恭弥在一眼看破雏的魔力带有即死的属性时，便同时注意到她的弱点，那就是魔力带有即死性质本身。她的魔力过于着重在杀敌能力上，既不能用来强化身体，也无法用于移动，现在之所以能飘浮在半空中，单纯是因为她在影响范围中扼杀了重力这概念的关系。

    也就是说──保持在雏无法干涉的距离之外，维持能秒杀任何生物的火力，从360度全方位发动攻击，并且持续照射不要停下，满足这四个条件后，雏便会被逼入『不解开防御动不了，但解开防御就会死』的绝境。

    对雏来说，一般状况下只要好整以暇地等待对手耗尽魔力，自然就能解套。毕竟光要做到满足这四个条件就很不容易了，在世上根本没几个人能够长时间维持这攻势……可惜很不凑巧地恭弥就是办得到的其中一人。

    「请放心，这魔术……差不多维持个千年左右就会消失了。」

    恭弥在各个魔法阵当中灌入的魔力约能维持效力一千年，虽然效期可能短了点，不过这对他来说已经够了。看是她在这一千年间会先饿死，还是维持不住屏障被火力蒸发都好。假设她真的撑了下来……千年过后恭弥和菲莉斯也都早已寿终正寝了吧。

    所以，这样就行了。

    恭弥迅速转身做出通往现实世界的转移门。现在雏已经无法靠自己的力量移动，再来只要连同她把这个亚空间封印起来，排除外在因素的干涉，便万无一失。

    这样子就解决第一个人了──恭弥对于自己轻易地屠杀勇者没有任何感慨，漠然地准备离去……但就在这时──

    「──真的，吓我一跳。恭弥，很强。比至今遇到的人都强。」

    雏的声音从漆黑球体中传了出来，十分坦率地称赞恭弥的力量。

    当场看穿弱点的洞察力，立刻归结出最佳攻略法的判断力，以及能够确实执行计策的庞大魔力。雏相当爽快地认同，这的确是她第一次碰上能与即死外挂相抗衡的对手。

    但现在还存在另一个无可撼动的事实。

    「但是……我比你更强。」

    在被完全封杀的状态下说出这种话，听在旁人耳里或许会觉得她只是在逞强。

    但恭弥心里明白，雏不是个会撒这种无聊谎言的人。她敢这么说，就表示她确实拥有能彻底翻转这僵局的绝招。

    接着雏静静低语道：

    「《限定：源种解放》──」

    这瞬间，漆黑球体宛若有了生命似地出现胎动。扑通扑通地开始脉动的球体，有如急速收缩的心脏一般跳得愈来愈快……接着突然回归沉默。几秒钟后，照理说绝对无法被破坏的球体表面伴随着打破静谧的破裂声，出现了龟裂。一开始非常细小的裂痕缓缓往上下延伸，最后，那个像是雏鸟孵化似地──破壳而出。

    「──《异朔MZ（伊邪那美）（译注：「伊邪那美」为日本神话中创世的神只之一，后成为黄泉之神。）》。」

    黑球发出声响碎裂成片，同时如绽放般展开六枚漆黑的羽翼，形成将雏拥抱在胸前的诡异女体天使。其丑陋肿胀的巨大身体全都是由即死魔力所组成。

    这正是赐予所有碰触到的事物死亡、名符其实的黄泉女帝。从它身上渗出的浓密『死』气眨眼间涂改了世界、森林、河川、生物等，所有存在在这空间当中的生命之息，都在女帝降临的同时瞬间死绝。取而代之的是到处绽放开、与本体一样漆黑的魔力结晶，奇妙的是结晶诡异扭曲的形状，竟与彼岸花十分相似。

    恭弥马上理解到现在这个场所成了所有生命衰败、唯有死亡拥有形体，由无彩的黄泉之花妆点而成的幽世魔境。是由绮罗崎雏所统治，笼罩在绝对死亡之中的领域。

    「这样啊……这就是你们（勇者）真正的本领吗……！」

    勇者们拥有的固有异能是种能干涉世界法则的理外之力，但他现在目睹的源种解放比固有异能更上一层楼──是用于完全构筑出只属于自己的世界的能力。这型态看起来与祸凭树十分相近。

    但两者间有个决定性的不同，那就是……这个世界依循着雏的意志，形成一套精巧而完美的法则，她从这个瞬间起，成为了这个全新诞生的幻想世界的神。

    而化身为领域支配者的雏说出的第一句话……是个纯粹的疑问。

    「恭弥，你怎么还活着？」

    在异朔MZ领域中的世界法则非常简单明t──就是『存在于领域内的一切都会死亡』。雏在源种解放下的固有异能效果即是『无法防御的超广范围强制即死』。

    但恭弥现在却仍然有着呼吸，光是如此，对这个世界来说就是个异常状况。

    不过他的答案也很简单。

    「没有，我一直在死亡喔，大概一秒间死了十万次有吧。只是相较之下生产量更高而已。人类的身体也是这样吧？人体每天都会死掉三千亿个细胞，但制造的比死掉的更多，所以整体来说还是能维持活着的状态。这现象好像叫做恒常性吧？我也只是以前从电视上看来的，所以不是很清楚呢。」

    「……我听不懂。」

    雏完全听不懂他想说什么，也无法理解他的说明跟这现在这情况有什么关系。

    不过她倒是知道自己该怎么办。很简单，既然他说他还没死──那就杀到他死为止就行了。

    「──《深妒羽》。」

    异朔MZ拍打巨大的羽翼，朝恭弥射出无数的羽箭。碰触即死，无法防御，弹数无限。羽箭有如漫天冰雹似地落下，对单一敌人用上这招怎么看都太过夸张。

    但雏没天真到这点程度就收手。

    「──《狗姑痴》。」

    地面上有如沸腾冒泡般冒出魔力的能量块，并化为形状歪曲的猎犬，自动追踪着恭弥。这个空间是雏的领域，换句话说就像是在她的体内一样，就算不经异朔MZ本体也能够使出各式各样的技能。

    雏又继续施压。

    「──《病婢虚》。」

    异朔MZ的嘴巴撕裂似地张了开来，释放出在空间中随机乱数反射的无形波动。这轨道呈现不规则动态的「能量波」，是连雏本人都无法预测的攻击。

    超物量的《深妒羽》，精准追踪的《狗姑痴》，不规则攻击的《病婢虚》……雏接连施展的三种技能全都是一触即死，无庸置疑的必杀技。是能彻底封锁所有回避方式，必中加必杀的联合攻击。

    然而做到这地步对雏来说仍只是小小的前置步骤，她真正的大招还在后头。

    「──《媚蜘野难饿血刃（道之长乳齿神）（译注：「道之长乳齿神」为伊耶那岐离开黄泉回到现世后，为了净身而脱下的腰带变成的神。）》──」

    异朔MZ在她低吟这个词的同时高举起手，凭空拔出一把刀柄、刀锷、刀身全都是漆黑死亡魔力组成的日本刀。

    雏举刀轻巧横挥──当空中闪出新月型剑光的刹那，一道直达领域边缘的广范围黑色斩击把雏正面前方280度的地表扫成空无一物的平地。森林、山丘、河川，在斩击轨道上的所有事物无一幸免，只剩下空荡虚无，并且再也不会萌生任何东西。因为这是一把彻底抹消『生』之概念的刀。

    然而恭弥……却在化为永劫死地的荒野上，若无其事地静静站在那里。

    「……我不懂。」

    雏看着少年身上没有一点伤痕，气息没有一丝紊乱，脸上挂着理所当然的平淡表情依旧『活着』，不禁陷入困惑。

    《媚蜘野难饿血刃》的斩击借由抹消与对象之间的距离达到超越光速的速度，她使出的其他远距离攻击也全都是同一套原理，照理说所有的攻击都一定能打中目标才对。

    但她发动的所有攻势却都没能捕捉到恭弥，他总能在距离化为零的瞬间早一步行动，在每一道攻击抵达之前，以些微之差闪避掉。简直就像是阿基里斯悖论的体现──照理说无人能够逃过死亡命运，命运的脚步却永远追不上他──

    不过让雏感到困惑的更根本的疑问，其实非常单纯。

    「你不怕吗？」

    雏下意识地停下动作这么问道。

    以往从没有任何对手明白她的能力后还不感到害怕的。无论是多么极尽杀戮之能事的凶残魔王，在面对绝对的『死亡』权能时，都会恐惧得瑟瑟发抖。这是十分自然的道理。

    因为『恐惧』的根源即来自『死亡』。

    所谓恐惧的情感，是生命为了忌避死亡而产生的一种防卫机制，感受到死亡逼近时陷入恐惧是符合生物本能的合理反应。所以就连魔王面对她的能力也无法不感到害怕。

    但他却不一样。

    他彷佛把经历生死关头当作家常便饭一样，置身在死亡威胁中却面不改色也不发抖，没露出一丝一毫的慌乱。这一点看在雏的眼中才是最为异常的。

    可是恭弥却耸耸肩叹了口气。

    「说什么呢？我又不想死，当然还是会怕啊。只不过……『被打中的话会死』实在太理所当然了，所以有点麻痹了呢……」

    一触即死的外挂能力……看字面上的确是很可怕。但从这角度来说的话，菲莉斯的攻击也是一样的意思。碰到便会连同灵魂一起被炙烧的烈焰，碰到便会被永远冻结的冰霜，碰到便会连同世界一起炸毁的雷电……与菲莉斯的战斗之中从来不存在什么『被打中也撑得住』的攻击，因此对于恭弥来说，即死并不是什么特别值得在意的特点。

    「而且我实在忍不住这么想──忍不住觉得『真是幸好』。」

    他不是在刻意嚣张或虚张声势，而是打从心底感到安心。

    对恭弥来说，他最最害怕的不是司空见惯的即死攻击，而是发现心爱之人受到伤害。所以眼下只有他自己一个人暴露在危险之中的情况，根本不足为惧。

    因此雏愈是强劲，恭弥就愈感到无比安心，甚至忍不住想对老天爷下跪，感谢他赐予这样的机会，让他能在这骇人的勇者对菲莉斯出手之前……趁早斩草除根。

    「啊，有点聊太多了呢。那……可以换我了吗？」

    恭弥语气轻松地这么问，接着轻声说了句。

    「《万宝殿》──」

    他凭空叫出通往异界宝库的黄金之门……只不过这回他要找的不是这一边。

    「──《禁忌封域（Archive）》。」

    他说出启动语的瞬间，门扉内侧有如活物般开始脉动，炫目的金黄色转眼变得混浊，逐渐染成骇人的血红色。彷佛在警告来者绝不可踏足遭受封印的禁域──不该打扰这沉睡且断不可唤醒的『禁忌』宝箱。

    这是针对主人恭弥以外的人的警告。

    「解锁。」

    牢牢封锁的沉重大门在他一声令下缓缓地开启，从门缝中立刻涌出泥泞般黏稠的诅咒脓液。这是因为《禁忌封域》的内部充满着令世界腐败的诅咒。

    然而雏一看见便立刻察觉到，这点程度的诅咒不过是前菜，只不过是填充内部的保存液，那扇门里真正封印着的，是飘荡在深沉咒海中的众多咒物，无论哪个都是效用远远超越创世级、神话时代流传下来的无名宝具。极其不祥的气息令人不得不联想到祸凭树。它们都在这舒适的诅咒中潜心等待着从封印中解放出来毁灭世界的一天。

    而现在正是它们其中一员觉醒的时刻。

    「过来──《蝮之胎腑（Flask of Echidna）》。」

    一个宝具在他的呼唤下从诅咒脓液中爬出，来到恭弥的脚边。但这宝具不是武器也不是防具──而是一口老旧的漆黑大釜，乍看之下只像是会被丢在二手道具店角落布满尘埃的古董。

    雏忍不住皱眉，心想着他叫出这种东西到底能干什么？

    「《炼成─第四真理（Fourth quadrant）─创生转化（Home magnum opus）》──」

    恭弥平淡地说出要称为咏唱似乎过于简短的三个字词，边朝大釜上方伸出左手。接着用指甲尖刮伤自己的食指，挤出一滴鲜红的血液。

    在血滴即将滴进大釜时，恭弥说出最后一个单字。

    「──《百鬼夜行（Hexennacht）》。」

    随后大釜扑通跳动，同时整片天空浮现满满的几何学图样。这几乎让人错认为满天星斗的图样，其实是起源自炼金术系统的几何法阵。接着，几何法阵中开始降下大量看似雨点的东西。

    「……？」

    雏疑惑着发生了什么事，凝神细瞧后马上发现──

    因为距离太过遥远而看起来像是雨滴的那些东西，原来是外貌丑恶的怪物，而且每一只都散发着惊人的邪气，多半全拥有足以匹敌高阶层世界魔王级的威力。超过一亿只如此可怕的怪物们正成群从几何法阵中冒出来。

    但……

    「这不可能。」

    被认为不存在的炼金术的第四奥义：第四真理──是司掌着『生命创造』领域的技术。那魔王级的成群魔物毫无疑问是少年当场炼成出来的。

    但问题就在这里。炼金术并非无中生有的力量，而是以某些东西作为代价，置换为对世界来说拥有相同价值的其他东西的『转换公式』，因此无论是哪一项真理，都必须遵从这条称为『等价交换』的原则。可是这次少年所提供的代价……只有一滴鲜血。

    若按照炼金术原本的逻辑来推断──只能得出世界树认同这个少年的一滴血，拥有等同于几百亿只魔王的价值。

    这假说离谱得令人发笑……于是雏哼笑了声，立刻将之抛诸脑后。

    反正肯定是那个大釜的能力吧。不，就算真的是本人的力量──

    「没有意义。」

    在天空行军的第一批魔物们在她如此低语的瞬间来到她的眼前。大蛇型、飞龙型、巨人型、魔虫型……千变万化的魔物倾巢而出。雏无法迎击数量如此压倒性的大军，不消一会儿便被淹没在异形的浪潮之中。

    ……不过这对雏来说完全不成问题。

    周遭开始震天响起凄惨的叫声，然而这不是雏发出来的……而是来自那些袭击她的魔物。渴求着少女血肉、前仆后继地冲向异朔MZ的异形们无一例外地在碰触到它时瞬间消亡──就算是面对拥有魔王级力量的怪物们，即死外挂也会平等地猎取它们的生命。

    是啊，结果总是这样。

    雏无聊地叹了口气。

    这不是她第一次被人挑战。至今有过许多意图夺取学园第二宝座的勇者对她发起挑战，而这些人一开都会声称『我的什么什么是世界最强』、『我的什么什么是宇宙第一』，自信满满地炫耀展示自己的能力……但结局总是同一种──被死亡高墙阻挡，屈膝下跪，浑身发抖地认输逃走。没有任何人能触及雏的层次。每次遇到这种事，她都会忍不住想，为什么大家都不明白这么简单的道理呢？

    『死亡』不会消逝──只要这世上还有生命，死亡就永远不会消失。就算迎来世界毁灭的一天，能存在到最后一刻的仍是名为『死亡』的概念。如果说世界上真的有什么东西能『不死』，那只会是『死亡』本身。

    因此被『死亡』守护的雏是绝对不可能输的。

    而这一次也不例外。

    「……那个……真的很厉害耶……」

    恭弥束手无策地望着不停送死的魔物们，愣愣地这么说。

    看来他总算是领悟到死亡障壁绝对不可能被突破，没心力继续挣扎了。

    ……但恭弥的话还没说完。

    「你刚才说那个叫『伊邪那美』对不对？这是指日本神话里的那个伊邪那岐的妻子，给予人类死亡概念的女神吧。我记得故事是她诅咒说『今后每天都要杀死一千人』，从此日本的人类便开始会死去。哈哈，真的超贴切的耶，听说勇者的技能名称会自动浮现在脑海里，不晓得你这能力跟原本的故事有什么关系呢？」

    恭弥莫名其妙地开始闲聊起来，接着突然问了一句。

    「话说回来，雏学姊我问你……你一天能杀掉多少人？」

    「……什么意思？」

    雏露出一脸讶异的表情，完全无法猜不透恭弥思考的逻辑。她听不懂恭弥问的这个问题是什么意思，也看不出来他这么问的用意。

    然而恭弥似乎打从一开始就不期待她会回答。他没有要继续跟雏对话的意思，反而对着大釜开口。

    「喂，醒了没？差不多该认真干活了吧。不然……小心我像之前一样再把你拆了喔？」

    大釜对这威胁起了反应，轻轻晃动了一下，同时从深处伸出一根长长的、尖端有根如针头般尖刺的触手。

    冒出的触手蜿蜒地伸长……突然刺进恭弥的手臂，开始吸取他的血液。

    「嗯，这样就行了。」

    恭弥看着大釜咻咻地猛力吸收着血液和魔力，完全没有反抗的意思。而这异样光景带来的，则是多重展开的几何法阵……和持续不断生成的魔兽大军。

    刚刚只用了一滴血就生成出那么多的怪物，现在让大釜直接吸血后，数量当然是翻倍再翻倍。

    但结果还是一样。

    从天而降的无数魔物一碰到异朔MZ，便立刻被消灭，单纯只是规模变大而已，并不能改变什么。

    雏打从心底无法理解恭弥为什么要一直重复做徒劳无功的事。死亡障壁是绝对无敌的，跟怪物增加了多少数量无关，这样一点意义都没有……没错，一点意义都没有，但……这未免……

    「……也增加太多了。」

    兆、京、垓、秭……随着时间生成的怪物数量，已经远远超越雏记得的数量单位，总数多到足以填满广大的异空间。过于骇人的炼成规模，终于使生产的数量大过被杀死的数量。

    然而一只一只分开来看，还是世界阶层Ⅷ的魔王级，全都不是雏的对手。实际上异朔MZ没受到半分伤害，光是站在原地，便像个黑洞无穷无尽地吸收着生命，顶多只是稍微有点不好活动，情势与方才并无二致。

    别那么死脑筋只顾着增加数量，换个路线集中力量用于提升品质，说不定还会有点不同呢……当雏百无聊赖地这么想时，突然注意到有什么不太对劲。

    『不好活动』──？

    照理说会有这种感觉是很正常的，因为这个领域早已被无数魔兽填满至饱和状态，换成别人的话别说是觉得不好活动，早就会像被压扁一样感到窒息。

    但这种状况并不会发生在她身上，毕竟无论是热能、冲击、压力还是伤害都影响不了全身包覆在异朔MZ之中的她。既然所有事物在碰触到异朔MZ的瞬间就会消失，自然也没有什么能够阻碍她的动作。

    但她现在的确觉得身体不太能自由活动，有种被塞进挤满了人的车厢中，压迫感从四面八方袭来，并且逐渐地发现这并不是她的错觉。

    穰、沟、涧、正……魔兽的数量每过一秒便增加一个层级，随着密度以指数性直线上升，压迫感愈发明显，渐渐形成压在肩上的重量，化为明确的强压袭击异朔MZ──到了这地步她不得不认知到，非比寻常的数量所带来的『生命』重量，正在逐步压垮异朔MZ。

    雏这才终于明白恭弥刚才问的问题代表着什么意义。

    ──『你一天能杀掉多少人？』──

    没错，这个问题没有其他意图，只是在问字面上的意思──

    「对了，刚刚不是说到神话吗……那你知不知道伊邪那美威胁说要一天杀一千人来毁灭日本时，伊邪那岐是怎么对抗的？听说他回答说『那我就一天生一千五百个人』喔。明明是神明，想法却有够蛮横的呢。」

    恭弥笑着说完后耸耸肩。

    「不过……倒也不是完全没道理呢。」

    话说到这里时，恭弥的目的已经非常明显了。

    那就是无限生成『生』来力压全场──这从策略的角度来说可说是粗糙无比。毕竟雏的固有异能是『死』，『死亡』概念的定义是使『生命』终结，按逻辑来说『生』不可能超越『死』。

    然而从另一个角度来说，所谓的概念其实意外地暧昧。

    例如『药』，其概念为用于中和毒素，但使用过量反而会变成比毒素更可怕的剧毒。

    例如『奴隶』，其概念为受到所有者支配的人，但团结起来也能成为推翻国家的军队。

    例如『火』，按理说受制于水，但只要一杯水就能浇熄的蜡烛火苗，若是熊熊燃烧起来便会成为足以烧干湖水的业火。

    『增加数量』──光多这一条单纯到不行的条件，便能轻易翻转概念的表里。

    而恭弥现在在实践的就是这个方法。

    透过无限增加原本概念上只能单方面被『死』吞噬的『生』，来强制覆盖她的领域范围，相等于挑战连雏本人也从未见过的、即死外挂的极限，把外挂能力之间的牵制，置换为两股纯粹力量之间的碰撞。

    然而──

    「那又怎样？」

    恭弥强硬地爬上同一个擂台要与她较量……那又如何？就算他的企图成功，也不过是把一面倒的局势拉到平局而已，根本谈不上真正的胜负。

    对方想纯粹比力气，那就靠力气赢过他就行了。

    「你，未免太小看我了……！」

    雏静静燃起的怒气激发出更多的魔力，异朔MZ的身体也随之膨胀了数倍。

    要是认为雏是只会依靠能力的女人，那就大错特错了。能够自在地驾驭极端强大的死亡异能，表示她本人拥有相应的资质，凭她的非凡实力，就算不依赖异能的特性也绝不会输。

    是啊，这可是为了杀死那个甚至连神都感到胆怯的废弃魔王而存在的力量，她所做的一切都是为了达成这个目的。她要赢，然后实现复仇。怎么能在这种落伍勇者身上浪费心神呢。

    异朔MZ回应着主人的意志，再度奋力抵抗生命的浊流──

    「──《复制（Replicate）》。」

    这时，恭弥冷酷的声音回荡在周遭。

    「──《复制》，《复制》，《复制》，《复制》，《复制》，《复制》──」

    平淡反覆的简短咏唱。

    雏从万头攒动的魔兽之间的缝隙，看见恭弥竟然只靠着术式便完整建构出创世级咒物的《蝮之胎腑》，数量有如倍增游戏似地不停增加，两个，四个，八个，十六个……不消片刻便多到数不过来。

    原来以为恭弥『只会依赖宝具』而错判情势的是她才对。对恭弥来说，创世级的魔装只不过是有范本就能轻易再现出来的小道具。

    ──当雏发现这事实而哑口无言时，数百倍的冲击猛地袭击了她。

    「唔……！」

    庞大压力从四面八方推挤向她。

    大量复制的《蝮之胎腑》产生出的生命浊流连同异朔MZ一起压垮了雏。

    肌肉接连撕裂。

    骨头嘎吱作响。

    内脏像是随时都会破裂。

    雏感觉自己彷佛被一个巨人紧紧捏在手中，只要稍微闪神就会连同异朔MZ一起被压扁，她不得不奋力地忍耐痛苦……然而她认为自己仍有一条活路可走。

    《蝮之胎腑》大量增加表示恭弥的消耗也会跟着加速，只要能撑过这波攻势，便能等到反击的机会。

    ……但雏在此刻意外知晓，在等待她反击时刻到来的人竟不只她一个。

    「请问……还没好吗？」

    恭弥唐突地问她。

    她听不懂恭弥这么问是什么意思，忍不住皱起眉头，恭弥见状马上语气焦躁地催促。

    「我是说反击，轮到你了啊。」

    「……！？你，你在，说什么……？」

    「就是字面上的意思，请快点展现其他力量给我看吧。觉醒？超越？突破极限？什么都可以，你应该还有些隐藏绝招吧？我接下来大概不得不跟很多勇者打，可以的话想趁现在搞清楚你们有些什么力量呢。」

    恭弥一边说明，竟然真的乖乖地在原地等着雏出招。看他仍旧游刃有余的样子，若是有心的话多半还能继续复制《蝮之胎腑》，他却什么都不做地专心观察着雏，想知道她会怎么突破现状。

    雏看着他的反应，回想起刚才她轮番发招后恭弥问她『可以换我了吗？』。当下她以为这只是恭弥展开战斗的一种口号，没想到实际上并非如此。他为了收集在下一场战斗时能派得上用场的情报，是认真打算要让双方轮流出招。

    也就是说对恭弥而言，这一连串的攻击都只是为了激发对手全力战斗而安排的前戏──

    于是雏在这一刻彻底体认到，恭弥和自己之间的战力有着绝对性的落差。

    「怪物……」

    她没有任何手段能够对抗眼前这个不可理喻且超常非凡的少年。

    和异朔MZ一起被压碎而死，或是解开异能被魔物啃噬而死，不，在那之前说不定就会先因为长时间的源种解放而耗尽力量而死。

    无论如何等着她的下场都只有死路一条。然而领悟自身处境的雏的心中涌起的情感……并不是放弃。

    「……开什么玩笑。」

    她挤出微弱得几乎无声的低语。

    在这瞬间，老早就超过极限的异朔MZ有了一丝反应。

    那是微弱得令人难以察觉的变化……但并不是错觉。

    「……我，还没输……！」

    这次，她发出了更加清晰有力的声音。

    雏抬起头来，脸上显露着在最后关头愈挫愈勇的斗志。

    而宛若风中残烛的异朔MZ回应着雏，再度振奋地撑起巨体。

    现在的她的确被逼入了绝境。

    绝对的实力差，亲身感受到的死亡恐惧，无论做什么都赢不了的无力，都在在张牙舞爪地试图将她逼溃。

    但是雏坚定地反抗一切，重新燃起斗志。

    因为她有绝对不能输在这里的理由。

    「……果南，是朋友。很重要的，朋友。愿意和无法好好说话的我相处。帮助什么都做不到的我。总是在我身边，总是关心着我。我却没能帮助她，没能给她任何回报。所以……我要做我能做的。杀死废弃魔王，绝对要，替果南，报仇……！！」

    雏的理由不是世界和平，不是嫉恶如仇，也不是对为善的使命感。而是无比单纯，无比纯粹的──复仇心。或许会有人揶揄这是一个勇者不该有的不纯动机，但真的是这样吗？

    人们总是议论着勇者该有什么样的资质。

    比如主张正义的信念。

    比如面对困难的勇气。

    比如为人着想的温柔。

    但这些都不是勇者真正的职责。

    所谓的勇者即是斩杀魔王的利刃──他们仅仅是为了这个目的而被召唤、被赋予力量的。什么正义感、勇气、温柔，对于身为兵器的勇者来说都是不必要的杂质。勇者必须具备的，只有『杀意』与『力量』。

    从这个角度来说，没有人比绮罗崎雏更适合冠上勇者之名。

    杀死魔王。她一心只有这个念头，只为了达成这个目的而磨练自身。所以从不迷惘，所以强大。这就跟太阳很耀眼是一样理所当然的事情。

    达到勇者最为完美型态的雏，不可能在这种地方停下脚步。

    「所以我，不会输……！我要赢过你，杀掉魔王！替果南，报仇！然后……我会对果南说！告诉她，我很好，不用担心我。我就算一个人也不要紧了──！！」

    雏至今以杀意淬炼而成的力量，如今加上对果南的心意。

    与好友相处的每个回忆，想对好友说的字字句句，都成了现在的她全新的武器。

    为了好友讨伐敌人──这股在全世界上最为纯粹的杀意，不可能得不到女神神迹的回应。

    「──夜i舞娥歼灯（八十祸津日）──！！」

    异朔MZ回应雏的呼喊奋力咆哮。

    背上再度生出另外六只翅膀，从肩膀伸出两双紧握锐剑的手臂，身体膨胀得更加巨大，浑身熊熊燃烧着猛势凌人的黑炎。化为完全体的异朔MZ舞动着纯净的死亡之焰，将所及之处彻底化为灰烬。

    是的，雏在这困境中促成了自身的进化。

    她打破名为自身极限的硬壳，即将孵化为更上一层境界的勇者，姿态有如每经历一次死亡便能重生得愈发灿烂的浴火凤凰，追求变得更强、更快、更加美丽，跨越眼前的强敌，为了实现心之所向奋勇向前────但在这时，恭弥小心翼翼地开口打岔。

    「不好意思在正精彩的时候打断你，不过……请问你还要自说自话多久？」

    恭弥问出这句话时，眼眸中没有任何一丝轻蔑或嘲笑。

    ──只有纯粹无比的『冷漠』。

    这位少年创造出无数魔物，在这个当下准备葬送一位强大勇者，但他对这个事实没有任何感觉。没有兴奋，没有迟疑，没有罪恶感……就跟雏本人对于复仇以外的所有事物都毫不在乎一样。

    若要说两者之间有什么差别的话，大概只有一点……那就是少年怀抱的心意远比雏的还要强烈得多。彷佛在活过了几万年的漫长时光中，将心神全心全意地都只投注在这一个念头上。

    于是雏明白了，再怎么不愿意也明白了。

    明白自己绝对不可能敌得过这个少年。

    接着恭弥带着一丝失望的语气，朝沉默不语的雏宣告。

    「嗯～既然这已经是你的全力……那就到此为止吧──再见了，雏学姊。」

    恭弥用如此简单的一句话道别，轻轻催动魔力注入《蝮之胎腑》。

    刹那间魔兽大军又一波爆发性地增加，以至今完全无法比拟的质量轻易压垮进化过后的异朔MZ。对恭弥来说既然知道雏已经没有其他底牌，就没有让她继续活下去的价值，而雏也无计可施。因为现在的她已经落入只能任人宰割的『弱者』一方。

    啊啊，这样啊，原来是这种心情吗？

    雏在临死之际，才第一次体会到跟被自己一路以来无情践踏的那些弱者们一样的痛苦。

    ──只可惜这体悟实在来得太迟了。

    「……大家，对不起……果南，对不起……」

    于是，她的世界被彻底染上了漆黑。

第二卷 终章 真正的开始

    蔚蓝的天空。

    吹拂的微风。

    飞翔的鸟儿。

    少女迷迷糊糊地躺在一片翠绿的森林之中。

    这时──

    「啊，终于找到了。」

    站在一起十分突兀二人组，美少年和浑身肌肉的青年从不远处跑了过来。

    美少年有点不悦地喊了少女的名字。

    「你这段时间到底跑哪去了啦──雏姊。」

    少女在这瞬间才终于想起自己的名字。

    「哈哈哈！绮罗崎，你今天怎么发呆发得比平常还严重啊！」

    「真是的，拜托饶了我行不行……别愣了，我们快走吧。」

    「……嗯。」

    少女──雏在两人的催促下起身。

    应该说试着要爬起来。

    但是……

    「……咦……？」

    她的身体动不了，浑身无力到连一根手指都不听指挥。

    「唉，你在干么啦？」

    「绮罗崎，你怎么了！」

    「……我不知道。」

    雏照实地回答。

    没错，她不知道。不知道自己为什么人在这里，不知道为什么脑中一片空白，彷佛有一块记忆硬生生地被拔走了一样。她唯一能确定的是，身体不听使唤的原因是使用『源种解放』造成的反动。

    也就是说，自己曾跟『什么』进行了战斗。而且是即使发挥即死异能，还是被迫消耗到这个程度的对手。

    雏试着回想到底发生什么事的时候，注意到一件事。

    有个东西取代消失的记忆留在她身体里。那是……光是试着回想便让她浑身颤抖不已的恐惧。

    她用惊恐的声音自言自语道。

    「……我，跟什么东西战斗了……？」

    ────……

    ──……

    「──为什么要妨碍我？」

    这里是反抗军基地的废墟。

    恭弥在这放眼望去全是惨烈战斗痕迹的亚空间中，质问站在他眼前的这名少女。

    这位美少女有着令人印象深刻的柔顺灰发和深琥珀色眼睛，带着一丝妖艳气质，搭上穿着朴素衣服也掩不住的好身材，走在路上肯定非常引人注目吧……前提是如果不在现在这种全身被木桩贯穿、钉在巨石上的情况。

    《天秤守护者的缓刑（Anubis eleos）》──能够维系刺穿对象生命的不杀圣桩。本来是用于治疗的神话级宝具，但因其特殊效果而经常被挪做他用，比如说利用其维持不死状态的效果来做拷问之类的──这正是恭弥现在打算要做的事。

    然而少女却在明t自身处境的情况下，浮现轻薄的微笑。

    「哎呀～我是有觉得打扰你好像不太好啦～但那女生算是『抑制力』候补之一，再过不久就会开始觉醒各种能力～所以对我们来说，现在让她死掉会有点困扰呢～啊，对了，我都忘了自我介绍。我叫做……」

    少女故作轻松的话语被恭弥不耐烦地打断。

    「别废话，有事快说……凭你那个固有异能应该能不露面就放走雏，没那么做……代表有事要找我吧？」

    「哎呀～想不到你的脑子其实还挺灵光的嘛。那么我就恭敬不如从命，直接切入重点。」

    于是少女毫不掩饰地说出她的目的。

    「九条恭弥同学……你能不能帮忙杀了萝婕？」

    少女清楚提出的，竟是对女神的暗杀委托。

    这过于离谱的要求，害恭弥忍不住大叹了一口气。

    应该是勇者的这名神秘少女意图杀掉女神的理由……不用想都知道肯定不是什么好事。啊啊，真不想听。好想捂住耳朵装没听见，回去窝在自己房间的床上打滚。

    但恭弥明白，不管他再不情愿迟早都会被牵扯进去。

    这世界怎么尽是些不如人意的事呢。

    我明明……只是想跟菲莉斯过上平静的生活而已啊。

    「……我明白了，你先说说详情吧。」

    终

第二卷 后记

    大家好，我是绀野千昭。由衷感谢各位购买『由最凶恶魔王所锻炼的勇者，在异世界回归者们的学园里所向披靡2』。谢谢本集继续负责绘制美丽插画的fame老师、给我大力支援的责任编辑与各位编辑部同仁、以及最重要的各位读者朋友，在此致上我由衷的感激！

    本集的主题是校内对抗赛，我个人非常喜欢『学年对战』或『期中考试』这类的校际活动，一直暗暗期盼自己有天也能够写到这方面的内容，这次算是又实现了一个梦想。（我也超喜欢机器人脱离大气层的场面，不过在这部作品中大概是没机会写到，真遗憾。）其他还有很多很多想写的东西，写作时总是想把所有点子都塞进去……这样好像有点太贪心了呢，不过这也表示我在创作时很乐在其中吧。我希望今后能继续快乐创作，写出更多好故事！

    如果之后在其他地方相遇了，还请多多指教。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)