★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<你以为区区转生就逃得了吗，哥哥？(被病娇妹妹爱得死去活来)>


第一卷 立志的婴儿期：兄妹转生篇 神，如是说

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：夜之宙

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    我被卡车撞死了。

    接着，我遇见了少女模样的神明。

    「恭……恭喜翘辫子！啊不对，应该说节哀顺变……！你有听见吗？有听见我说的话吧？那么……那个，不好意思事发突然，但接下来让我向你说明一下关于死后的处置。」

    淡粉红色的长发飘逸，身裹白布、宛若古希腊人的少女，紧张兮兮地翻查一本厚重的书。

    我只是恍然望着这样的她。因为我沉浸在解脱感里，总算与恶劣人生告别的──解脱感。

    「呃呃嗯……看来你生前没有犯下大过，顶多只是没察觉女生对你的好感……？另外──喔喔，你十八岁的时候，父母因交通事故双亡……看来你生前过得很命苦呢……」

    神明少女哀伤地阖起眼。

    真希望她别露出那样的表情。那点程度的小事，根本没有什么大不了。

    「像你这种不受眷顾的人，有权在来世享有特殊待遇！有钱的家庭、端正的容貌、出色的天资，甚至还能把记忆带到下辈子！为了让你崭新的人生能够过得幸福，我能为你追加各种优待措施！」

    少女努力地说明的身影，令人感到有些怀念。我想起来了，妹妹小时候也是像她这样。总是害羞而怕生，一试着说些什么，马上就会满面通红……

    「不过到时你将不再是地球人，而会转生到另一个世界……因此以一般情况来说，就很难跟生前认识的熟人重逢了。不过，那个……不过呢，要是你的熟人也死了，转生到同一个世界，事情就另当别论了──」

    原先莞尔地望着神明少女的我，这才开始被话题所吸引。

    和生前的熟人、重逢？

    原来这种事情是办得到的吗？

    两人转生到同一个世界？

    「────我妹呢！？」

    「什、什咪！？」

    我突然往前倾身的气势，把神明少女吓得身子一颤。

    「跟我一起被卡车辗过的妹妹呢！？该不会，我还有可能跟那家伙重逢……！？」

    「啊、呃、是的。关于这件事，我刚才已经先和你的妹妹见过面……」

    神明少女咧起嘴，露出了僵硬的笑脸。

    「我说有办法让她跟哥哥转生到同个世界，她也很高兴地答应──」

    「──你干了什么好事啊！！！！」

    我发出像要吼破喉咙的咆哮，一把揪住神明的衣襟。

    「你难道不知道吗！！你是神吧！是全知全能的吧！！那就应该晓得不是吗！！晓得那家伙……那个妹妹是什么样的家伙……！！」

    「咿、咿咿……」

    她稚气的脸庞因恐惧而扭曲，但我可管不了这么多。

    转生？下辈子享有特殊待遇？

    干嘛做这么鸡婆的事！！

    我好不容易──好不容易、好不容易、好不容易──才终于摆脱那个恶魔般的妹妹啊……！！

    「那我不去了！这样的转生我宁可不要！！看是要把我送到天堂还是地狱都好！！」

    「对、对不起……！可是没办法，这是不可能的……！！要是没让你确实转生，到时我会被──」

    啥？──到时我会被？

    「嘿！」

    就在我因神所说的话稍微分心的一瞬间，视野就开始变得模糊。

    不但如此，全身还笼罩在暖洋洋的飘浮感中。

    少女的身姿渐渐化为纯白，直至消逝──

    怦通、怦通。

    ──耳畔传来某种令人心安的声响。

    这难不成是──母亲的心跳声？

    我的意识，正逐渐依附到胎儿的体内吗……！？

    「请──请务必逃得远远的……！」

    神明的声音，听起来像是来自远方。

    「请躲起来，熬过去，千万别被发现！我会一直守望着你──！！」

    声音掠过意识的彼端，消失无踪。

    ──逃得远远的。

    躲起来，熬过去，千万别被发现──

    ……她说的这些，我真能办到吗？

    我可是被那妹妹监禁了整整五年啊。

第一卷 比起俊美的容貌，比起优秀的才能

    「──好好好，杰克少爷。安涅莉就在这里喔。」

    清铃般可爱的嗓音，震动着我的耳膜。

    这里是……什么地方……？

    我的眼睛看不清楚，视野就像身在水中般模糊不清。勉强看得出有张人脸的身影，正窥望着我的脸庞。摸不着头绪的我就这么向那人伸出手──

    「呵呵。稍等一下喔？我马上帮你清干净……」

    突然间，下半身感受到一股解放感。

    ……咦！？我、我刚刚……裤子是不是被人脱掉了！？

    混乱与惊愕令我浑身僵直，随后一只大到令人恐惧的手便托起我的臀部。巨、巨人！？但那手意外地纤柔，而且冰凉舒适……就好像十多岁妙龄少女的手。

    软布一抵上我的臀部，就以轻柔的力道开始擦拭。不知该说是羞耻还是恐惧的感觉，酥酥麻麻地窜遍全身，令我的手脚忍不住乱挥乱蹬。

    「杰克少爷，您今天真有精神呢？不过麻烦您再乖乖等一下哦。」

    传来的人声果然是十几岁……而且感觉是不到十五岁的女孩。

    我对着感受到强光的方向伸出手。视野的正中央出现一只红叶大小的小手。我握起手，再张开，再握，又张开，而小手也出现相应的动作。

    是婴儿。

    我变成小婴儿了。

    原先混乱的脑袋，终于想起最后的记忆──我在纯白色空间里遇见看似神明的少女，听她说了有关来世的事情，而且还说因为有什么特殊待遇，能让我保有记忆……

    我真的，带着原本的记忆转世投胎了吗？

    然后我现在……正在被一个恐怕不到十五岁的女孩擦屁股？

    思考完全跟不上实际情况，也不晓得是该愕然，还是该感到尴尬。

    「好，这下舒服多了吧？」

    从屁股到前面──看来我今生又是男的──全都仔细地擦干净后，类似裤子的服装才终于套回我的下半身。

    「差不多该喝奶奶了唷……要是我也能喂奶的话就好了，但没有的东西总是没办法勉强。我带您到母亲那儿去吧。」

    我的身子被轻轻抱起，陷进温暖体温的包覆之中。轻轻抵着右半身的，该不会是少女的胸部吧？我反射性地轻轻戳了戳那隆起──

    「啊嗯……真是的，这样很痒喔？」

    少女以带笑的口吻说道。

    不知为何，我就是听得懂她所说的话。但这显然不是日语。看来我在不知不觉间，已经学会了这种完全陌生的语言，而且这大概是我的母语。

    我真的转生了。

    带着原本的记忆，化身截然不同的人──来到不同于地球的，异世界。

    香甜的、奶油般的香气传来。

    在这不可思议地令人安心的芬芳里，此刻的我，正吸吮着乳头。

    不用说，吸吮的乳头当然属于我在这个世界的母亲。也许正因为这样，我心中不带一丝邪念，习以为常地含着乳头喝母奶。味道还不赖。

    「你饿了对吧？」

    脑袋被温柔地轻抚。即使我扬起视线，却因为视力尚弱，连对方的五官都看不清楚。但那人应该在对我笑吧。不知怎地，我尚能明白这点。

    醒来时见到的那个女孩，似乎是佣人之类的──也就是说，我这辈子生在雇得起佣人的大户人家。我想起神明少女列举的特殊待遇中，也曾经提过『有钱的家庭』。

    「真羡慕你这小子，0岁就吸得到玛德琳的胸部。我可是不晓得花了几年才办到。」

    另一道洪亮的男人嗓音传来。看来这应该是我的父亲了吧。

    「……亲爱的？你可别在杰克的面前开黄腔啊。要是这孩子长大后，成了成天追着女人屁股跑的花花公子那怎么办？就像某个人一样。」

    「啊，喂！？你指的该不会是我吧！？」

    「这个嘛，你说呢？这么一说我才想到，以前好像有位色胆包天的先生，才刚认识女人没多久，就每晚跑到对方房间里甜言蜜语。」

    「这是在说我吧！？果然是指我吧！？」

    女性嘻嘻笑了起来……夫妻感情好当然再好不过了，但一想到他们是自己的父母亲，还真让人感到有些不自在。

    「……哼，算了。杰克可是我的孩子，我可不容许他长大后成为连个女人都追不到的弱鸡。」

    「请别闹别扭，太孩子气了……这孩子一定会成长茁壮，享有幸福的一生。不知怎地，我就是有这种预感。」

    「当然要这样才像话，才值得我老婆费尽千辛万苦把他生下来。我们可得把他养成天底下最幸福的男子汉，让你家乡的人们也都能脸上有光。」

    我就连他们的脸都还看不太清楚。

    然而在「杰克」这声陌生的呼唤里，确实听得出某种慈爱。

    这很难用言语解释，但我感觉得到……他们想必能把我的幸福当作自己的幸福。

    ……啊啊，神果然无所不知。

    我所追求的，也就不过如此。

    能因为我得到幸福而喜悦的温暖家庭──再也没有比这更让我渴求的事了。

    如今我还没能完全面对现实，感觉就像在梦里载浮载沉。尽管如此，心底仍自然而然地涌现某个决心。

    也许我在真正的意义上，并不是他们的孩子。

    或许甚至可以说，我等同是抢走那孩子地位的篡夺者。

    ──但正因如此，就让我成为杰克吧。

    因为我听得出，他们语气里的温暖如假包换。而我渴望回应他们的心情同样货真价实。

    既然如此，那么最起码──

    即便灵魂是虚假的，至少心态上是真的。

    我应该真正地，与他们成为一家人──我是这么想的。

    ──我叫杰克&#8226;利柏。

    ──莱耶丝王国，戴姆格尔德伯爵克拉姆&#8226;利柏的长子。

    我绝不会让这个家庭像前世那样遭到摧毁。

第一卷 唯一的武器

    逃得远远的。躲起来。熬过去。千万别被发现──

    那个少女外貌的神明所说的话，深深烙进我的心底。

    以一般思维设想，这理应绝非难事──毕竟我都转生了，样貌也好、名字也罢，甚至是环境，一切都改变了。

    若要说有什么线索可以锁定我的身分，顶多只有记忆了。

    也就是说，只要我别露出马脚──

    ──好比说，从小就展露超凡天分。

    ──好比说，运用前世的知识为领地带来繁荣。

    ──好比说，挺身成为拯救世界的英雄。

    只要别干这种像在大张旗鼓地宣告『我是转生者』的高调行为，那个妹妹应该就不可能找得到我。

    唯一令人忧心的是……我那个妹妹优秀到超乎常理。

    想到她有可能透过意想不到的方法找到我……

    ……我需要自卫手段。

    用来对付那个恶魔般妹妹的自卫手段。

    值得庆幸的是，那个神似乎已经帮我准备好自卫手段了。

    在我懂事后的第三个月──出生九个月的时间点，显露了出来。

    这一天不知怎地，感觉天花板离得比平常更近。

    一开始我的认知就仅止于这种程度。但随着时间经过，我渐渐理解现状。

    后背没有床铺的触感。我试着扭了一下身体，却整个人滚动了起来。

    ──是怎样？怎么搞的？怎么回事！？

    我吓得开始手脚乱挥，这才发现我原本躺着的婴儿床正在遥远的下方。

    难不成──我现在飘在半空中？

    「啊……啊啊……！」

    头发扎成双马尾，年约十四岁的女仆，一脸惊讶地仰望着我。

    负责照顾我的这位女仆，名叫安涅莉。

    她正准备替我换尿布，我的身子却在那瞬间飘呀飘地升上半空。

    也就是说，我目前是光着下半身的状态，活像颗气球似地飘浮着。

    那个……能快点帮我换上尿布吗？

    我以带着这般要求的视线望向安涅莉，但很遗憾地，这位说是我第二母亲也不为过的少女，并没有理解我的意思。

    「老……老爷────！！夫人────！！」

    安涅莉就这样边喊边从房间冲了出去。

    我光着下半身飘在半空中，小小的身子开始冷汗直冒。

    呃……之前是怎么说的？『从小就展露超凡天分』这种事是大忌对吧？

    「──喔喔……好样的！我们俩的孩子，还真是厉害！」

    「可不是吗……！小小年纪竟然就显现出精灵术……！」

    被安涅莉带来的双亲一看到轻飘飘地浮在半空中的我，纷纷露出交杂惊愕与喜悦的表情。

    精灵术？……他们刚刚是这么说的吗？

    「像我，可是到了四岁才终于能用精灵术……」

    「虽然曾听说过有些孩子很罕见地刚出生就能使用……看来这孩子拥有精灵的恩宠呢……」

    罕见的意思是，不是只有我吗？所以这样没问题？我安全下庄了吗？

    总而言之，我目前还是有些看不清状况。

    为了寻求进一步的说明，我向双亲伸出双手，发出「啊～啊～」的声音。

    「喔～你好害怕对吧？过来这里，别怕别怕。」

    我被母亲玛德琳抓住，搂进温暖的双臂与丰胸里。

    接着，换父亲克拉姆瞧着我的脸，像是叮嘱般对我说道：

    「杰克你听着。我们所有人的体内，都栖宿着精灵的分灵──类似精灵小孩般的东西。而你的体内当然也有。你的身体之所以能飘到半空中，就是体内精灵力量的显现。」

    喔喔，原来如此──因为是来自精灵之力的术法，所以才叫做精灵术吗？

    「人人的体内都栖宿着精灵的力量，能像摆动手脚般自然地使用。但你的力量显然与众不同！──杰克，父亲我现在决定，一定要全力琢磨你的力量。你要好好活用它，造福这个世上的人们。」

    「亲爱的，他还只是个小婴儿，你说的这些他怎么可能听得懂呢？」

    「不，我想他应该听懂了！他可是我的孩子啊！」

    新的父母以我为中心，同时发出笑声。

    啊啊，我的确听懂了──父亲。

    我会善用这股力量，造福世上的人们。

    没错──守护这个世界与世人，免受那个恐怖的妹妹威胁。

    「来吧，说故事的时候到，杰克少爷。」

    直到目前为止，我都还不曾看过这个世界的印刷品，凡是书本全都是手抄本，纸也不像现代日本那般普及。

    然而，利柏家有间书库。

    巨大的书架上头整齐排列的一本本书，究竟值多少钱呢？我想价格应该高昂到一般民众负担不起吧。我在此时深切体会到了生在贵族之家的先天优势。

    这一样是神赐的机会，我当然要善加利用。

    负责照顾我的双马尾女仆安涅莉，从书架抽了大约三本书，排到我的面前。文字我目前几乎都还看不懂，但唯有代表着『精灵』一词的文字，我已经在之前她反覆念书给我听的时间里类推出来了。

    我伸手对着书名里带有『精灵』字样的书，拍了几下。

    「这本书是吗？杰克少爷您跟精灵还真是有缘呢……」

    大概是因为我还是个婴儿，她才随机拣选出这些书吧。看样子我接下来不管做什么，都会被解读为命运的指引。一想到这些都有可能无谓地拉高众人对我的期望，让人不禁有点担心。

    安涅莉抱起我，让我坐到腿上。

    后脑勺接触到正值发育的柔软双峰，但不知是幸还不幸，自从我转生来到这里，有关那方面的欲望完全消失殆尽。这是因为我还只是个婴儿──抑或是那五年的关系？

    也罢，若不是因为这样，我根本不可能每天含着搞不好比自己前世更年轻的母亲的乳头，说起来也算是好事吧。

    以那平缓的胸部为头枕，安涅莉也伸出双臂环抱住我，并摊开书本。温和的语声随后自耳边传来。

    「──『以前曾经有一位国王，透过大智慧与神的戒指，让等同大自然的精灵们听命于自己。』──」

    我挑中的书叫做《精灵王创世录》，在这世界可说是相当于圣经的存在。

    「──『彼时，世界被虚空所填满。但随后门户开启，王从中现身。王凝神倾听，捕捉声浪，此乃创世之一。王将戒指扔进虚空，转瞬间水花涨涌，化为沧海，此乃创世之二。接着，精灵们纷至沓来，各揽地、空、水、风，万事万物的缰绳，彼此示现并予以世界法则，此乃创世之三。』──」

    我不清楚这本书中提及的内容可信度多高，不过至少晓得这个世界的人们，都坚信着这样的世界观。

    安涅莉以教师般的口吻说：

    「精灵就等于这个世界本身，也是在日常生活帮助我们的好邻居喔。」

    安涅莉的细指竖到我的面前，淡粉红色的指尖忽然闪现萤火般的火光。那就是安涅莉的精灵术。

    「像我平常下厨的时候，也都会借用精灵──〈艾姆〉的力量。人类靠着精灵之力维生，精灵则是以人类为栖宿继续存在。世界就像这样子，延续了好几千年。」

    根据创世录的说法，精灵一共有七十二柱。

    包括妖精或矮人在内的所有人类，体内都栖宿着一柱分灵──简单来说就是量产型的精灵，而人们会随着精灵不同而显现出各种精灵术，并且靠着行使那力量活下去，好比说以控制火焰的精灵术生火，以控制水的精灵术解渴……诸如此类。

    而让人好奇的是，人类以精灵之力维生，精灵以人类为栖宿──这样的关连性。若这些都是事实，那并非量产型分灵，而是精灵的原型──所谓本灵的存在，也栖宿在某个人的体内吗？但若这假设是真的，这样的人在世上只有七十二个……

    「杰克少爷您体内栖宿的，是名叫〈安德雷斐斯〉的精灵。」

    安涅莉令指尖的火光散去，轻声细语地说：

    「您的力量叫做【离巢透翼】──一种能消除自己的身体，或者所接触之物重量的精灵术。为了避免再像之前那样飘来飘去，您以后可要小心点才行喔？」

    接着，像是为了防我再次飘走般，安涅莉轻轻将我环抱住。

    如花般的醉人芬芳搔弄着鼻腔。于是我回敬似地伸出小手朝着安涅莉的脸上摸了又摸，把她搔得呵呵笑出声来。

    随着栖宿在体内的精灵种类而定，能使用的精灵术几乎都据此决定。精灵有七十二柱，所以总共有七十二种。事情大致就是这么一回事了。

    然而，精灵术的效果似乎还会随熟练度进一步增强。听说在遥远的王都里，甚至还有专门指导精灵术的学院。

    父亲似乎打算对我进行精灵术的菁英教育，不过再怎么样，他似乎不至于为一个连话都不会说的婴儿请家庭教师。

    但，没人晓得那个妹妹何时会找到我。

    我得尝试，得t解，得增强。

    得精进上天赐予我，这唯一的武器。

    传说有此记载。

    过去的世界没有天地之分。人人都能自由跨越山岭，和世上的其他人们对话。但这带来了不同语言、不同思想、不同信仰的彼此冲突，让人们无法照自己的意思过活。精灵〈安德雷斐斯〉对此深感忧心，于是以看不见的枷锁，将人们束缚于大地，人再也无法轻易地跨越山岭。

    过度的自由反而会令人丧失自由──这听起来就像某种寓言，但如今拥有【离巢透翼】这股力量的我，晓得那不仅只是寓言。

    我看得见枷锁。

    那时我正在玩积木，但拿起的积木上头，竟然被无数大大小小的枷锁五花大绑──不，其实我并不是眼里真的看见，但就是能目视到这样的意象。这就好像自己身上多出五感以外的另一种感觉，让人能够感应出「那些东西」。

    不可见的枷锁把积木连捆带绑，当中最粗的那条伸往地面的方向。

    难不成，这就是重力吗？

    我在意象里像解九连环一样，将交缠的枷锁一一解开。于是积木就此失去了重量。看来这些枷锁果然象征重力──

    嗯？

    我纳闷了起来。

    手里的积木不只重量，甚至连触感都一起消失了。

    完全没有摸到东西的感觉──就像握着一把空气。

    一摊开手，积木于是在原处轻飘而起。在眼前飘浮的它不知怎地，感觉有如在遥远的另一端。这感觉若要打比方，没错，就像是隔着萤幕观望。明明看似近在眼前，却不在那个地方。

    这个……我要是摸了，会发生什么事？

    我莫名地好奇，于是随便伸手一摸。接着，果然还是毫无触感──

    ──「啵」的一声，积木像撞球般飞了出去。

    积木在墙壁与天花板之间疯狂地弹来弹去，让我赶紧垂下头。糟糕……这下该怎么让它停下来啊！？

    「杰克少爷～您醒了吗～？──呀啊！」

    结果正当我不知所措时，安涅莉随着开门声现身──「咚」的一声，积木狠狠撞上她的额头。

    我立刻担心起安涅莉有没有事，然而她却毫无疼痛的反应，就只是一脸吓傻的样子。

    「咦？刚刚是什么东西撞到我……？」

    她连被东西击中都不晓得吗……？她刚刚被积木撞上的额头部位，甚至连发红都没有，彷佛什么事也没发生过似地。

    耳边传来「喀」的一声。

    仔细一瞧，积木掉到了地板上。

    我爬呀爬地移动到积木旁。它明明在墙壁与天花板之间不断撞击，外表却毫发无伤。

    难不成飘浮中的物体不管如何碰撞，都不会造成伤害，本身也不会受损吗？

    不过这样一来，要是它被刀锋砍中又会如何？或者被火烧的话呢？

    我看着在婴儿床那头忙着做事的安涅莉，「啊呜啊呜」喊了几声。

    「怎么了，杰克少爷？您肚子饿了吗？」

    安涅莉就是厉害，马上就听得懂我想表达的。

    我让自己轻轻地飘起，扑进安涅莉的胸膛里，让她先轻笑了一声──

    「少爷您真爱撒娇呢。那么我们就一起到厨房去吧。」

    如此这般，安涅莉在厨房帮我做断奶副食品的同时，我也找到机会进行测试。

    飘在半空的苹果用菜刀砍，会滑溜地滚到别处，不过浮在空中的锅子倒是可以用火正常加热──看来飘浮的物体，能够化解所有有形物体带来的冲击，但是会受到火与风的影响。这样想应该没错。

    也就是说，我只要飘在半空，除了有可能被烫伤，其他的伤害大致上都能避免。

    既然如此，剩下的就只有攻击方面了──要是将飘浮中的物体掷出也不会造成打击，那就有必要在碰撞的前一刻恢复其重量。

    关于这点倒是有迹可循。刚才撞上安涅莉的积木掉到地上，正好是在我把注意力转移到安捏莉额头上的时候。

    也就是说，当时我的意识从积木上离开了──也许我必须对着标的物品集中意识，才能让它维持飘浮状态？

    但一回到婴儿房，再次让积木飘浮后，我马上就懂了。

    原来只要置之不理，原本解开的枷锁就会自行恢复原状。

    若放任不管，约三秒钟后所有枷锁就会复活，但只要集中精神，就能让东西飘浮约一分钟之久。重复训练下来，还能再延长为两分钟、三分钟。

    我能像这样飘浮起多少物品呢？数量有上限吗？

    有了这样的好奇，我手伸向第二个积木，接着是第三个──

    「──喔喔！」

    结果不久之后，父亲进入房间，顿时发出赞叹。

    因为他看到婴儿房的空中，如今飘着共计十块积木。

    「才小小年纪就能把术运用到这种程度……你果然是个天才啊！」

    父亲大喜过望地将我抱起，结果飘浮的积木纷纷坠地。

    呜啊啊啊！哎唷，我好不容易才写下新纪录的说！

    这感觉就像是立好的骨牌被人擅自推倒，但父亲并不晓得我的感受，脸开始往我的脸上蹭。

    粗粗的触感好痛啊！把你的胡子刮一刮啦！刮你的胡子！

    我带着反抗意志伸出手，啪啪啪地往他脸上拍打，父亲这才一脸悲伤地放开我。拜托别露出那种脸好吗……

    像这样平平淡淡地，如同正常一家人般共度的日子，让我脑海里那些宛如镣铐、宛如钉桩的昔日记忆逐渐复苏。

    十八岁那年。

    几乎与高中毕业同时开始，宛如恶梦的每一天。

第一卷 恶梦的每一天

    就在我从高中毕业那时，父母过世了。

    那是一场意外。警察甚至没有介入调查，就彷佛什么也不曾发生似地结了案。

    在那之后，家里只剩我跟妹妹两个人住。

    而且──我的存在也被全盘支配。

    『来，哥哥，啊～&#9829;』

    妹妹的舌头硬是伸进了我半开的嘴巴。

    跟着唾液一起灌进来的，是咀嚼过的食物。我强忍着涌现的恶心，死命地将它咽下。

    妹妹的唇一离开，她就用手指抚着湿润的唇，并露出薄笑。

    『好吃吗，哥哥？今天的料理是春蔬炖菜，佐妹妹的口水&#9829;』

    以十九岁那年春天为界，之后我的每一餐，全都由妹妹嘴对嘴喂食。

    我并没有被她绑住，手脚都能自由活动。

    但，我的手脚就是动不了……因为我已经晓得，不能够轻举妄动。

    『啊啊，哥哥，你怎么可以吐出来呢？这样太浪费了。既然哥哥暴殄天物──就该接受一点惩罚，对吧？』

    够了，住手──话还没喊出来，妹妹已经离开房间。

    我本想追上去，却绊到脚摔倒在地。即使想起身，手也使不上力。

    我在发抖。我感到害怕。像是连脑髓都为之发麻的恐惧，将我的全身五花大绑。

    因为，我现在已经晓得了。

    一旦忤逆那个妹妹将会发生什么事……我已经无数次地、无数次地，亲眼见识过……

    妹妹拖着不知什么东西回到这里。

    那是双手双脚被捆住，嘴巴也被塞住的──女孩。

    是我在高中那时加入的社团经理。

    『呃……川越令奈同学？』

    妹妹看着川越惊恐万状地仰望自己的模样，并在她身旁蹲下。

    她的手里，握着闪现银光的某样东西。

    窗帘缝隙照进的光，让它散发出灰蒙蒙的金属光泽……那是，一把磨利的菜刀。

    『我啊，有亲眼看到喔？』

    妹妹笑咪咪地，以甚至可说带有亲切感的表情，开始细数罪名。

    『去年的七月二十七日，下午三点四十六分三十二秒到五十六秒之间──有整整二十四秒的时间，你用像是发情雌犬的眼神看着我的哥哥，对吧？』

    川越死命地摇头。那是死期将至的人，毫无虚伪的由衷否认。但──尽管如此。

    『不可以对我撒谎。』

    毫无预警地。

    妹妹压着川越的手，接着──

    『────────────────────────！！！！』

    嘴被塞住的川越依然发出惨叫，从眼里与嘴里流出血液似的液体，全身开始抽搐，像极了被喷了杀虫剂的昆虫。

    暗沉的液体，以缓慢的流速在地上晕开。我看见了，浮在上头的东西。

    眼看就要失去温度，再也不会动的──带有指甲的，一团肉块。

    前几秒还停留在川越手腕上的东西。

    『有资格爱哥哥的，就只有我一个。』

    睥睨着因剧痛而挣扎的川越，妹妹如此宣告。

    『其他女人的爱，都没有介入的余地。但是你却爱了。你竟然爱上了他。你为什么会犯上这种罪？原因你自己晓得吗？』

    妹妹手掌扣住川越的脸，硬是向上扳起。

    『那都是因为你有眼睛哦。』

    无比淡薄，令人作呕的笑容。

    『像你这样的人类，竟然长了两颗完好的眼睛，才会看着哥哥空前绝后的帅气模样发情。所以呢──』

    妹妹掏出道具。一看到那东西，呜咽和恶心感，一口气从我的喉咙深处涌出。

    T字形的握把，以及像是钻头的螺旋状尖端。

    本来只有在欢乐派对里才会登场的它──然而，出现在此时此地……只会让人联想到……另一种截然不同的恐怖用途。

    『就让我把它摘出来吧？』

    那是，螺旋开瓶器。

    用来拔开洋酒软木塞，家家户户厨房里都找得到，再平常不过的开瓶器。

    ……但看在我的眼里，看在川越的眼里，都很清楚它接下来……要拔的可不是软木塞。

    握在妹妹手里的东西，被举到川越的眼前……那绝不是为了亮给她瞧，而是为了把那连坚硬的软木塞都能轻易拔出来、拧进去的钻尖──对准远比软木塞还要柔软、充满血丝的眼球。

    川越大概正试图撇过头。让眼睛逃离螺旋状的尖端。

    但在那之前，妹妹已经用那苗条手臂难以想像的力道，将她的脑袋牢牢固定。

    『……住……』

    制止的呼喊还没升上喉咙，就先被消了音。

    因为我要是出言制止，这个妹妹就会再抓更多我的朋友和熟人，当着我的面折磨他们。

    因此，我动弹不得──不敢动弹。

    开瓶器的尖螺旋状端，朝着被掰开的川越右眼慢慢逼近……

    在最后的瞬间，我感到那只眼睛好像看向了我──

    『──只要哥哥当个好孩子，我就不会再对其他人出手。当初是这样约定的。』

    事情结束，把再也不会动的川越处理完，妹妹对我说道。

    『所以请你当个好孩子吧，哥哥？毕竟我也不喜欢为这种事，浪费掉陪哥哥的时间──』

    妹妹慢慢来到我身旁，裙子『唰』的一声落到地上。

    接下来，她将上衣的排扣一颗颗解开。

    没多久，妹妹便脱得一丝不挂……依偎到我的身上，发出醉人的呢喃细语……

    『让我们，永远这样过下去吧，哥哥……』

    ──我真是个胆小鬼。

    一个老是为自己找借口，毫无作为，卑鄙又狡猾的下三滥。

    已经有几个人当着我的面被杀了？到第五个人我都还有数，之后却已经想不起来了。

    这就是证据。

    血腥味，死前的凄厉哀嚎，明明是如此、如此地冲击灵魂──如今我却连他们的长相都想不起来。

    我就只是假装自己是被害者……为自己的胆小找借口开脱。

    连名字都想不起来的那些人。

    暗房内充斥的血腥味的主人。

    杀死他们的，是我妹妹。

    眼睁睁看着他们死去的，却是我自己。

    ──他们有一半，是被我杀死的。

    五年之间──警察的救援不曾抵达。

    我的人格渐渐磨耗，化为徒具意识的活尸……不知是否基于防卫本能，遭到监禁前的记忆，就像坏掉的影片档那般模糊不清──最后我连时间流逝都感受不到。

    就像感冒发烧时做恶梦那样，讨厌的记忆乱糟糟地涌现并褪去，如此日复一日……连所谓的五年岁月，也只是草率的推估罢了。

    过去被剥削，未来被封闭，再也无处可逃。

    这样的日子就在某一天，随着某个小小的声响，忽然宣告结束。

    ──喀嚓。

    那是……开锁的声音。

    周遭没有妹妹的动静。她大概是出门买东西还是做什么……那么是妹妹回来了吗？恶梦的续集，又要开始上演了吗……？

    但是我等了好一会儿，还是没有人走进来。

    意识渐渐苏醒。我战战兢兢地t解到，那是突如其来的希望。

    干瘪的双腿撑起身子，我摇摇晃晃地跑向玄关。

    门锁果然是开着的。就这么开着，无人看管。

    简直就像正在对我招手。

    我颤抖着手握住门把。甚至连该往左还是往右转都已记不得，喀嚓喀嚓地来回转了几下。

    门开了。

    睽违五年，我再次吸到外头的空气。有草木的味道。有车辆的声音。我透过窗户，看见和记忆中稍有不同的街景。

    通往左右的公寓走廊没有任何人。就只有我。独自一人。

    这里，没有那个妹妹在。

    我连鞋子都没穿便飞奔而出。虚弱的双腿传来痛楚，但我不以为意，就只是在走廊上奔跑，并且冲下楼梯，再从大厅奔到外头。

    阳光是如此刺眼。

    就像在烧灼肌肤。

    徐徐微风吹拂着颈子。

    『────哈哈。』

    我逃出来了。

    『哈哈哈。』

    我逃出来了。

    『哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈────！！』

    我逃出来了！！

    我一边漫无目的地跑，一边发疯似地笑着。

    啊啊，太棒了。

    没有妹妹在，竟然是这么美好的事！

    如今想来，我恐怕早就已经疯了吧──被关在那恶梦般的世界里五年，心灵被摧残得体无完肤了吧。

    若不是因为这样，我就不会四处乱跑，而是第一时间赶往警察局。

    如果这么做，我一定就不会──半路被妹妹发现了。

    『……哥哥，你真是个坏孩子呢。』

    妹妹她，迎面拦下我的去路。

    她的衣服上头沾着新鲜的、不知是谁的血迹。

    我瑟缩起身子。

    看见那身影，那溅血，我瞬间被拖回了恶梦里。

    『走，我们回家吧？出门玩得应该够了吧？』

    她只有声音轻柔，手却牢牢地抓着我的手腕。

    若是前几分钟的我，除了唯唯诺诺地服从，大概不会有第二种选项吧。

    然而现在的我──是想起没有妹妹的世界的我。

    ──我不要。

    我不要那种令人作呕的恶梦日子。

    我不要眼睁睁地看着理应亲密的人们一个个死去的日子。

    我不要被迫面对自己的无力、胆小、窝囊，狗屎般卑微的日子……我已经受够了……受够了受够了受够了受够了受够了受够了……！！

    就在这时──堪称是上天的恩赐降临。

    紧邻一旁的道路上，驶来一辆货车。

    ──放手一搏吧。

    要对这个恶魔报一箭之仇，就只能趁现在了。

    要告别懦弱的自己，就只能趁现在了。

    要终结这场恶梦──就只能趁现在了！！

    我卯足全力，将妹妹一把推开。

    血肉同源的亲妹妹。

    生在同个家庭，时而彼此照应、一同成长，仅此一人的妹妹。

    ──那又怎么样。

    现在的她，就只是个夺走我的一切，不折不扣的恶魔（怪物）。

    妹妹的身体，被甩到大卡车前。

    刺耳的喇叭声，令我全身为之震颤。

    这下子，一切就结束了。

    我终于能够，从恶梦里醒来…………

    我就像这样，感到安心。

    ──直到发现妹妹依旧抓着我手腕为止，那个短暂的瞬间。

    『一起──』

    妹妹她笑了。笑得好开心的样子。

    她用力一拉，我整个人被拖到马路上。

    大卡车的庞然巨躯，猛然逼近至眼前──

    ──啊啊，不过──

    要是从今以后，可以不必再听到其他人临死前的惨叫──

    接着，一切随着撞击而散去。

第一卷 我的再起，唯我自知

    「「「祝你一岁快乐────────！！」」」

    如此这般，我一岁了。我被安置在寿星席，身旁是父母亲以及全体出动的佣人们，场面一片闹哄哄，感觉我这主角在或不在都无所谓了。

    「想不到杰克出生到现在都过一年了……感觉明明才刚生下来，转眼间就这么大了……看来我们抱孙子的日子指日可待了！」

    「现在说这也未免太早了吧，亲爱的。在这之前他还得先讨老婆吧？」

    不，你说的那个也太早了啦，妈。

    不论是这豪华得像在开玩笑的生日宴会也好，还是这对父母的溺爱程度也罢，都让身为儿子的我感到有些心头痒痒。

    「听说波斯福家今年也生了个女儿──」

    「至于王都那头，听说奥斯汀家的第五个孩子是女孩──」

    我不管开始钦点新娘候选人的父母亲，拿起小汤匙插进眼前的薯泥，舀到嘴里开始咀嚼。最近，我总算摆脱断奶副食品了。

    「杰克少爷，您嘴边沾到东西了。」

    负责照顾我的安涅莉帮我把嘴边抹干净。我对于这样的事也习以为常，任由她上下其手。

    为了表达感谢，我紧握住她的食指，安涅莉也露出更和蔼的微笑。那表情里的温柔，甚至不输给我的亲生母亲。

    「安涅莉。这一年来，你也把杰克照顾得很好啊。」

    父亲莞尔地说完，安涅莉惶恐地连忙挥舞双手。

    「您、您快别这么说……！我做这些并没有什么大不了的……！」

    「不，多亏有你在，让我跟妻子轻松许多。趁着今天这个机会，我看你不如就回家一趟，去见见父母吧？」

    「咦……？真、真的可以吗……？」

    「当然。我也一定会给你回乡探亲的车马费。」

    「谢谢您！……不过……」

    安涅莉回头看着我，嘴角轻轻扬起。

    「……我做这一切，真的一点都不觉得辛苦。杰克少爷他……该怎么说呢……他对我来说，一样是最宝贝的存在。」

    安涅莉的纤指轻轻拂过我的脸颊。被这样一搔痒，让我自然而然地笑了。

    「不愧是我的孩子！这么快就掌握了追求异性的诀窍，真教人刮目相看！」

    「哎呀呀……但愿这孩子将来，别成为害女人伤心落泪的坏男人。」

    「这点请您别担心！我一定会负责带好少爷的！」

    安涅莉挺起胸膛如此宣告，再次发出开朗的笑声。

    而我，此刻也一样暂时忘掉一切，委身于温暖的声音里……

    「那么，杰克少爷，散步的时间到。」

    生日宴的隔天，到了下午时分，我被安涅莉从床上抱起。

    被她抱着带到宅邸外围散步，是最近的例行公事。这也是我少数能够外出的机会，所以算是我特别期待的一段时光。

    安涅莉对着我的脸颊轻戳几下，嘻嘻笑了起来。能得到她的宠爱虽然很好，但这样实在有点不好意思啊，安涅莉。

    安涅莉踏出宅邸，穿越前庭，并出了大门。

    宅邸旁有一片阔叶树的林子。听说以前里头充满了野犬、野猪与熊之类危险猛兽，但现在就只是个适合野餐的恬静森林。

    安涅莉抱着我，循着道路前往那片森林。

    「杰克少爷。」安涅莉边走边说道。「从明天开始……我打算和家人过没有外人的生活。我们已经很久……有好长一段时间……没有说到话了。」

    看她的表情透露出寂寞，我于是伸出手，往她的脸上轻轻摸了摸。

    「嘻嘻，您这是在安慰我吗？杰克少爷真的很懂得怎么讨好女性呢。但是我不要紧的──因为从今以后，我们就能永远在一起了。」

    看来我的父母早就看出她很想家吗？若真是这样，该说是果不其然吗？他们跟上辈子的我还真不像是同个年纪的人啊。

    在宛如遮雨棚的枝叶下，安涅莉抱着我行走。

    清风吹拂，让枝叶的沙沙声霎时传开。

    「今天的风很舒服呢。」

    林木间稀稀落落的阳光不时洒到身上，照出阵阵暖意。根据这半年的经验，这片土地有着分明的四季。前不久我还觉得冷，但现在应该是春天了。看来我的生日正好落在冬春之交。

    ……糟糕，开始有点困了。

    所谓的婴儿总是嗜睡。这种习性相当难搞，就算我想思考什么事，也很快变得无法集中精神…………

    「────&#9834;」

    哼歌声传来。

    不知道是不是因为快放假了，今天的安涅莉心情不错。

    不过这旋律……总觉得好像在哪里听过……是在哪里听到的……？

    「────&#9834;」

    ──我人在客厅里。

    这里是……喔，对了。

    前世的，我的家。

    父母还健在，大家还过着正常生活的当年……

    社团结束的我刚回到家，运动包还挂在肩膀上。

    我们家是双薪家庭，父母这时段几乎还不会回家──因此准备晚餐通常都由那家伙负责……

    『────&#9834;』

    厨房那头传来哼歌声。

    夹杂其中的轻快咚咚声，是菜刀的声音。

    在水手服之外穿了条围裙的妹妹，搭着切菜声一边哼歌。

    围裙与百褶长裙，也伴着旋律飘飘舞动……

    当时还一无所知的我，觉得这样的她真是可爱，嘴角也不禁失守。

    并且，也不晓得她的恐怖……对着她那背影问道。

    ──你今天心情不错嘛。你哼的那首歌叫什么？

    『是阿尔卑斯一万尺。不过歌词是我自己原创的。』

    ──等等，你只用哼的根本听不出歌词吧？

    『呵呵。等哪天再把歌词告诉哥哥吧。只特别告诉哥哥哦？』

    而后，景色不知不觉切换至『彼时』。

    窗帘紧闭的昏暗房间。

    沾染在墙上与地板上，擦之不去的血腥味。

    趴在地上动弹不得的我。

    遭捆绑并放倒在地的学妹──

    以及，以T字形的开瓶器在她右眼就定位的，妹妹。

    『&#9834;嘿嘿嘿～呀～呦呦呦&#9834;』

    『&#9834;假装贴心，眉目传情&#9834;』

    『&#9834;臭婆娘呀，就该受死&#9834;』

    『&#9834;啦～啦啦啦啦啦啦啦&#9834;』

    『&#9834;啦～啦啦啦啦啦啦&#9834;』

    『&#9834;啦～啦啦啦啦啦啦啦&#9834;』

    『&#9834;啦啦啦啦啦……&#9834;』

    ……………………吓！！

    我感觉到自己流了满身湿漉漉的冷汗，因而醒了过来。

    意识无比清晰鲜明──这也难怪了，毕竟刚刚做了那样的梦。

    该死……那首可怕的换词歌，依然在耳边徘徊不去。明明晓得这世界不可能有阿尔卑斯一万尺这首歌──脑海里却依然回荡着旋律。

    试图逃避的我将视线转往周遭──却感到一阵纳闷。

    ……在眼前的，并不是熟悉的景色。

    我所在的地方毫无疑问是森林里的小径，但不管树木的配置，岩石的形状，和平常的散步路线相比，都有微小却关键性的差异。

    我抬头看着安涅莉的脸。

    她依然唱着歌。

    「&#9834;嘿嘿嘿～呀～呦呦呦&#9834;」

    「&#9834;只要穿过，这片森林&#9834;」

    「&#9834;就是我跟哥哥的，桃花源──&#9834;」

    …………这是…………幻听、吗…………？

    脑海里挥之不去的歌……听起来就像是从安涅莉嘴里唱出来的──

    ──不，不对！

    我一直都真的听到了这首歌。

    所以刚刚才会做那样的梦。

    因为安涅莉她──一直唱着那个妹妹也唱过的同一首歌。

    ──我打算和家人过没有外人的生活。

    ──我们已经很久……有好长一段时间……没有说到话了。

    为什么我偏偏在这时想起这些话……？

    不对，其实我是晓得的……！其实我早就晓得了……！

    我只是不愿去理解，只是在耍任性。

    因为不希望事态变成如此，因为忘了以前的教训，而为自己找借口开脱，不愿面对现实……！！

    ──有好长一段时间，没能见面的家人。

    莫非──

    这指的是──

    「……你醒了吗？」

    安涅莉探头望着我的脸的瞬间──令人胆寒的恐惧窜遍全身上下。

    「我们──这下总算重逢了呢？」

    扎成双马尾的女仆。

    过去一年来，负责照顾我的安涅莉。

    「十五年没见了呢──哥哥。」

    露出幸福洋溢的满面笑容，开口如是说。

    我动弹不得。

    惊愕。恐惧。疑问。如巨浪般涌来，牢牢地将我捆住。

    我不能理解。

    简直无法置信。

    你──安涅莉她，在我出生前就已经在那间宅邸了吧……？

    既然如此，那为什么她……她是怎么办到的……！？

    难道我将在利柏家出生的事，她事前就知情了吗……？

    然后过去一年来，她若无其事地负责照顾我……！？

    「呵呵……谢谢你这么惊讶的反应，哥哥&#9829;光是看到婴儿哥哥这样的表情，这十五年就值回票价了！」

    这…………这跟当初说好的不一样啊…………！！

    不是说叫我要逃得远远的吗？不是叫我躲起来吗？不是要我设法熬过去吗！

    所以我本来也是那样打算的！过去是，将来也是！

    可是、可是……为什么我一开始就被逮到了！？

    要是当鬼的人一开始就在面前，那还玩什么捉迷藏啊！？

    「哎呀？你看起来一副就像是在说『这怎么可能？』的表情呢？」

    安涅莉──妹妹纳闷地歪着脑袋，垂头望着我。

    「转生之后，因为脸跟名字都换了，只要不做多余的事，妹妹就不会知道哥哥是哥哥──你该不会是担心这种事吧？是的话那就太让我意外了！只不过是换了脸、名字、身分和立场，我怎么可能因此认不出哥哥呢！哥哥真是的，老是把人家当成小孩子……」

    妹妹一边天真无邪地表达不满，一边生气的可爱模样……让我宛如冻结般思考凝滞。

    我已经──放弃理解了。

    还存在的只有回想……回想起，这就是她。

    这个妹妹就是这样。这个生物就是这样。常理对这家伙是不管用的──至少我能想得到的常理，没有一个适用！！

    一年前──即使是那个身为全知全能造物主的神，都不得不说出那样的话。

    逃走。躲起来。熬过去。

    当时的那番话，我应该要更严肃地面对。

    严肃面对那个，连神都对她畏惧三分的事实……！！

    「我呀，会一直陪在哥哥身边。」

    妹妹以恍惚的声色宣告。

    「不管是生病的时候、健康的时候、刮风下雨的时候，我不论何时都会陪伴在哥哥身边。所以──请哥哥别动这样的念头喔？别想着要逃走、躲起来，或者是熬过去……就算只是一时想不开……也请别做这种令人伤心的事喔？好比说，我们死掉的那一天──」

    ……该死。该死！该死！该死！！

    我一直在挣扎。

    就像试着爬出无底的泥淖，彷佛在河川溺水时伸手抓住芒草。

    但，一切都是徒劳。我依然逃不出妹妹的手掌心。

    不过这说起来也是理所当然。因为我才一岁大──只是个连走路都无法走，脆弱无力的婴儿……

    「呵呵……要不要再睡一下呢？等你下次醒来，我们应该就到了。」

    ……到底，要到哪里……？

    「到我们俩的──新家。」

    妹妹就像是能看穿我的心思般，笑咪咪地说了──

    「这一次，我们会住进没人能打扰的地方，两人一起过着幸福美满的日子。」

    ──反常的浊流随后倾泻而出。

    「啊啊……真让人感到充满梦想……&#9829;在这里的哥哥，会成长为什么样的人呢？喔喔不对，我当然知道会是个帅哥，不过帅也分成很多种不是吗？是可爱型的那种吗？还是英俊潇洒型呢？是肌肉男？还是苗条男？要是可以的话，我还是喜欢哥哥上辈子那种稍～微带点肌肉的身材就是了……呵呵，妄想真是一发不可收拾！不过像这样小小的哥哥也很可爱迷人呢。圆滚滚、软嫩嫩的，就像是可爱的化身！跟现在的哥哥比起来，小猫跟吉娃娃之类的畜牲，就只是一团毛球罢了。我跟哥哥要是一起生孩子，一定也会这么可爱吧。嘻嘻。对了，这次就来生一个吧！前世我跟哥哥似乎哪一边有问题，花了五年也生不出来，但这次应该没问题了！我们什么也不必再烦恼，一起努力生个孩子吧！哥哥想要男生还是女生呢？啊，糟糕。我怎么会问这么蠢的问题。男生跟女生都生一个不就好了吗！到时该取什么名字好呢？日本风的名字吗？还是配合这世界的西洋风呢？那个，我跟你说喔。其实我已经准备了好多好多的备案。关于小孩子的名字就写满了三本笔记本，不过都留在前一个世界里了。不骗你喔！来到这里以后，我也想了好多好多。大约有三千多个吧？甚至连我自己都觉得，想这么多名字要干什么呢？（笑）

    等该决定的时候，再问问哥哥的意见吧。既然是哥哥想的名字，一定比我想的还要迷人多了！喔，还有还有，我们该怎么教育他们呢？不管是男孩女孩，既然是我跟哥哥的孩子，一定是又可爱又有型对吧？为防他们被外面的脏东西染指，我们得把他们好好关在家里！永远永远关在家里头，大家只待在家里，过着没有外人在的幸福生活！啊啊──哥哥、哥哥、哥哥、哥哥！我不会再放开你。不会再放开你。不会再放开你。不会再放开你！！要永远和我在一起喔？永远和我一起过喔？不可以再像那样『跑出去玩』喔？要是再那么做，害我又变得孤单一人，到时我真的，会好寂寞、好寂寞、好寂寞、好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞好寂寞─────────────────────────────────────」

    「────────接下来我会做出什么事，可是谁也不晓得喔？」

    ……这一次……会持续几年……？

    上辈子持续了五年之久，恶梦般的日子──

    这次从婴儿时期开始，又会持续多久呢…………？

    ──又要被夺走了。

    我的人生……又被这个妹妹掌控了。

    今生好不容易得到这么好的家人，父母疼小孩疼到让人难为情的地步……对孩子的过人天资同感欣慰，愿意投注一切让其开花结果──

    那些佣人也一样，愿意全体动员为我庆祝人生头一次的生日。那跟贵族之家给人的印象相差甚远……充满暖意与安祥……

    然后，安涅莉也──

    「……啊、啊啊啊啊啊啊……！！」

    尚未成熟的声带，发出枯哑的嘶声。

    她天天念书给我听。把我抱在腿上，待我有如真正的母亲。偶尔会戳戳我的脸，露出幸福的笑。我要是用手拍拍她脸颊，也会把她搔得咯咯发笑，是个可爱又温柔的少女。

    曾经该是这样。

    明明该是这样。

    ──我才有资格爱哥哥。

    ──都是因为你有眼睛。

    ──就让我把它摘出来吧。

    持续了五年，充满血腥与黑暗的记忆，跑马灯似地一一闪逝──

    ──最后，跟眼前安涅莉的脸庞重合。

    ……啊啊，又来了。

    这下，又要像当年一样。

    这下，又要回到从前的日子。

    妹妹她──曾把我身边的人一一夺走……！！

    岂能让她这么做。

    我不会再让她为所欲为了！！

    这一次，我要过自己的人生。

    要长大成人、找到工作、结婚生子，活在亲朋好友的祝福里！

    即使只是平凡无奇，传统到老掉牙的幸福生活，但今生我一定要得到它……！！

    所以──！！

    「呼喔────」

    我深吸口气。

    小小的胸膛里，吸饱满满的空气与斗志──

    「────呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！」

    坑坑疤疤的记忆深渊里，还勉强找得到零星的知识。

    某些频率的声音，能令人感到不适。

    最具代表性的就是刮黑板的声音了。无论是谁，只要是人类，听到都会自动感到惊恐排斥，堪称是人类弱点的声音。

    然后其实──婴儿的哭声里，也掺杂这样的频率。

    没错……哭声正是人类的婴儿，唯一且最强大的自卫手段。

    只有一生里最脆弱的时期能够使用的，天然的音响炸弹──！！

    「呜啊……！？」

    短短一瞬间，妹妹的臂力稍微放松。

    我没错过那样的空档，使出浑身解数扭动──挣脱她的手臂！

    飘浮感笼罩我的全身，迅速逼近地面。

    要是就这样颜面着地，凭这脆弱的婴儿之身，后果肯定不堪设想吧。

    但是──我还有这一招。

    ──解放吧，【离巢透翼】！！

    我瞬间将束缚自己的无数隐形枷锁，全部松绑。

    只要是生物──凡是有形体之物都无从抗拒的大地枷锁。过去〈安德雷斐斯〉施予世界的那股力量，如今暂时被我挣脱。

    我不会再受束缚了。重力不行──你也休想！

    身体轻盈地飘起并停止坠落，我对着妹妹的脚使劲一踢。

    失去重力的我承受了反作用力，像太空人那般移动，栽进一旁的树丛里。扑打上身的树枝虽然弄得我很痛，不过幸好仍平安穿过了。

    快拉开距离！首先我该尽可能地与她保持距离……！

    「…………我刚刚不是说了吗……」

    从背后追赶而来，曾是我妹妹的人的声音。

    「接下来我会做出什么事，谁也不晓得────我不是这样说过了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    充分地拉开距离，并于不显眼的地点降落后，我发出不像是婴儿该有的急促呼吸声。

    像这样长时间维持飘浮──而且还伴随如此激烈的动作──可是生来头一遭。拜此所赐，我的体力也前所未有地被剥夺一空。过去使用精灵术时，我不曾感到疲惫，不过看来要是全力施展，还是得付出相应的体力。

    就如父亲说过的，我虽然堪称精灵术的天才，但体力方面就只是个婴儿。再加上精灵术显现至今，我的体重增加不少，要边飘浮边移动，带来的负担还挺沉重的……

    呼吸渐渐调匀。大概由于体力上限低，恢复的速度也快。

    所以接下来该怎么办？我该就这样逃走吗？但是逃回宅邸──真的是明智的选择吗？

    ……不，不对。快回想起过去。

    那个妹妹可是曾经当着我的面，把和我有瓜葛的人一个个虐杀至死──谁能保证她这次不会又重施故技？

    打倒她吧。

    不是由别人，而是由我挺身面对名为妹妹的这头怪物──

    「…………！！」

    我突然浑身一阵颤抖。

    名为恐惧的枷锁由四面八方窜起，把我的心紧紧捆绑住。

    就连当时已是大人的我，都对她束手无策。

    然而现在──凭我这婴儿之身，又能拿她怎么办呢？

    连手扶着东西都站不起来，完全尚未成熟的肉体。

    我不经意地摸向一旁的石头。

    接着，切断它的重力。于是石头轻轻地飘浮了起来。

    【离巢透翼】。

    若要说我能做到什么──我能这么做。

    ……是啊，我不是早就决定了吗？

    我在精灵术显现的当下就决定──要用这天分守护世界和世人。

    虽然时间稍微比预期的还要早，但那又如何？

    为了这一刻，我不是已经琢磨好唯一的武器了吗……！！

    我对着膝盖施力。

    以小小的脚，抓稳了大地。

    这一次，我不会再任其掠夺。

    掠夺与被掠夺──这是我跟那家伙之间的生存斗争。

    我的人生也好，我钟爱的人们的性命也罢。

    我绝对不会再──任凭这个妹妹予取予求。

    ──值得纪念的瞬间，只有我这唯一的见证人。

    杰克&#8226;利柏生来头一次，凭一己之力挺身而出的瞬间──

    ──就只有我自己，在这深邃的森林里目击此刻。

第一卷 于是，我的人生启程

    「哥～哥～？你～躲～在～哪～里～？」

    树林另一头传来恶魔的呼唤。

    我在树木间飞也似地移动，保持安全距离并拟定策略。

    能透过【离巢透翼】施展的攻击手段，说到底其实也就两种选择。

    将物体掷出，或是让物体落下。

    我一开始先想到的，是让重石飘浮并扔向那个妹妹，并且在碰撞的瞬间恢复其重量，这样的攻击手段。

    但凭这副婴儿的身体，扔掷力道毕竟有其极限，就算想以炮弹的质量来弥补威力，也没办法扔出速度──可以想见到时一定会被轻松躲开。

    而且最大的瓶颈，是我的视力。

    刚满一岁的我，视力就算乐观估计，了不起也就○&#8226;一左右。此刻的我视野一片雾茫茫，甚至常常错估距离而撞上树干。凭这样的视力根本无法指望能精准投石。

    也就是说，我的攻击手段，就只剩以重物压人这招了。

    ……关于这手法，其实还有更简单的一招。

    只要把那个妹妹丢上高空再摔死她就行了。

    但是地点并不好。这里可是一片阔叶林，头上的层层厚重枝叶就像天花板，失去重力的人类也会被它轻而易举地阻拦下来。

    「哥～哥～！快点出来吧～！我不会再生你的气了～！」

    声音依旧遥远，双方还有点距离。我要布局就只能趁现在──

    「我不是随口说说的喔～？我真的没生气～！因为刚刚是我太心急了！哥哥只是在考验我，看我有没有资格保护哥哥对吧？否则照道理来说，哥哥怎么可能会刻意躲我呢！」

    开什么玩笑。

    你这家伙从上辈子就是这样。

    不管我做了什么，还是自己做了什么，总是把事情朝对自己有利的方向解释。虽然听人说话，却从不把话听进去，凡事都以自我为中心，满嘴歪理。

    从好久好久以前，我就放弃与她沟通了。

    这世上就是有些人，只能以最原始的暴力手段奉陪。

    所以──

    「哥～哥～！你要是再不出来──」

    ──滋滋滋滋滋──！

    「──下场就是这样喔？」

    事情发生得很突然。

    在婴儿朦胧的视野里，身旁不远处的树木，突然被鲜红的烈焰笼罩。

    被热风吹翻，于柔软的地面翻滚的同时，我这才想起。

    能使用精灵术的，可不只有我。

    而且我是知道的。知道她──安涅莉的精灵术。

    ──操控火焰的力量【黎明灯火】！

    树木纷纷起火燃烧，化为鲜红的火柱，彷佛它们本来就是那个样子。

    火顺着树枝延烧，烟雾转眼间弥漫视线范围内的森林。幸亏我身子矮小，贴近地面而没被烟雾波及，但这下可不妙了……！

    「好了，这下你就不得不现身了吧，哥哥？再不快点出来可是会烫伤的喔～？有了烟雾，这下你也没办法用精灵术逃到空中了──何况要是让火烧下去，到时可能连宅邸都会被波及喔～？」

    火焰另一头传来的声音，让我不禁愕然。

    仅此一着。

    光是这一着，就对不愿现身的我，造成三段式的攻击……！

    「好了好了～快点出来吧！我可是不会手下留情的喔？毕竟对手是无人能及又天下无敌的哥哥，哥哥总不可能因为这点小事就丢掉性命吧──！」

    ──滋滋滋滋滋──！

    类似咂舌的奇妙声响传来。

    紧接着，原本离火焰还有段距离的树木，突然猛烈地着火燃烧。

    这究竟是……！？

    我认识的安涅莉，只能从指尖生出打火机般的小火苗。就算她一直以来都隐藏实力，但要像这样精准地点燃有段距离的远方树木──这究竟是怎么办到的？是用什么方式瞄准的！？

    精灵术显现至今才三个月的我，丝毫无法想像她是透过何种机制控制火焰。这就是她带着前世记忆，重新走过十五年岁月的成果吗？我接下来非得战胜这种作弊等级的家伙不可？就凭我这才一岁大的身躯……！

    我穿越火焰之间的缝隙，朝妹妹声音的方向而去。

    不管怎样，我不能让她烧毁这片森林，不能让宅邸、让父亲、让母亲惨遭这恶魔的毒手。

    我不会再像过去那样了。

    不会眼睁睁地放弃──不会再对心爱的人见死不救！

    在火红的烈焰缝隙间，我找到了那个女仆装扮的人影。

    我憋住气，钻进头上的烟雾之中，在树木上方移动。

    接着，我来到穿着女仆装的──妹妹的正上方。

    武器早已准备就绪。

    比我的头还要大颗的岩石，在妹妹的脑袋上方就定位……

    只要命中头部，光靠这一击……妹妹应该就必死无疑了。

    不要退缩。不要犹豫。

    这个恶魔──已经连血缘关系都没有了。

    这个少女──已经不再是曾是安涅莉的第二母亲了。

    对大石施放的精灵术随后解除。

    被大地枷锁捆住的大石，对准妹妹直直坠落。

    这样一来，一切就结束了──一切都能画下句点，重新开始！开始当初被这恶魔夺走的，属于我的人生──！

    「──所以我不是说过了吗？哥哥。」

    _着。

    恶魔的眼睛，向上瞪了过来。

    「哥哥你在哪里动什么脑筋──难道以为我不晓得吗？」

    瞬息间，思考转为空白。

    虽然朦胧，但确实捕捉到的眼前光景，让我一时之间无法理解。

    我投放的大石──在妹妹头上的不远处，静止了。

    看起来就好像是因【离巢透翼】而飘浮──

    ──滋滋滋滋滋──！

    再一次地，咂舌般的声音传来。

    我反射性地从当作立足点的树枝跳开，树木就在下一秒化为火柱。

    热风灼烧着肌肤的同时，我蹬向其他树干进入森林深处。必须逃，我得先逃开才行──我受这样的焦躁驱策，满脑子也充满疑问。

    怎么会？为什么石头停住了？难不成她也能施展【离巢透翼】吗？不，不对，不可能。精灵术每人只能有一种，这是基本大前提！何况那家伙连碰都没碰到石头一下……！这当中一定有什么我不晓得的其他机关！

    ──滋滋滋滋滋──！

    又来了！又是那声音！每当听到那声音，接下来一定……！

    我准备当下个立足点的前方树木燃起烈焰，眼看就要烧到我的脚。我赶紧中断精灵术，于是重拾重量的身躯在地面翻滚了一圈，让我全身痛得喘不过气。

    快点逃。设法活下来！躲起来并熬过去……！

    手挣扎似地抓向地面。就在这时，我察觉到握起的手里，除了泥土，好像还混了其他东西。

    ……那是什么……？

    那东西十分细小，没近看根本看不清。于是我将手贴到脸前，直到不能再更靠近──

    ──一分辨出异物的真面目，一切瞬间令人恍然大悟。

    混进土里的是细丝般的异物。带有奶茶般颜色的它，如今受热而蜷缩。

    那是，安涅莉的头发。

    滋滋滋滋滋──的声音，跟眼前的发丝瞬间相连。

    导火线。

    难不成那家伙是以自己的头发为导火线，点燃远处的树木吗？

    我想起安涅莉让我看【黎明灯火】的火焰时的景况。在指尖燃起的，烛光般的柔和灯火。

    ……指尖？

    不对，快仔细回想。安涅莉点起的灯火，严格来说并不是从指尖──

    是指甲！

    ──滋滋滋滋滋──！

    安涅莉的发丝编织成的导火线，传来火花窜烧的声音。

    火焰团团围绕倒伏在地的我，燃起一面火炎障壁。

    【离巢透翼】虽然能化解大部分的伤害，唯独火焰例外。加热过的空气笼罩全身。像是带有黏稠感的热流，将我的小小身躯困在其中……

    「哥～哥～&#9829;」

    拥有安涅莉脸庞的恶魔，从仅存的逃脱路径──上空探头窥望而来。

    「逮～到～你～了&#9829;这下我及格了吧？」

    ……的确，我被她逮到了。

    这下我再也逃不掉了──就跟被卡车撞的当时一样。

    但是──

    咻……的一声，轻轻拂过妹妹的双马尾。

    「……风？」

    妹妹讶异地皱起眉，望向风吹来的方向──我的背后。

    「这种通风不良的森林里怎么会──？」

    「咻！」的一声，刮来一阵强风。

    【离巢透翼】只能对接触到的事物起作用。

    因此像那种摸不到的事物──好比说空气，要剥夺其重量并不容易。

    但是，现在──唯独现在。

    围绕四周的火焰，热度就像是带有黏性，沾在我的身上。

    接下来，就只是一般自然现象。

    要是让空气飘浮──也就是降低气压，会发生什么事？

    会吹起风。

    从气压高的地方吹往低处。

    并且在途中碰上炎壁，吹出大量的火花。

    「────啊────」

    妹妹打算退开……但为时已晚。

    燃烧有三种不可或缺的要素。

    热源、氧气、可燃物──氧气已经存在于空气里，但剩下的两样要是不能备齐，【黎明灯火】就无法生效。

    也就是说，【黎明灯火】并不单纯是生出火焰的精灵术。

    按此逻辑，照理说不会着火的指甲之所以着火，一般的头发之所以能成为导火线，原因即是在此。

    ──【黎明灯火】的术者，全身就等于固态燃料。

    而现在，带有火花的风，吹向这样的身体──！！

    「────啊──啊啊啊啊啊啊啊啊────！！」

    少女的身体猛地起火燃烧。

    我撇下发出惨叫满地挣扎的妹妹，赶紧从火焰中逃出。火虽然延烧到我的衣服上，不过用手拍拍，很快就熄了。

    但妹妹──安涅莉即使再怎么遍地翻滚，包覆全身的火焰就是不熄灭。

    就只是以头发、肌肤、血液为燃料，不断地燃烧下去──

    很痛吗？很难受吗？

    好好感受吧──感受这样的痛苦。

    你杀的那些人，受的折磨肯定不只这样……！！

    「…………啊……啊啊、啊……哥、哥…………」

    柴火般燃烧不止的妹妹传出呻吟。

    作为她曾经的哥哥，我本来打算倾听她的遗言──

    「────才这点、程度、的火……我的、爱、才不会──！！」

    但我很快就发现，自己太天真了。

    然后我再次t解到，妹妹的异常程度。

    燃烧着的妹妹，就这么用右手抓住自己的左手腕。接下来，才刚听见短促的爆炸声──她左手腕以下的部分竟然彷佛玩具的零件似地分离开来。

    我还沉浸在惊愕之中，妹妹就轻轻地丢出卸下的手掌。紧接着──

    ──轰！！鲜红的烈焰瞬间膨胀开来。

    地面整个掀开，树根腾空而起，接着，妹妹跟我都被轰得老远。

    我撞上树干，头昏脑胀，不知所以然地抬起头。

    有一道人影，在我面前缓缓起身。

    以鲜红烈焰为背景，黝黑的人影站起，低头垂望着我的模样。

    焦黑的女仆装片片剥落，让底下烧得溃烂的肌肤一览无遗。火似乎也把发带烧掉了，原本那注册商标的双马尾跟着解开，头发在剧烈的热风里摇曳。

    而那副躯体已经没有火焰。

    全身上下都熄火了。

    难不成，她把火吹熄了吗──用爆炸的气浪吹熄……！？

    「哥哥，这么做也、太过分了吧……我这次好不容易生得这么可爱……这下岂不是、面目全非了吗……」

    嘻嘻一声。

    眼前这个女人嘴角上扬──模样就像个吃人的淫魔。

    「不过，这样也没关系吧……？毕竟哥哥不会以外表来判断女孩子吧……？就算我变成这副模样，哥哥也愿意爱我吧──！」

    身体，动弹不得。

    面对超乎自己理解范围的事物，不知该说是恐怖或畏惧的东西，征服了我全身。

    最令人感到可怕、比什么都让人不愿相信的事实是──

    眼前的这个东西，竟然是自己过去的亲妹妹──

    「啊哈&#9829;」

    满身烧伤的妹妹，以不像遍体鳞伤的人应有的速度逼近而来。

    她的左臂前端已经什么也不剩，她用仅存的右手一把缠抱住我的腰。

    「这一次……逮到你了&#9829;」

    我死命地驱策着凝固的全身，摸到恶魔缠抱到我腰上的那只手。

    消、消除……！把这家伙的体重消除！若是能将她带到空中……若是能做到这件事！接下来只要再把她扔下去……只要这样就好……！！

    「啊啊……哥哥……哥哥……&#9829;」

    她的声音带着令人毛骨悚然的震颤，沿着我的耳朵在脑子里蔓延开来……我这才惊觉──自己身在绝望里。

    我看见枷锁了。

    因兴奋而迷蒙的眼瞳，红润的脸颊，火一般灼热的肌肤，娇滴滴的说话声──都化为无形的枷锁，死死地缠绕著名为我的存在。我t解到这件事。

    我消除不掉。

    我消除不掉她。唯有这恶魔的存在，无法从我的心中消除。

    「……啊、啊啊……」

    我早就被她逮住了。在那五年当中，完完全全地，成为那恶魔的俘虏。在充满血腥味的黑暗里，一次又一次地将伤痕刻进我的灵魂与内心，直至最深处……

    我根本逃无可逃。

    区区转生，根本逃不了。

    「……唉呀？」

    妹妹鼻子凑到我的下体间，嗅呀嗅地闻了起来。

    「哎唷，真是的，拿哥哥没办法。我知道你现在很不舒服，不过先忍着点吧？……我会像平常那样，帮你把全身上下都弄得干干净净……&#9829;」

    妹妹就像是美食当前般，用鲜红的舌头舔舐双唇……。

    光是那个动作，就让我宛如被蛇盯上的青蛙般，全身动弹不得。

    啊啊……又来了、又再次……跟当年一样……

    当时的我，也是一样无能为力。我并不是被五花大绑，也没有被限制行动，但即使目睹亲朋好友在自己的面前一个个被虐杀，却仍然连一根手指都没办法动──我好怕、好怕、好怕好怕好怕，根本动不了。

    难道这次也一样吗？到头来还是相同结局吗？即使转生来到异世界，还是得重演相同的事吗？

    ──开什么玩笑！！

    这三个月来，我到底是为了什么而努力！为了什么活到现在！

    不就是为了挣脱吗……！为了挣脱当年将我捆死的、名为恐惧的枷锁！这次我要凭一己之力，把那一切全都拆光！！！！！！

    起飞吧。

    是时候离巢了。

    靠着肉眼不可视的透明薄翼──远离那恶梦般的五年！！

    ──就在这时，我幻视到色彩斑斓的翼。

    「咦？」

    妹妹发出困惑的声音，垂头望着脚下。

    泥土，飘起来了。

    每颗细小的颗粒就像是身在水中，开始轻轻飘浮而起。

    「地面怎么──」

    不只是泥土。

    落叶、树枝、扎在地面的树根。

    一切都──飘浮而起。

    整个地面，整座森林，都从大地的枷锁解放，一齐升向天空──！！

    「怎么可能……这么巨大的质量──」

    裂开的地面，夹住妹妹的脚。

    紧接着，强烈的上升气流吹起，有如将飘起的地面向上抬升。

    大概是受了烧伤而握力不足，妹妹没几下就放开我的身子，从猛然抬升的地面坠落。

    伴随周遭无数的岩石、土块、树木，我居高临下地望着岩层裸露的地表。

    妹妹张口结舌地仰望着像是能使唤整座飘浮森林、使其服从的我。

    「……啊啊……啊啊……！」

    因烧伤而糜烂的嘴里发出的，是感动的颤声。

    「远远超越一般精灵术的力量……！像是能操纵整个世界的、这股……！啊啊、啊啊，哥哥──！！」

    这个世界的人类，人人都栖宿着精灵。

    但那些都是分灵──只是劣质复制品。本体只有唯一一柱。这世界成千上万的人里，只有唯一一人能获选为『本灵』的栖身之处。

    而那样的人，就称作『精灵的栖木』。

    称为世界之化身也不为过的七十二柱精灵，以及能够尽情施展其权能的天选之人。

    ──犹如教堂彩绘玻璃般色彩斑斓的羽翼张开，笼罩了整片天空。

    带着有如艺术品的优雅身姿，垂望着我──以及世界的，一只巨大的孔雀。

    在我背后宛如海市蜃楼般摇曳的，是七十二柱精灵之一的化身。

    赐予的力量为【离巢透翼】。

    司掌的概念为「自由」。

    精灵序列第六十五位──〈崇高别离的安德雷斐斯〉。

    某种宛如世界焕然一新的感觉传来。举凡飘浮的石头、泥沙、树木，每样都彷佛化为自己的手脚。

    不管是精度、限度，所有能力都升华至更高次元──凭现在的我，也许想把整座岛从海中切离都不是问题。

    我就这样飘浮着，凭意念对自己所主宰的森林发号施令。

    ──坠落吧。将她压烂吧。

    借由〈崇高别离的安德雷斐斯〉的权能，在天空短暂地开枝展叶的森林，再次被大地枷锁捆住并落下。

    对森林来说，这只不过是物归原处。

    但是──对身在地面的那家伙来说，这就是地毯式轰炸。

    震荡与巨响纷纷在地表炸裂开来。但飘在半空的我，连烟尘都不会沾染到。

    她无处可逃了──尽管内心这么想，但我还是注视着被粉尘笼罩的地面。凭那个妹妹，这点程度的攻击──

    「砰！！」的一声，强烈的爆炸吹散了部分粉尘。

    在膨胀为球状的鲜红烈焰消失前，一个女人乘着气浪，飞射向半空……！

    「啊啊，哥哥──&#9829;我心爱的……&#9829;」

    神情恍惚的她，右脚脚踝以下已经消失。难不成她就像刚才以爆炸气浪灭火时那样──这次引爆右脚掌，以它为火箭的喷射燃料吗！

    手段异常，却精准地逼近而来的妹妹，这次一样学不乖地伸出右手试图逮住我。

    但那只手，反而先被我一把抓住。

    我已经不再怕你了。

    如今还留在我心中的──就只剩一心想要消灭你的满腔怒火！！

    「啊。」

    失去体重的妹妹，被我以婴儿仅有的臂力挥来甩去。

    由于觉醒为栖木，精灵术的性能彻底解放，让【离巢透翼】的有效射程与效果时间明显提升。

    也就是说，只要借助离心力，我就算想把这恶魔扔到宇宙尽头都不是问题！！

    放手的瞬间，妹妹如飞弹似地窜了出去。我不清楚这个世界是否存在所谓的外太空，或许某处存在世界的天花板也说不定。但这下她肯定没救了！从超过云层的高度坠落，不可能有生物活得下来！！

    「这样也太无情了吧，哥哥……」

    明明已经前脚踏进死后的世界里，妹妹却浮现一抹浅笑。

    「但就算再怎么无情待我──我的心也一点都不会变！！」

    只见她就像猫一样，身子一转，并调整姿势，头向大地而脚向天空。接着──

    「预备────Bomber！！」

    才听她不亦乐乎地喊完──接着竟然引爆了朝向天空的右小腿。

    「────！？」

    仰望着炸裂的爆焰与血花，我目瞪口呆。

    那简直就像是多节火箭。

    失去脚掌而成为累赘的右脚，转而被她当成燃料。这样的她此刻面不改色──甚至乐在其中！一切就只是为了透过这样的力道，让自己重返地面！

    这招来得出人意表，让人根本闪躲不及。

    她用双臂逮住了我。身体被她牢牢固定在怀中，让人再也动弹不得。

    「哥哥、哥哥、哥哥&#9829;这一次，这一次终于逮到你了！我们会在一起，一直都在一起，永远永远……」

    这下我就算消除她的体重也甩不掉她……！要利用气压差距造风来拉升高度吗？不行，这样也很危险。急速升空可能对身体带来的变化，怎么想也不是这个婴儿的脆弱之身负荷得了的。

    我只能找个地方坠落。

    只能利用坠落时的冲击来甩开她。

    但要是坠地之前她还是不肯放手呢？到时就是地狱了……！要是被她压在地面制伏，到时再怎样惨遭毒手也无法抵抗……！

    有没有什么好地方。那种对我有利的场所！

    试图寻找解方的我将身子一转，望向地面。

    阔叶林比想像的还要宽广。对于平常只逛固定路径的我来说，大部分都是未知的领域。但，我很快就找到想要的地点。

    就在那里！

    我挣扎着调整方向，透过消除与复原重力来调整距离。

    面对能够控制火焰的这家伙，能够想得到的最有利场所──

    这是连小孩也懂的道理。想灭火的话应该怎么做？要是不想着火该怎么做？消防队都是怎么灭火的？

    答案很简单。

    水。

    两人一同坠落到瀑布的深潭里。

    「啪唰！！」一声，坚硬的冲击拍打全身。

    这让妹妹不得不放松力道。水的浮力也没错过这空档，抓住了我的身子。

    恶魔之手倏地放开了我。我往水底一瞧，那充满执着的眼神渐渐沉入黑暗。手脚各只剩一只的她，不可能游得了泳。但──我可不会轻敌。才这点程度，我是不可能就此收手的！

    我姑且先浮出水面呼吸，爬呀爬地上了岸边的石头。

    身体好沉重，我甚至不清楚自己呼吸正不正常。对婴儿之身来说，这些一连串考验过于艰辛。要是再继续战斗，这具身体不可能撑得下去。我可不想跟那个妹妹同归于尽。我不要像被卡车辗过时那样──这次我要得到自由……！

    轰隆隆的水声从背后传来。看来我爬上岸的位置，是瀑布里头岩壁的窟窿。

    ──对喔。如果是这地方……！

    我伸手摸向在水面上激起奔腾水花的瀑布。冰凉的水才刚碰上指尖，水帘的另一头便紧接着「啪唰」一声，立起一道人影。

    「啊哈……&#9829;原来如此……只要挑这地点，让我全身充满湿气，就没办法施放烈焰了。真不愧是哥哥！了不起的随机应变！」

    因水幕而显得扭曲的身躯，左手跟右脚都消失了。只靠各仅存一只的手脚已无法自由行动。她光是能够游上浅滩便是奇迹一桩。

    也就是说，她这下闪躲不了了。

    而湿透的身体，也无法再充当燃料！

    我的手摸向背后的岩壁，以【离巢透翼】让部分岩壁飘浮并分离。

    岩块的直径比一个大人还要长。有这么大尺寸的炮弹，就算婴儿视力再差，随便瞄准都能打中。

    这盘棋结束了。

    我要在此做个了断。就在这里──摆脱你的诅咒！

    我像打排球那样，往飘浮的岩块以手掌一拍。岩块高速穿越瀑布，飞向立于浅滩的恶魔。

    这么巨大的质量，即使只是擦过身体也能造成致命伤。若要问还有什么方法能化解，除了把岩块炸掉外别无他法。但你那充当燃料的身体，现在已经吸满了水分！

    现在的你脆弱无力──就跟当年的我一样。

    妹妹一脸呆滞，望着逼近而来的岩块。

    为了给予受诅咒的命运最后一击，我恢复了岩块的重量。

    重拾重量的岩块，眼看就要撂倒少女外观的恶魔──

    「──哎唷，人家觉得不够端庄，一直不想使出这招的。」

    呸。

    妹妹她──从嘴里吐出不知什么东西。

    不知什么东西？不对，嘴里吐得出来的也就那东西了！

    那是，唾液。

    而唾液，也就是体液。

    砰轰！！强烈的爆炸，在眨眼间把瀑布的落水全都吹散。

    看似轻而易举的一击。岩块灰飞湮灭，散落到深潭的水面上。

    就靠──那一丁点的唾液？

    这怎么可能──若她有这能耐，刚刚用爆炸气浪灭火，还有地毯式轰炸的那时，根本就没必要牺牲手脚啊……！

    「感觉真恶心，实在太差劲了。我竟然当着哥哥的面吐口水……这是淑女不该有的行为。」

    妹妹陶然地扬起嘴角，隔着瀑布望着我。

    「不过嘛……要是哥哥喜欢我这么做，那么我也乐意奉陪就是了&#9829;」

    ……是啊，没错。

    是我不好，不该要求你有正常人的思维。

    少女形貌的怪物，用仅存的一手一足紧抓着地面。

    那就像是头野兽。在水里光凭右手与左脚奔驰的她，没多久就直逼瀑布这头。

    我无处可逃。

    遮住视野的瀑布水帘，被恶魔之手刺穿并伸了进来。

    「逮～到你了☆」

    潮湿的手指如蛇一般，缠上我的颈子。

    「果然哥哥就是厉害……！才一岁的身体，就能发挥转生者的先天优势，把我逼到这等地步！不管是这个世界还是那个世界，没有其他人类能超越哥哥！！啊啊……那么晓得哥哥这般究极存在的我，即使身为妹妹，即使血脉相连，还是没办法不爱上哥哥，这反应不是理所当然的吗？所以我要亲手抓住机会！我要加油加油，加油加油加油再加油──把哥哥身边的偷腥猫，驱逐到一只也不剩！！」

    因此──

    不带一丝疑问，妹妹洋溢着笃信的笑容，这么宣告。

    「──你一定要，永远陪在我身边才行喔，哥哥？」

    瀑布的水，全数凝为球状并飘浮在空中。

    「……咦？」

    带着原本的笑容，妹妹僵住了。

    在我记忆里，头一次看到她露出这种冷不防挨了闷棍的表情。

    「消除瀑布的重量……？为什么做这种──」

    话语到此中断。

    接着，妹妹缓缓地……仰望头顶。

    这下子，她终于看懂了吧。

    这下子，她终于发现了吧。

    ──飘浮在瀑布顶点的，大量水球。

    瀑布的水不曾间断，由上而下持续流着。

    因此她没能发现，我一点一点地蓄集流水，让部分的水飘浮，在空中待命。瀑布持续流着，不曾间断，因此若只有部分的水飘浮，水量方面也看不出变化。

    扔掷岩块只不过是我使出杀招前的幌子。

    果不其然，你还真的掉以轻心，以为躲过了我所有攻击。

    果不其然，你还真的遗漏了，我能够以固体之外的物质进行攻击的可能性！

    水。

    这正是，送你上路的必杀断头台。

    凭你的火焰，不可能止得住从天而降的水流。

    「啊──」

    妹妹大惊失色地试图离开原地，但我当然不会让她称心如意。

    这一次，换我反过来抓住妹妹的手，并且将她的体重消除。

    她仅存的一只脚飘到空中。人要是离开大地，就会无法自由行动。

    失去立足点的妹妹，连同抓着她手臂的我一并挥舞，试着触摸飘浮在四周的水球。但水球就只是纷纷弹向他方。

    退路早已经被我阻断。我抢先一步让整个瀑布──流向此处的水全数飘浮起来，就是为了防止你被冲走。否则未达致死量的水，反而有可能让你捡回一命。

    不过……坦白讲，让液体飘浮这档事，远比固体要来得困难。

    我现在早已濒临极限。要让这么庞大的水量持续飘浮，即使凭借栖木的力量也相当吃力。

    我实在无力再分心消除妹妹的体重。要是身体没有接触，就无法维持飘浮状态。

    因此──只要妹妹放开手，她的体重或许就会恢复原状。

    如此一来，她或许还有机会躲过从天而降的水流。

    也许她，还有机会活下来。

    ──只要她愿意放开我。

    面对被无重力枷锁束缚的妹妹，我竖起三根指头。

    三秒钟，这是我打算给她的考虑时间。

    尽管干下天理不容的事，但她好歹也是我妹妹。

    尽管是我妹妹──但现在她是安涅莉。

    要是她现在抽手……我想我一定会心软而放走她吧。

    「哥哥……」

    但──

    她完全没有松手的意思。

    妹妹就只是，以迷蒙的眼瞳看着我。

    「哥哥、哥哥、哥哥……！」

    我弯下一根手指。

    妹妹依然连看都不看剩下两根的手指。

    「我爱你……我爱你，哥哥！世上只有我最爱哥哥──只有是真心爱着哥哥！所以──所以、所以、所以──哥哥，请你也和我一起────」

    ……啊啊……好吧。

    该讲的事，还是该讲个明白。

    这无关我们的兄妹关系，无关什么伦理道德或者法律。

    而是直接地──告诉她我的感觉。

    我又弯下一根指头。用另一只手抓着妹妹的手臂，将她拉了过来。

    妹妹发出类似娇喘的呼声，脸凑到很近的距离。

    剩下的最后一根指头，轻触她的额头。

    接着，我就这样写起文字。

    用来诉诸心声，短短的几个字。

    『免』『谈』

    指头抵住妹妹的额头，将她推开。

    抱歉──基于基本礼仪，我心中姑且还是道了声歉。

    ──但是啊。

    对我的亲朋好友。

    对我周遭的人们。

    极尽折磨。

    残虐以对。

    令其生不如死。

    最后甚至杀光他们──

    ──像你这样的家伙，我怎么可能喜欢得了！！！！！！

    「──呵呵。」

    不知怎地，妹妹笑了。

    「呵呵、呵呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵────！！」

    到了最后……甚至还这么说。

    「────太……帅……了……&#9829;」

    …………身为哥哥的我，真的搞不懂你啊。

    我弯下最后一根手指。

    紧接着，妹妹的身影消失在瀑布里。

    好不容易，妹妹的手终于放开我的身体。

    轰隆隆的水声，在瀑布后方岩壁的狭小空间里，没完没了地回荡……

    稍微休息了一下，我才开始从瀑布往下游移动。

    然后没花多少工夫，很快就找到那个。

    一丝不挂的少女，宛如漂流木般卡在挺出河面的岩石上头。

    不管颜面还是手脚，皆布满令人看了都痛的烧烫伤。从我诞生时就照顾我至今的少女，早已面目全非……

    只消一眼就看得出……那是具尸体。

    但我还是小心翼翼地以精灵术接近，伸手测她手腕与脖子的脉搏。

    ……没有。不管是手腕还是脖子……都摸不出任何跳动。

    我回到河畔，无力地倒了下去。

    ……我杀了她……

    不，不对──是打倒了她。

    就像是在游戏里打倒头目那样……我终于打倒了，名为妹妹的怪物。

    …………但是，为什么？

    …………为什么，我会流下泪来…………？

    「──啊！有了！找到了！在这里！！」

    远方传来那样的声音。

    我用最后的力气将视线转往声音的方向，熟悉的佣人以及父母正卖命地拨开草丛赶往这里。

    谢天谢地……坦白讲，我已经连回家的力气都不剩了。

    而这样的安心感，让意识迅速坠入沉眠。

    总之这下子，我总算讨回来了──讨回被妹妹夺走的，属于我的人生。

    因此，这一次，我一定要好好走一遭。

    走完──我专属的人生。

    在逐渐陷入黑暗的意识深渊里，我坚定地下了决心。

    ……接着，我久违地做了个安祥的梦。

    跟负责照顾我的少女开心度日，非常非常幸福的好梦。

    〈立志的婴儿期：兄妹转生篇──THE END〉

    ──唉，被解决掉了啊。

    即使是婴儿，但他可是哥哥──我最心爱的，只有我爱的，无与伦比又无人能及，最强大又万夫莫敌，宇宙第一帅气的哥哥，明知如此，我却这么掉以轻心──因此这样的结果，好吧，说起来也是理所当然的。

    但是没关系。

    因为哥哥他可是终于跟我对话了喔？虽然不是用声音，而是用手指写字，但哥哥确实和我交流了！

    我们上次像这样沟通，不知道是几年前的事了？隔了二十年有吧？总而言之总而言之，哥哥他和我对话了！跟这样的事实相比，内容也就不太重要了！

    虽然这次闹出人命，实在是严重的问题，不过这也没办法吧。这次只好死心了──我决定想开一些，为下次做好准备。

    这次之所以会失败，原因出在我太早行动了吗？

    都是因为婴儿模样的哥哥太可爱、太迷人，害我没完整规划就贸然行动，或许因此才会落到这步田地吧。

    我应该要规划得更细腻，更完美，竭尽所能按捺住──

    ──给他一个大～大的惊喜！

    类似这样吗？如何？

    ……嗯，不错！这主意真是好极了！

    只要在演技方面多下点工夫，就算哥哥这人有点迟钝，也一定能感受到我对他的爱吧！

    虽然接下来恐怕得按捺好～长一段时间……但是过程还是要有些阻碍，才更让人热血沸腾嘛！

    总之，今生就到此为止了。

    我们在下个全新的人生再会吧！

    Go To Next Life！

    拜拜～☆

    〈TO BE CONTINUED TO──黄金的少年期：锋芒渐露篇〉

第一卷 黄金的少年期：锋芒渐露篇 命运之日

    ──蝉鸣声传来。

    火辣辣的阳光，投射出窗户的形状落在公寓走廊上。走廊的窗户小小一个，吹进的风也非常微弱，加上又没有冷气，热得让人受不了。我实在很想早点回屋内，但父母正在说话，又没办法插嘴。

    是新邻居来打招呼吗？我不太清楚到底是为了什么，但要是不关我们的事，实在希望能让我们到处走走。

    妹妹揪着我的袖子。转过头一瞧，只见躲在我背后的她，正用胆怯的眼神不知在看什么。

    我沿着视线望去，结果新搬来的那些大人背后有个女孩，正瞧着我们这头。她的眼神该怎么形容呢？就好像是小孩进了玩具店那样。

    女孩踏着小步往我们这里接近，以奇怪的腔调说：

    『──唉！你叫什么名字？』

    我听得有点心惊。该说她发音的高低？还是腔调起伏？总之跟一般人不太一样。记得这就叫做口音是吗？

    我藏起心里的惊讶，向女孩自我介绍。

    接着，『她叫做──』我用手指向妹妹打算介绍。四岁的妹妹生来内向，对我以及父母之外的人，几乎没办法好好说话。也因此，帮妹妹代言对我来说，是再平常不过的事──至少在这之前是。

    『──……××。』

    我讶异地回过头。

    妹妹她，竟然自己，报上姓名了……这可是她生来头一遭的事情。

    女孩『嘿嘿嘿～』开心地笑着，朝妹妹望去。

    『你好啊，小××！我叫做──』

    ──这是，磨耗不堪的记忆片段。

    ──消失在恶梦彼端，本应幸福的过往回忆。

    ◆

    「好热……」

    躺在松软的床铺上，我醒了过来。

    棉被落在床铺底下，大概是睡觉时被我踢掉的吧──虽然对没有冷气的生活早就习以为常，但天热的时候就是会觉得热。

    睡出一身汗的我，皱着眉头起床。

    平常叫我起床的女仆好像还没来，窗帘依旧是拉上的，但外头杀气腾腾的火辣光线，还是穿过窗帘直达屋内。

    熟悉的夏日阳光。

    但，独缺蝉鸣声。

    「……梦……」

    依然零星残留在脑海一隅──时至今日已成遥远而眩目的温暖记忆。

    就连她的名字，我现在都想不起来了。

    一切都被掏空了……在那宛如恶梦的五年里。

    「……别再想了。」

    事情早已经做出了断。而那已经是六年前的事了。

    我下了床，拉开窗帘。

    窗外，是一望无际的利柏伯爵领土&#8226;戴姆格尔德郡绿意盎然的风景。

    我──杰克&#8226;利柏，已经满七岁了。

    「嗯……嗯、嗯、嗯、嗯……！」

    我将意识集中于身体表面。透过触觉微微传来空气的流动。一捕捉到连微风都称不上的那股流动，我便脚下一蹬，试图踩上它，瞬间，那周遭──

    「呜哇！？」

    令全身飘浮的力量忽然中断。

    我手忙脚乱地坠落，随后「噗通」一声，被柔软的沙地接住。

    这一摔虽然不疼，可是弄得我全身上下都是沙子，连嘴里都是沙沙的感觉。

    「恶～……呸。可恶～」

    我一边骂，一边检讨失败的原因。看来问题还是在于，该怎么在体内区分个别范围的能力切换吧。

    利柏邸的后院，有个我专属的阳春训练场。

    那说是训练场，其实也就只是设置了沙坑、岩山、水池的一大片空地罢了。在这里进行精灵术的训练，是我每天的例行公事。

    另外，我现在在练的是空中跳跃──讲白点，就是所谓「二段跳」的练习。

    【离巢透翼】造成的飘浮有种特性，就是发动时会让对象静止。我在空中飘浮时，会下意识地利用这特性，让接触到身体的风一起静止。要是不这么做，就会被风吹得东倒西歪。

    因此我就想到：要是能够把这力量局限于脚底，把风打造成立足点，那我不就能在空中跳跃了吗？

    【离巢透翼】的力量不能把事物变成鸟，而是变成气球。我虽然能够飘浮，但并不能飞翔。要是练习到能够在天空自由自在地奔驰，术的应用范围应该就能一口气扩大不少──然而，现状却是我只能连续成功两次。

    「不过要是连这点程度都办不到，那就无法活用了……」

    小时了了，大未必佳──这是前个世界的俗语，不过看来在这个世界也一样适用。

    与生俱来的一点天资，带来的只是一时的赞美。要是不系统化地学习技术，在理想的环境里精益求精，到了专业领域可是不管用的。

    靠着先天资质，自以为高人一等而疏于练习，最后只活出平凡人生，那岂不是糟蹋了神让我转生的一番苦心吗？

    因此，我当前的目标，是前往王都雷纳底的王立精灵术学院就读。那是聚集了全王国未来的精灵术师（专精精灵术的职业统称），追求出人头地者必经的教育机构。

    我将来得从父亲那儿继承领地，但是在这个国家──莱耶丝王国的贵族社会里，要是成为精灵术师，就能更进一步提高身价。

    特别是精灵术学院毕业生的头衔，以日本来说，就像是东大毕业那般显赫，凭这点就能让大家刮目相看。

    实不相瞒，我的父亲也是那所学院的毕业生。他曾说：「要不是有毕业生的资格，否则像我这样的浪子大概别想继承家业吧！哈哈哈！」

    ……看来在我诞生前，这人真的荒唐过好一段时间。

    学院并不会公开举办入学测验，要不是由校方主动延揽，就是得有精灵术师公会正式会员的推荐函，否则是踏不进校门的。我打算透过父亲的人脉，凭实力争取推荐函。

    要是能在十岁前入学，要在学院里出头天也不是梦想──因此我现在才像这样，以自学的方式精进技术。

    ……否则一般的做法，都是先找间精灵术道场拜师，再由师父写推荐函。

    「一大早就这么勤快啊，杰克。」

    依然一身沙的我念念有词，想着该如何让空中跳跃更加稳固，就在这时，从宅邸那儿传来这样的声音。

    「父亲。早安。」

    「嗯，早安。」

    我的父亲，克拉姆&#8226;利柏。

    我出生至今也已经七年了。本来就面容精悍的他，最近某种身为贵族当家的威严更是油然而生……嗯，不晓得我将来会不会也像他一样。

    看着满是沙子的我，父亲嘴角微扬。

    「陷入苦战了吗？」

    「嗯，是啊……因为没有能够指导我的人，每天都只能独自摸索。」

    「哈哈哈！想不到我的孩子也懂得消遣我了。」

    当初精灵术显现时，父亲说过要全力培养我的天分，也真的透过门路为我寻找优秀的教师，并一个又一个塞给我。

    但，不知该不该说遗憾──我从那些教师身上，只学到唯一一件事。

    也就是──我这〈安德雷斐斯〉栖木的才能，似乎远比我所想的还要更了不起。

    那些教师们都一样，时而不知所措，时而嫉妒不已，到最后都只能放弃指导我。

    因此到头来，我还是只能像这样自学训练。

    若我真的是个天才，想必这样练练就已经足够，但……

    「抱歉啊，没能帮你找到适合的好老师……」

    「不会啦。说穿了，像精灵术这种每个人都不一样的东西，想指导其他人本来就不容易。这不是父亲或那些老师的错。」

    「哈哈哈！你这小子还真懂事！一点都不可爱啊！」

    父亲快活地笑了。

    我刚刚说的话，感觉算非常嚣张吧，结果把他逗笑了吗？

    我的父亲虽然是个溺爱孩子的人，但另一方面，也愿意对等地把我视为一个独立的人，而不只是孩子。

    父亲这不因人而差别待遇的个性，让我无论作为他的孩子或站在一个人的立场，都由衷感到尊敬。

    「父亲，你有事找我吗？」

    「喔喔，差点都忘了。」

    父亲于是收起笑。

    「不好意思，你把沙子清干净后马上到会客室来，我想跟客人介绍你。」

    「有客人……吗？」

    「是啊。一个从前就跟我有交情的商人，得让他记得你的模样啊。」

    我可是利柏家的接班人，与人套交情也是重要的职责之一。

    「如果只是这点小事，应该派个佣人来通知就行了吧？」

    「哎呀，就当作是偷偷赚点好感吧。以防将来我老了，被自己的孩子嫌弃。」

    这大概只是玩笑话，但若他是当真的，那也未免太悲哀了……要是我以后为人父母，也会有相同的烦恼吗……？

    「知道了，我马上就过去。」

    「嗯。等你来。」

    我为了将满身是沙的身体清干净，而朝宅邸走去。

    一回到宅邸，女仆们吱吱喳喳地簇拥了上来，把我带进浴场。

    接着，我就这么被大家折腾了一番，从头顶到脚尖全都变得一干二净，感觉自己像是进了洗车场。

    不知怎地，我似乎深得宅邸内的年轻女仆们的喜爱。

    上辈子的我要是碰到这种莫名老成的小孩，一定只会把他当成臭屁的小鬼头，但根据女仆们的说法，这样的我似乎很『可爱』。不管哪个世界，女孩们的『可爱』标准都教人摸不透。

    我换完衣服来到会客室，父亲和另一名体格魁梧的男性，就坐在沙发上。

    「波斯福先生，让我向您介绍，这是我的儿子杰克……杰克，这位是波斯福商会的会长伽鲁诺&#8226;波斯福先生。向客人打个招呼吧。」

    「幸会，波斯福先生。我是戴姆格尔德伯爵利柏一家的嫡子杰克&#8226;利柏，今后还请您多多关照了。」

    我循规蹈矩地问候完，波斯福先生发出「喔～」的感叹，摸了摸圆厚的下巴。

    「真是懂礼貌的好孩子啊，看得出父母把他教育得相当好。」

    「哪里，没这回事。这孩子平常就不太需要人照顾，甚至我们受他的照顾还比较多呢。」

    「呵呵呵！那你真是有福了。我也有个跟杰克一样大的女儿，她可就是个教人招架不住的野丫头了……本来我今天也带她过来，想介绍给两位认识，只是才一个不留意，她就不晓得溜到什么地方去了。」

    「我们家里的人都在看着，她应该不至于跑到宅邸外。」

    「不好意思啊，我们家女儿竟然这么神出鬼没……」

    「那么，就让我去陪您的女儿吧？」

    听见大人们的对话，我如此插了一句。

    我倒不是讨厌听家长之间的谈话。只是与其留在这里当个花瓶，倒不如跟其他小孩打成一片，给人的印象应该会好上许多。

    波斯福先生晃着丰厚的下腭，「呵呵！」地笑了两声。

    「这主意好！要是能受到杰克你的薰陶，菲里妮应该会变得稳重些吧。」

    「既然波斯福先生您这么说──杰克，不好意思，那就麻烦你了。」

    「这没有什么好道歉的哦，父亲。只需要陪女孩一起玩，世上还有什么比这更光荣的工作？」

    我语带俏皮地说完，波斯福先生愉快地呵呵笑了几声。

    成功成功。根据父亲所言，贵族之间的社交，幽默是不可或缺的。

    我行了个礼，才离开会客室。

    我一边在走廊上走着，一边思量。

    说到小孩会感兴趣的地方，会是在哪里？

    在小孩眼里，陌生的房子大概就跟迷宫没两样吧。何况还是这么大一间宅邸，可以探险的场所数都数不清。在跟客人的女儿见面之前，大概得先玩场捉迷藏吧。

    总之，我先向佣人打听情报。

    「啊！您指的该不会是躲在待洗衣物里的女孩？」

    「要找小女孩的话，我刚刚有看到！她在前辈的后面扮鬼脸，害我明明是去挨骂的，途中却不小心笑场……」

    「喔喔，您是指客人家的那位千金吗？刚刚准备伙食的时候，被她偷吃了些食材……喔，这倒是不劳您费心，反正本来就是些剩下的东西。」

    ……看样子，这丫头远比想像中还要更野。

    我根据这些目击者证词试着搜索，不过最后还是没在宅邸里找到她。

    难道她溜出去了吗？──我一边想着，一边打开了正门。

    结果，门外已经有人站在那儿。

    站在那的是双人组，可以确定其中一个是年轻男子。

    由小孩的视点，比自己年长的人每个看起来都特别巨大。因此那名男子在我看来，既像是十来岁，也像是二十多岁。但应该不至于超过三十岁。

    至于另一位，容貌则是被深藏在兜帽底下。

    在这世界里，有些人可能是因为受了伤，或可能有宗教上的理由，基于各种原因不愿露出容颜。因此要是见到这类人，出于礼貌也不该贸然询问──我想起第二个家庭教师教过我的礼仪。

    门突然开启似乎把两人吓了一跳，往我这里直直盯着看。虽然根本看不到其中一个人的眼睛就是了。

    这两人真古怪啊。不过卫兵既然放行了，应该不至于是可疑分子。

    「请问……你们是客人吗？」

    「是、是的……我们跟您的家长有约。」

    「要找父亲的话，他现在正在陪其他客人……请问您是──」

    但在我询问对方姓名前，身后轻柔的声音打断了对话。

    「──啊，没关系的，杰克。他们是我的客人。」

    我的母亲──玛德琳&#8226;利柏。

    她生下我到现在已经过七年了，放下的一头黑发却依然乌溜，甚至还保有少女的青春气质。

    不过仔细想想这是当然的，她生我时才十七岁，那么现在就是二十四岁。她并不是看起来年轻，而是真的还很年轻。

    母亲带着柔和的微笑，走向玄关处的双人组。

    「欢迎光临。太太也请进来吧。」

    「……好的。」

    戴着兜帽的另一人首次出声。

    这声音真年轻，是十多岁女孩的声音。

    刚听到母亲称对方为太太，看来这世界在她这年纪结婚，是很正常的事吗？毕竟我的母亲也是。也许等长大以后，我也会讨个十来岁的女孩当老婆也说不定？

    话说回来，有客人上门找母亲，还真是难得啊？母亲虽然是伯爵夫人，但并不是贵族出身，也很少有与贵族的社交活动。

    这让我对双人组的身分更加好奇，但母亲先开口了：

    「杰克，我刚刚听佣人说了，你正在找波斯福家的大小姐是吗？」

    「啊、是。我在宅邸里找不到她，才想说到外头找找看。」

    「那么路上小心点，可别走得太远了。」

    「是。」

    我在六年前──一岁那时害父亲和母亲为我操碎了心。因此每当这种时候，我总是会乖乖听他们的话。

    于是，我跟自称母亲访客的双人组错身而过，向两人点头致意并来到屋外。

    不晓得那些人是母亲什么方面的朋友？──我虽然感到纳闷，但随后便切换思考。目前最要紧的，是先找到波斯福家的千金小姐。

    总之我沿着玄关笔直前往正门，向门卫打听了一番，但得到的回应是没有看到。

    看来她果然还在宅邸的地域里，没有离开吗？

    说到宅邸的周边，有什么会让孩子会感兴趣的地方……好比说，我的训练场？

    我决定先过去看看，才刚踏出脚步，一只野兔就在这时从我面前穿越。还真难得啊。野兔在森林里并不罕见，但照理说应该进不了四周围有栅栏的宅邸地域才对……

    「你怎么了？是从哪里跑进来的？」

    我逮到兔子并这么问，但野兔当然什么话也说不出来。它究竟是哪里来的啊……我纳闷地望着发现野兔的方向──

    「啊……」

    面向森林的栅栏竟然开了个洞，只是藏在树丛后面，并看不清楚。

    ……这只是我的猜想。

    波斯福先生的千金，该不会从那里溜出去了吧？

    既然连训练场也找不到人，这下我也只好从那个洞到栅栏外一探究竟了。

    在栅栏外的，是繁茂的一大片阔叶林。

    六年前，被安涅莉──那个妹妹放火，又被我连根掘起的森林。

    当时留下的遗痕，虽然有些依旧历历在目，但现在已经是个行人杂沓的恬静森林。这样的森林里虽然没什么野狗之类的危险动物，但事情总是会有什么万一……我非得把她找出来不可。

    「喂～！呃……菲里妮小姐？」

    记得波斯福先生是这样喊她的。

    菲里妮。菲里妮&#8226;波斯福。

    我对着四周喊了又喊，得到的就只有树叶的簌簌声。

    我想她就算进了森林，应该也不至于走得太深吧……还是稍微找一下，再返回宅邸看看？

    正当我这么想──

    附近的树木忽然发出沙沙声，并摇晃了起来。

    「──噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    紧接着从枝叶之中，有一个女孩从天而降。

    有个女孩，从天而降。

    …………啥啊啊啊！？

    我反射性地行动，脚蹬向地面！坠落的女孩逐渐接近地面，接近、更接近。我也将手臂伸出，伸长、再伸长。这下来得及吗！？再伸出一点！

    ──指尖。

    肩膀。

    碰到她了！

    【离巢透翼】！

    精灵序列第六十五位〈崇高别离的安德雷斐斯〉的力量，将女孩从重力的枷锁解放开来。于是女孩原地轻飘飘浮了起来，而没有重摔至地面。

    「……喔？喔？喔～？」

    女孩眼睛眨了又眨，一头雾水地对着自己的身体环视一轮，身子在空中翻来滚去，开心得咯咯笑了起来。

    另一方面，我则是大大叹了口气。

    「……真、真是好险啊……」

    刚刚可不是闹着玩的。幸亏我刚好在场，否则她现在可能……

    「啊～！」女孩喊出声来，似乎直到现在才终于发现到我的存在。依然轻飘飘地浮在空中的她接着问──

    「这是你做的吗！？好厉害喔！好好玩喔！你看你看，轻飘飘的～！」

    「喂，你要是动得太激烈──」

    「──啊哇？啊哇哇哇哇哇哇！」

    女孩不意外地失去平衡，以头下脚上的姿势纵向翻转──

    ──铿！

    然后狠狠撞到了脑袋。

    ……哎～所以我就说嘛。还不习惯的时候都是这样的，我以前也常常撞到。

    「呶喔喔喔喔喔喔喔喔。」

    女孩捂着脑袋，发出粗哑的哀嚎，身上不带一丁点端庄要素。

    总之，我怕她这样下去又会再撞一次，于是解除了精灵术，将她放回地面。

    「……你还好吧？」

    「我、我没事……」

    她眼角噙着泪水……不过，至少她没号啕大哭，这就已经很不得了了。

    女孩有一头棕色的剪齐短发，毫无疑问是跟我是同个年龄层吧，也就是六到七岁之间。像她这年纪的孩子一旦撞到脑袋，一般应该都会哭得死去活来。

    她可能是对这种皮肉痛习以为常的野丫头吧，也就是说……

    「……你就是菲里妮吗？」

    「嗯？是啊？你怎么会知道我名字？」

    ……果然没错。

    「我是利柏家的小孩。因为你不在屋子里，所以我才过来找你。」

    「咦～？来找我？为什么？」

    「为什么……你知道你一个人闯进森林里很危险吗？」

    「会吗～？为什么？」

    菲里妮似乎由衷地感到不解，稍稍歪了歪脑袋。

    看来这女孩的字典里不存在『危险性』这三个字。原来如此……也难怪波斯福先生会拿她没辙了……

    「嗯～怎样都好啦！」

    菲里妮满不在乎地说完，倏地站了起来。

    「唉，陪我一起玩吧！刚刚啊，我发现对面有一片大草地呢！」

    「啊？不，我想我们还是先回屋子──」

    「走嘛走嘛！」

    菲里妮不由分说地牵起我的手，并把我拽向前方。

    这下我只能莫可奈何被她拖着走，却对这一切感到有些怀念。

    「喔，对了。」

    褐色的发丝飞扬而起。

    转过头的女孩，面向我的那张脸──

    跟过去童年玩伴的容颜──彼此重叠。

    「唉！你叫做什么名字啊？」

    在听不见蝉鸣声，七岁的夏日。

    我认识了菲里妮&#8226;波斯福。

    「杰？」

    「你漏掉克了。」

    「克杰？」

    「杰克啦！杰克&#8226;利柏！」

    「杰克……？」

    「对对对。」

    「我懂了！呃嗯……你好，阿杰！」

    不要只记住第一个字！

    我听得摇头叹气。

    「随便了啦，叫阿杰也行……」

    「耶嘿嘿嘿～阿杰&#9834;阿杰&#9834;」

    也不晓得是什么部分让菲里妮这么开心，她一边念个没停，一边小跳步前进。

    我则是被这样的她像囚犯游街示众般沿路拖行。

    ……感觉还是该先回屋子一趟比较好啊。

    因为看这女孩的性格，一副就是随时可能被卷入什么麻烦事里的样子。

    「那个……菲里妮。」

    「喔，叫我菲儿就好喔？大家都是这样叫我的。」

    「喔～……那，菲儿。」

    这样喊还真有点难为情啊。毕竟我不曾用小名称呼过女生。

    「我是觉得，我们还是先回屋子一趟比较好吧。你看，你的父亲也正在担心你呢。」

    「好哇～等吃午餐的时候就回去吧！」

    「呃，不是那样……」

    我是说我现在就想回家啦！

    但话还没说出来，我们已经穿越森林了。

    「哇啊～！」菲儿发出惊叹。

    而就如她刚刚说的，眼前的确有一大片草原。

    抬头一望，有如屋檐遮盖在头上的枝叶到此中断，蔚蓝的无垠天空映入眼帘。我都不晓得，原来还有这样的地方……

    「哇～！哇～！好大片喔～！」

    被风一吹过，草原化为一片绿浪。

    而菲儿彷佛不愿被风抛下，放开我的手追了过去。

    「啊、喂！」

    这女孩也太过动了吧──我追向菲儿。

    菲儿沿途时而蹦蹦跳跳，时而转过头向我招手大喊「这里这里！」用相当快的脚程奔跑。哎～真是的，你要是那样跑步不看路──

    「──啊呜哇！？」

    看吧，跌倒了。

    我追上去，「哎唷唷唷……」菲儿扶着额头并起身。看来她刚刚直接以颜面着地。你好歹用手撑一下吧。

    「不要紧吧？」

    「嗯。我刚刚跑到一半，脚被什么东西绊到──」

    脚？

    我低头一瞧菲儿脚边，顿时大吃一惊。

    我看到了人的脚。

    不是菲儿的，而是其他人的脚，从树墩的后头悄悄外露。

    咦……？那是尸体吗？

    这也不无可能。毕竟这里可是森林，搞不好有谁被野狗或是熊攻击而命丧荒野，这种情形也很能想像。

    也或者……那只是一只脚，后面已经没有躯干了也说不定。

    我提心吊胆地探头往树墩里头一瞧。

    值得庆幸的是，那只脚还连在身体上。

    一名身披长袍（？）的人类，就趴倒在那里。

    对方看起来应该是女性，充分受到阳光照射的蓝色长发披散，绽放出蓝宝石般的光彩，到了看起来不像头发的程度。

    「这人没事吧……？」

    菲儿看来也吓了一跳，忧心忡忡地嘀咕。

    若要问有没有事……要是没事的话就不会倒在这里了吧。目前问题在于，这人是生是死？

    「请问～……」

    我小心翼翼地碰了下死尸（？）的肩膀……摸起来是温的。这人还活着吗？不对，也有可能是刚死不久，总之得确认脉搏才晓得。

    我用手指轻轻拨开盘散于地面的长发。于是见到了藏在底下的东西──而那再次让我吓了一跳。

    她的耳朵──很长。

    妖……妖精……！？

    我的确曾听说这世上有妖精存在。据说那是比人类更接近精灵，远比人类更加长寿，宛如神明降世的种族。

    但是，为什么妖精会路倒在这种安祥的森林里啊？

    总之先帮她量脉搏要紧，我的手碰上白皙的颈子，下一秒──

    妖精身子一颤，竟然动了起来。

    讶异的我才要抽手──结果却先被妖精的手逮住了。

    「放、放开我……！」

    我反射性地试着甩开，但那股力量大到根本不为所动。

    妖精慢慢抬起脸。

    长长垂下的头发就像是两道门帘，分开的发帘底下露出的，是深邃似海的蓝色眼瞳。

    那样一对眼瞳，半埋在发丝底下，笔直地瞪着我。

    咦？……该不会，我惹到不该惹的东西？

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「啊、喂，菲儿！不要抛下我一个人逃走啦！」

    哪有人这么没义气的！而且她的叫声为什么听起来很开心的样子！

    我也像菲儿那样准备落跑，但──

    「────嗡。」

    像是从无底深渊里回荡而来的沉响。

    随着那骇人声响，我被抓住的手又进一步被扯了过去。

    这……这下逃不掉了──

    「嗡、嗡、嗡、我、嗡、我────」

    丧失理智的蓝色眼瞳绽出狰狞之光。

    随后，呈现女妖精外观的东西覆到我身上，将我压制得不能动弹。

    等等，喂，我动不了了──啊，对了，我还有精灵术！

    我试着以【离巢透翼】将女妖精推开，但为时已晚。

    在那之前，女妖精的嘴已经在我眼前张开──

    「────我饿、了…………」

    ……啥？

    我才刚愣住，紧接着，女妖精再次无力地瘫软下去。

    而原本就动弹不得的我，当然成了她的垫被。

    压在我整张脸上，柔软又富有弹性的那东西莫非是──

    在听不见蝉鸣声，七岁的夏日。

    不只菲儿，我还认识了个饿倒在路旁的巨乳妖精。

第一卷 托付人生的资格

    我感觉自己像是在看魔术表演。

    「嗯咕嗯咕、哼咕哼咕、呜咕呜咕呜咕呜咕。」

    身形看似纤细、一折就断的女子，不断地灌进大量的食物。空盘的数量已经来到二位数。女仆和管家陆续送上料理，但还是远远比不上她进食的速度。

    我们带回来的这名女妖精，吃东西还真不是普通的豪迈。

    「…………感谢款待。」

    等到她悄声道谢完，餐盘也已经堆到三十层之高。

    女妖精目测约十六、七岁，体格乍看也和年龄相仿，让人更加不明白到底那些食物都装在了哪里。难不成在那宽松袍子底下的，其实有相扑力士的身材？……不可能，她的身材除了胸部以外真的超级苗条。至少我刚刚当她垫被时是这么感觉的。

    「哇～！你真的好能吃耶～！」

    随同父亲与我们同桌进餐的菲儿这么一说完──

    「这点程度，只是早饭前的小菜一碟。」

    妖精少女如此说道，并翘起大拇指。不对啦，早饭前就别吃东西了吧。

    「哇～哈哈哈！」

    而这间宅邸的一家之主，提供各种食物让妖精少女果腹的父亲不知怎地，开怀地笑了起来。

    「真是好胃口！看了你的吃相，连身为主人的我们都感到脸上有光了！」

    「真的非常谢谢您，愿意惠赐食物……」

    「小事而已，别放在心上。毕竟根据传说，我们在好久好久以前，受过你妖精族的大恩大德。因此按照习俗，每当遇见妖精，就得以恩人之礼好好款待。」

    「感谢，我的祖先。」

    简短地说完，妖精少女浮现一抹淡笑。

    ……看来妖精族还真的都是美女啊。不对，以这人的外表，应该称作美少女比较贴切？不知该用妖精还是其他称呼……

    「我听杰克还有菲里妮说，您就倒在森林里头？」

    一旁的母亲说道。她的那两位客人已经回家了吗？

    妖精少女点点头，并「嗯哼嗯！」可爱地清了清喉咙。

    「……不好意思。我实在太久没和人说过话了……我叫做莱克儿，只是个像浮萍一样四海为家的旅人。我待在前一个村落时，忘记计算到肚子饿的情况就出发了……」

    「计算到肚子饿是……」

    那是怎样？

    面对纳闷的我，父亲用像是老师的口吻说：

    「妖精族由于长命，时间感也和我们不太一样。就好像人类会有『不知不觉间就过了好几小时』一样，妖精也会有『不知不觉间就过了好几天』的状况──即使他们的进食间隔就跟我们人类一样，因此据说妖精最常见的死因是『饿死』，而且还是因为『忘记进食』导致的饿死。」

    乍听之下会让人觉得妖精还真是呆头呆脑的种族……不过看到名叫莱克儿的这个妖精愣愣地发呆的样子，倒也不让人觉得突兀。

    「因此许多妖精为了加强自我管理的能力，会选择和人类结婚，而且就算配偶先寿终正寝，也绝不会跟其他人再婚。是不是很浪漫呢？」

    母亲虽然说得一副陶醉其中的样子，但这样听起来，身为对象的人类应该更辛苦吧？

    「唉！」

    突然间，菲儿出现在莱克儿的腿上。转过头一瞧，她前几秒还坐着的椅子已经空空如也。她是什么时候……？「啊，不可以这样！」波斯福虽然连忙制止了，但被菲儿当成耳边风。

    「你说你到处旅行，为啥？」

    「为啥？……为什么？」

    「嗯。」

    莱克儿猜测对方大概是在问自己旅行的目的，原本对菲儿口音一脸纳闷的她立刻明白了意思，并说道：

    「要说目的……其实也没特别目的。真要说的话，就只是在搜集精灵术吧。」

    「搜集精灵术？」

    问话的当事人虽然有听没懂，但父亲倒是「喔？」了一声，听得扬起眉头。我也对这答案颇感兴趣。搜集精灵术……？

    「搜集精灵术……指的是什么事？若是不介意的话，方便告诉我吗？」

    「呃嗯……我想还是用示范的比较快。」

    莱克儿呢喃，将右手掌心朝上并端到脸前。

    「这是，精灵〈艾姆〉的【黎明灯火】。」

    瞬间，掌心上头燃起一盏小小的火光。

    这是安涅莉也曾使用过的【黎明灯火】──这就是她的精灵术吗？

    「然后这边的──」

    接着，莱克儿把左手也抬到与右手等高。

    而随后发生的事，让我、父亲、母亲、波斯福先生同声惊呼。

    因为在莱克儿面前的陶杯──里头剩下的水都被莱克儿的左手吸去，聚结成球状。

    「──精灵〈佛卡洛〉的【原鱼驭手】。」

    莱克儿的右手，原本那盏小小的火光依然在上头摇曳。

    但在她的左手，又同时飘着聚结成球状的清水。

    她竟然能够……同时使用两种精灵术……！？

    「这……这是怎么办到的！？」

    大感惊骇的父亲，从座位上起身。

    母亲也手捂着嘴，一副目瞪口呆的模样。

    我的父母在过去是小有名气的精灵术师──由于父母很少提起自己的过去，因此我也是听人说的，而这样的他们不愿亲自为我指导精灵术，似乎是因为他们在分类上算是比较与众不同的那类术师。

    也因此，一个人竟然能够使用不只一种精灵术──这令人不可置信的事实，他们受到的震撼应该远比我更加深切吧。

    「这是……我的精灵术的效果。」

    右手的火焰消失，左手的水回到杯中，莱克儿平淡地道。

    见了她的模样，父亲也冷静下来，坐回椅子上，但刚刚的震撼似乎还没退去，蠢蠢欲动的双手频频交扣。

    「你的精灵术……究竟是……？」

    「是精灵〈沙克斯〉的【神意接收】。」

    【神意接收】……？

    〈沙克斯〉是司掌『偷盗』的精灵，因此精灵术多半是将远方的东西吸引至手上之类的，能应用于窃盗的招数。那样的力量又为什么会……？

    「难不成……」

    父亲的语声微颤。

    「你的【神意接收】──能够偷走他人的精灵术吗！？」

    莱克儿拘谨地点点头。原来还有精灵术能窃取他人的精灵术……！？

    「与其说是『偷走』，其实应该算是『模仿』吧，因此精灵术的原主不会因此失去术。只要能分辨出精灵的种类，并且亲眼目击术者使用术，我就能模仿它。不过我能同时施展的术，最多只有两种就是了……」

    「原来如此……说得更直白一点，就像是职人叫学徒『用眼睛偷学走我的功夫』那种感觉是吗……」

    好一招作弊级的能力啊……我曾经听人说由于妖精是近似精灵的存在，因此更擅长精灵术，只是没想到竟然这么厉害啊？

    「你刚刚提到搜集是吧，所以你就靠着【神意接收】，到处模仿精灵术吗？」

    「……是。因为我感觉……有些术是我需要的。」

    「你像这样四海为家已经多久了？」

    「呃……」

    莱克儿掐指开始算。

    「……大约，八十年左右？」

    这、这时间单位的格局还真不一样……

    「既然旅行了这么久，应该几乎所有的精灵术都搜集到了吧？」

    「不……因为……世上还是有些只在传说里出现过的精灵。」

    「毕竟像〈巴力〉、〈派蒙〉、〈比夫龙〉、〈阿斯莫德〉以及〈加麦基〉──这类精灵平常也难得一见嘛。」

    「喔喔，原来如此……不，这么说也对。哼嗯……」

    听完母亲的补充说明，让父亲沉吟着陷入思索。

    「抱歉啊，从头到尾一直提问题……」

    「没关系的。既然吃了您这么美味的一餐，有想问的都不必客气。」

    「很高兴合你胃口……所以莱克儿小姐，关于〈安德雷斐斯〉的【离巢透翼】，也在你的搜藏里吗？」

    「…………！」

    我倒抽了一口气。

    父亲是在打什么算盘？

    「呃……」莱克儿用手指抵着太阳穴，像是在翻寻记忆──

    「……是，有的。那是能够消除自己或所触之物重量的术……没错吧？」

    「原来如此。那么我再问一件事，你接下来有什么规划吗？」

    莱克儿纳闷地偏过脑袋。

    「……没有。别说是规划，就只是走一步算一步……」

    「那太好了！」

    父亲笑容满面地拍了一下手。

    ……喂喂喂，不会吧？

    「莱克儿小姐──我有个提议，你要不要暂时在我家住一阵子？」

    「咦？」

    莱克儿眼睛眨了眨。

    「可是……这样白吃白住不太好意思吧？」

    「别担心，我会请你付出相应代价──其实是这样的，我想请你指导我的儿子精灵术。」

    ……我就知道他会这么说。

    莱克儿歪头，望向我的方向。

    「……您若要找精灵术的教师，应该多得是其他选择……吧？」

    「这样讲可能有些自卖自夸，但我的儿子杰克在精灵术方面可是个天才，一般的教师是胜任不了的。毕竟他可是个生下来才九个月大，就把自我训练当成兴趣的怪胎呢。」

    「喔喔！才九个月大就……」波斯福先生发出感叹。父亲，别把自己儿子称为怪胎好吗？

    「但关于这点，莱克儿小姐，我想是你的话应该就没问题了。你不但是擅长精灵术的妖精，还跟杰克一样能使用【离巢透翼】，更重要的是你握有八十年的老到经验。不光是精灵术，还希望你能教会我儿子各式各样的知识。请问你是否愿意接受我的请托？若是你希望，我也会准备报酬。」

    「嗯……」

    莱克儿沉吟着陷入思索。垂在肩上的蓝色发丝垂落。

    依然坐在她腿上的菲儿不知怎地，一边「喔喔～」地发出感叹，一边对着莱克儿的胸部捏呀捏的。拜托快住手，别那样挑逗我的眼睛。

    趁莱克儿还在考虑，我决定介入其中。毕竟这样绕过当事人自顾自地讨论，总让人觉得哪里怪怪的吧。

    「父亲，你不打算征求我的意见吗？」

    「怎么，你不喜欢吗？有个可爱的异性当家庭教师，是我的话应该会喜极而泣吧。」

    「……亲爱的？」

    母亲露出嫣然一笑。

    「没、没有啦，我只是在描述一般情况啦、一般情况。」

    「喔，这样吗？」

    「是、是啊……」

    父亲有够弱。

    ……不过也是啦。跟之前找来、有如自尊心化身的第三个大叔家教相比，我当然更希望有可爱的女生指导我。

    但，她不会跟其他人一样放弃我吗？

    羡慕我的天分、认为我糟蹋才能，甚至转为嫉妒……我已经不想再碰上这样的纷扰了。那种感觉就像被人指着鼻子说：你只不过是个抄捷径而一步登天的卑鄙小人。

    我这天分是上天的恩赐，但我的人格配不上，是受之有愧的东西。但我还是只能指望这力量。因为它是我在这个异世界里，唯一拥有的武器。

    而面对这样的天分……你会不会也跟其他人一样予以否认呢？

    「那么……」

    莱克儿抬起头并说道。

    「首先，我想先见识令公子的实力……之后才能决定，要不要接下教师的工作。」

    「喔喔，这样也好。杰克，你不介意吧？」

    「……好的，我知道了。」

    我起身离席，同时在心底盘算，该用什么招数，才能让这个爱发愣的妖精刮目相看。

    「喔～……设备还不少呢。」

    莱克儿对着训练场左顾右盼地张望一圈。

    缓冲用的沙坑、练习爬坡用的岩山、练习让液体飘浮的水池──以一个七岁小孩来说，这里的设备看起来充实过头了。

    在这当中，莱克儿注视的是那座细长的岩山。高度约有七公尺，斜坡角度超过七十度。

    随后，她指向岩山的顶端，并向我说道：

    「你就用你的术，试着登上山顶吧。只要脚稍微踩到就算数，但是途中不可以碰到岩山。」

    也就是说，她要我一口气跳到岩山山顶吗？

    「知道了。」

    我回答完，来到岩山的面前。

    仰望着七公尺高的尖顶，接着视线落到眼前凹凸不平的岩石表面。呃嗯……

    「请问～！」

    我回头面向莱克儿并喊道：

    「您说『途中』不能碰到，意思是现在碰到没有关系吧～！？」

    莱克儿诧异地偏过脑袋。

    「嗯，是没关系。反正你还没跳嘛。」

    「知道了～！」

    很好。

    我带着一抹浅笑，用舌头舔了舔嘴唇。

    我有唯一的武器，天赐的才能。正因如此，我没时间陪能力不足的教师瞎耗下去。就算被大家认为傲慢，我也唯独不能舍弃这样的自尊心。

    那么──莱克儿你，够资格让我寄托人生吗？

    我右手触摸岩山，发动了精灵术。

    「……？你打算做──」

    随后发生的事，相当单纯。

    我用右手抓住岩石表面的突起──

    ──接下来，直接将整个岩山从地面拔出。

    「喔、喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「好厉害喔～！」

    一旁凑热闹的波斯福先生，吓得一屁股坐在地上，菲儿高举双手发出欢呼。

    「竟然把……那么大的岩山……」

    我「叩」的一声，对飘在半空的岩山下方轻轻敲了一下。

    于是，高达七公尺──连同埋在地底的部分将近十公尺的岩山，纵向旋转了一八○度。

    而原本位在最高点的部位，也自然而然地来到我的眼前。

    我就对着那里，以脚尖轻轻点了一下。

    「脚只是稍微踩在上头也没关系──你刚刚是这么说的吧？」

    而莱克儿也不晓得有没有把我的话听进去──就只是愣愣地，仰望着上下翻转、飘在半空中的岩山。

    「这明显是超越极限的重量……难不成，这孩子……」

    「没错，我儿子似乎是本灵附身者（栖木）。」

    父亲意气风发地说完，莱克儿便以手掩口。

    「原来如此……〈崇高别离的安德雷斐斯〉……本灵的栖木……我还是头一次见识，没想到竟然有这么强大的力量输出……」

    瞬间，心脏的跳动声在耳里回荡。

    过去来我家的那些教师，一旦见到我像这样展现力量，反应基本上只会有三种。

    呆然而立，或是突然暴怒，又或者悄然离去──

    但莱克儿的反应，跟这三类人都不一样。

    遮住部分脸部的手──从那指缝间露出的，唇。

    桃红色的唇，刚刚确实──

    ──弯成了笑靥的形状。

    「看样子……是个可造之才呢。」

    一听到那带有喜色的呢喃，反而轮到我呆然伫立。

    我这样的才能──在神的偏袒下获得的作弊级能力。

    竟然有人能够……笑着接纳它。

    「我愿意当他的专属教师。」

    莱克儿平静地说完，「喔喔！」父亲便大喜过望。

    「请、请问……是真的吗？」

    我依然感到有些错愕，便如此反问。我连维持敬称都显得困难。

    莱克儿微微扬起嘴角──

    「反正，我本来就不讨厌教导他人。再说……看到有人天赋异禀，却不懂得好好发挥，实在让人感到心浮气躁。」

    「啥？」

    咦？这人刚刚在损我吗？

    「我在想，你也许以为自己是个难得一见的天才──」

    莱克儿平静地说着，她的身体同时轻飘而起。

    「──但你还差得远了，黄毛小子。」

    莱克儿的身体如火箭般一飞冲天。

    升上高空的她一个翻身，以头下脚上的姿势弯起膝盖，接着将累积的力道释放开来──

    「啊……！？」

    ──一脚，蹬向虚空！

    莱克儿在空无一物的虚空中，以锐角转了个弯，又以相同的手法再次掉头。

    接下来又是一次，一次又一次，不断不断地重演──！

    若要形容，就彷佛空中有个透明的箱子，而她就像在里头不停弹跳的弹力球玩具。

    莱克儿的身体，在空中自由自在地飞翔。

    她一次又一次地，施展我顶多只能跳出三段的空中跳跃。

    「──这招你还用不来，对吧？」

    「呜哇！？」

    脖子冷不防地，被吹了口气。

    转头一瞧，应该在虚空中的莱克儿已经消失，降落到我的背后。

    我还来不及转过身子，就已经先被她由身后擒抱住。

    「逮到你了。」

    耳边的呢喃带来某种酥麻的感觉，直窜脊梁。

    从带有蓝色的长发，散发出女孩特有的醉人芬芳。

    「你的力量输出虽然惊人，但完全没有好好驾驭，所以没办法像这样使出细腻的术。」

    看来她当场就为我上了一堂课，但我现在心思根本不在那里。

    我、我的背后……！两个又大又软的东西压在上头……！呜啊啊啊！让人浑身发麻！让人飘飘欲仙！心、心脏怦通怦通的……！

    「那、那个……请您、放开我好吗……！」

    「不用对我用敬称。只不过，以后得称我为师父，懂了吗？」

    「知、知道了──我懂了！我懂了，所以！师父！」

    「很好。」

    话一说完，莱克儿──师父这才终于放开我。

    好……好险啊！才七岁的我，第二性征差点提早来临……！

    「重新自我介绍……我叫莱克儿。」

    师父微微一笑，对着我伸出手。

    「从今天起，我就是你的师父大人……请多指教了，杰克。」

    我提心吊胆地握住那只手。

    如此这般，我有了一个精灵术的师父。

第一卷 妖精师父不手软

    莱克儿的修行从隔天便已展开。

    「加油～」

    悠哉地在一旁挥手的，是不知为何跑来观摩的菲儿。此刻的她就坐在训练场一旁的椅子上，优雅地观赏我跟莱克儿师父正面相迎的训练过程。

    「躺下去，正面趴着。」

    莱克儿以缺乏扬抑顿挫的平淡口吻说完，竖起指头指向脚边的地面。

    啥？──当下我只有这个感想，但姑且还是照她所说的做……结果──

    「嘿咻。」

    「咕喔喔～！」

    接着莱克儿竟然毫不犹豫地，一屁股坐到趴着的我背上！

    「很、很重……好重……！」

    「接下来，伏地挺身预备～」

    这人是恶魔吗！是指望一个七岁小孩能有什么肌肉！

    对面的菲儿咯咯笑个没停。不行了不行了不行了，要～挂～了～！

    「你办得到的。只要肯努力就行。」

    我听过这种鼓励！而且说这种话的人多半都毫无依据！

    「只要用精灵术消除我的体重就行了。」

    …………………………………………这种事你要先讲啊！

    我对着背上的屁──咳哼，对着重量集中精神，启动了【离巢透翼】，接着手臂使力，慢慢撑起身体。

    「你还没有真正地融会贯通自己的精灵术。」

    莱克儿一边说，一边用手指拨弄起我的发旋。拜托别闹啦。

    「精灵术对我们来说，就像是第三对手脚。你在动手动脚时，会特地去思考『我要用手脚了』、『准备要动了』之类的事吗？与其说使用精灵术时要像那样自然，不如说必须做到这种程度，否则剩下的都不用提了。」

    「所以你首先才会要我一边使用术，一边伏地挺身吗？」

    「答对了。但除此之外，你也太瘦了。」

    ……好吧，我的确是成天进行精灵术训练，从来不曾健身过。

    「伏地挺身，先来个二十下。」

    「二十下啊……」

    「──一共做五套。」

    「鬼！恶魔！恶女妖精！──好痛！？」

    「是&#8226;师&#8226;父。」

    「……师父。」

    惨了。这个爆乳妖精竟然这么斯巴达。

    不得已，我只好开始做起伏地挺身。

    「一～二～──」

    唔喔喔……这比想像中还要累人……！虽然有部分是因为我不常做伏地挺身，但同时使用精灵术所带来的负担……！得要有两个脑子才负荷得了吧……！

    为了逃避现实，我把视线转向前方，发现菲儿就蹲在我面前。我想提醒她春光外泄了，却连这点余力也没有。她小小的脸蛋随着我的动作一起上、下、上、下，然后看向坐在我身上的莱克儿……我有种不祥的预感。

    「──我也要骑～！！」

    紧接着，菲儿的身影从视野里消失，新的重量又压到背上！

    「咚～！」

    「咕恶恶～！！」

    突增的重量让人应对不及，把我压扁在地。

    「杰克，怎么停下来了？」

    「停下来了喔～！」

    「你们……你们两个……！」

    可恶，我们走着瞧……！

    「……吁……吁……吁……」

    「快点跑快点跑～」

    不用你说我也会跑啦。

    各种健身课程（with秤砣女孩们）一结束，我补充水分稍作休息，接着又被叫去跑步。当然是让莱克儿骑在我的肩膀上。

    上气不接下气，侧腹隐隐发疼，让意识也开始朦胧。然而一分心就会导致精灵术中断，到时我只能可怜兮兮地被压扁在地。

    为了避免那种状况发生，我只能死命地维持住术，但此举同样极其耗费精力。我明明才跑没多久，已经整个人气喘吁吁。

    并且──

    「你的速度慢下来了。」

    骑在肩上的莱克儿碰碰地敲打我的脑袋。

    然后还有──

    骑在肩膀上，也意味着我的脸被莱克儿的大腿夹在中间。柔软、细滑又丰满的触感……在我的头上释放强烈的存在感。

    真不晓得这是怎么回事。大概是因为重返童稚之身，自从转生来到这里，我明明就对那方面的事毫无兴趣──就连对宅邸里的年轻女仆们，也不曾抱持那种念头，为什么我只会对莱克儿胡思乱想？这就是所谓的性觉醒吗？那种幼稚园的儿童喜欢上幼教老师的现象？

    ……但是仔细想想，我的精神明明是个健全的大人，对方却将我视为七岁儿童对待，这其实非常不妥吧？

    「……唉，可以问你一件事吗？」

    我的身体跟脑袋都已经快要不堪负荷，莱克儿又毫不留情地抛出对话。

    「你为什么会……想要增进精灵术的实力？」

    「当然是因为……」

    在疲惫的我脑子里接连闪逝的，是那些不堪回首的往事。

    和我亲近的人──

    在我周遭的人──

    被名为妹妹的蛮横破坏殆尽的光景。

    「……因为我……受够了！」

    缺氧加上维持精灵术，让我的思绪乱成一团。

    因此，我道出的尽是毫无矫饰的真心话。

    「什么都、做不到，既无力……又无能……什么也守护不了……我不想再、成为那样的人了！」

    冷静一想就会觉得，一个七岁小孩在鬼扯什么话。

    这怎么也不像一个生在有钱人家、丰衣足食的小孩会说出的台词。

    不过莱克儿──轻轻摩挲我的脑袋。

    「……这样啊。」

    接着，白皙的指头搭到我的脸颊上。

    「──既然如此，你就要加快速度才行。」

    「好痛痛痛！我的脸！不要掐我的脸！！」

    总有一天，我保证、一定，会还以颜色……！！

    「阿杰，辛苦了～？」

    「吁……呼……吁……呼……」

    菲儿不断戳我的脸，但我连拨开她手的力量都没有，只能呈大字型仰躺在地上。

    太阳不知不觉间已经高挂天空，再不久就要吃午餐了。

    「这下……总该……结束了吧……！」

    「还没。还有最后一项。」

    「啊啊啊啊啊啊！！」

    太过无情的宣告，让我嚎啕大哭。

    走到这一步就是要哭！小孩的哭闹可是很管用的！

    「不过说是这么说，倒不是肌肉训练。所以你放心吧。」

    「你终于愿意……教我精灵术的使用方法了吗……？」

    「差不多就是这样。调整好气息后，我们就去森林里。」

    「我也要去～！」

    之前跑步时没跟来的菲儿一听说要去森林，便兴高采烈地蹦蹦跳跳。真是有够喜欢森林。

    于是，等我调匀呼吸，三人便一同进入森林。

    莱克儿不知何时调查了周遭地理，毫无犹豫地为我们带路。于是大家偏离有铺修的林道，穿越羊肠小径，抵达陡峭的悬崖顶部。

    「哇啊～……这里好高喔～！」

    我也像菲儿也一样朝崖下窥探，地面大约在三十公尺之下。

    真恐怖啊……原来这座森林里，还有这么危险的场所吗？

    「师父，来这里要做的是什么训练──」

    我才一转过头。

    「咚～」

    莱克儿的手，就使劲地将我推了出去。

    「咦？」

    于是，我的身体掉到悬崖之外。

    在我脚下的，当然不是地面──

    而是深度下探三十公尺，深邃的虚空。

    「啥、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我的全身被重力捕捉，飘浮感从脚底直窜脑门。

    眼前的悬崖以高速朝上方流逝，感觉就像是世界抛下我并飞升。不对啦，我在说什么梦话。是我！我才是正在坠落的人！

    我将视线转往正下方，目测到急速接近的地面。

    ──【离巢透翼】！

    大约坠落到山崖的一半时，我轻轻地飘浮了起来。

    我倾听了好几秒自己心脏的剧烈鼓动，确认自己还活着──

    「──你、想、杀、了、我、吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我发出不平之鸣，同时飘回原本的悬崖上。

    而让徒弟入门第一天就杀人未遂的师父，满不在乎地正色说道：

    「大约一半吗……看来还是太慢了。」

    「这是差点把徒弟害死的人第一时间该有的感想吗！？」

    「刚刚的训练，是为了让你能在紧急情况下使出精灵术。」

    她说得若无其事。

    「就算能使用的术再怎么厉害，要是在紧急情况下发动不了，那就一点意义也没有。因此我从今天起会突发性地让你陷入不得不使用术的状况，你就透过这样的训练，让自己能尽快应对吧。」

    「……意思是说，像刚刚那种事以后还是会不时发生，而且都不会有预告？」

    「没错。」

    …………这样总有一天会闹出人命啦！

    「嘿！」

    正当我感到傻眼时，菲儿突然往飘浮的我腿上一抱。

    我情急之下应对不及，被那重量往下一扯，就坠落下来并狠狠撞上地面。

    咕恶～！──我发出被碾过的青蛙会有的哀号声，菲儿没有理睬我，而是面向莱克儿──

    「就像这样吗～？」

    「就像这样。」

    两人互相竖起拇指。

    ……不是吧……？今后我得二十四小时严阵以待，整天对她们突发性的恶作剧提心吊胆……？

    「你刚刚的应对速度大约一点五秒，有这么长时间，别人要闯到你面前砍下脑袋，轻而易举。」

    莱克儿比了个割脖子的手势并说道。

    ……虽然她刚刚做的事很乱来，但她说的确实有理。

    「最终目标是零点二秒。虽然暗杀高手还能比这更快，但要是能只花零点二秒便使出术，就足以应付大部分的状况。你不必真的二十四小时保持警戒，只要设想自己在何种情境下该如何反应，确实地做好意象训练。」

    「……知道了。」

    「很好。那么，今天就先到这边。」

    「喔！？今天的课程结束了吗！？」

    「是，结束了──基础课程的部分。」

    ……呃……

    基础……基础是什么意思？人家只有七岁，听不懂啦。

    「哈～哈哈哈！！」

    父亲在午餐的餐桌上一见到我，便发出开怀的爆笑。

    「看来新的教师很照顾你啊，杰克！我可是头一次看到你累成这样的表情！」

    「这个人……真的是……有够乱来……」

    「是你自己体力不及格。然后我不叫这个人，我叫师父。」

    坐在同一桌的莱克儿说完，让父亲又是一阵哈哈大笑。

    顺带一提，莱克儿面前今天一样放满大量的盘子。刚好坐在隔壁的菲儿不时想要偷她的菜，但每次都被莱克儿的手迅速地阻挡下来。

    ……她明明只是骑在我身上，为什么吃得比我还多？

    「看来我果然没看走眼。面对任何教师总是一副兴致缺缺的杰克，才过半天就变成这副模样！」

    「上次见到杰克表情这样充满生气，不晓得是几年前的事了呢……」

    母亲……要是我这表情看起来叫做充满生气，应该连死人也可以称为充满生气了。

    「莱克儿小姐，你究竟是给他做了什么训练？方便让我也听听吗？」

    「只是一些基础……例如让他边用术边跑步之类。」

    「喔喔！真教人怀念啊……记得我以前也做过类似的训练。所以这果然对杰克也有效吗？」

    「毕竟不管是栖木还是其他身分，基础都是很重要的……然后──」

    「呜嘎！？」

    蒸地瓜突然飞了过来，塞住了我的嘴巴。

    「我们也在同步进行……像这种应对突发攻击的训练。杰克，这一击你应该要能轻易地预测到。」

    「欧怎闷吱到兹饭时灰背公鸡（※我怎么知道吃饭时会被攻击）！」

    「要是哪天仇家真的攻击你，你也打算跟他这样抱怨吗？」

    呜……！被她这样一讲，还真是没得反驳。

    「哈～哈哈！！你的训练还真是超乎想像地实际啊！莱克儿小姐，你有当教师的经验吗？」

    「毕竟我的精灵术……也只有这样的用途了。旅行时为了赚点旅费，我偶尔会在落脚的地点打些那方面的零工。」

    「也就是说，你在这方面算经验老到了。玛德琳，真教人期待啊。我们的孩子将来一定大有可为。」

    「是啊。有缘遇见这么好的老师，某方面来说也算是种天分了吧。」

    好老师吗……好吧，我也不是不能承认这点。

    我嚼着塞进嘴里的地瓜，这才注意到菲儿异常安静。

    她直直盯着莱克儿。

    难不成是在计算时机好偷她的食物吗？本来我是这么想的──

    「唉！」

    ──结果，她主动向莱克儿搭话。

    莱克儿转过头，只见菲儿大大的眼瞳晶光闪烁，接着提了个不可置信的要求。

    「也教我『精灵术』吧！」

    吃过午餐的我、莱克儿与菲儿，重新回到训练场。

    「那么，你试试看吧。」

    「嗯！」

    不过这一次，轮到我在一旁观摩。目前菲儿才是主角。

    该说不意外吗？菲儿在看了我跟莱克儿的训练后，似乎也想要参一脚。虽然我很想吐嘈她早就参了好几脚，不过关于菲儿也想拜师的事，由于没有得到其父亲波斯福先生的同意，一开始陷入了僵局。

    『可是人家觉得好好玩嘛！』但是面对渐渐赖皮失控的千金小姐，在场没人阻止得了──『那先让我看看你的精灵术吧。』最后就演变成现在这样。

    菲儿「嗯～」了一声，并环视四周──

    「啊，有了有了～！鸟儿过来这里～！」

    只见她对着天空呼唤。

    随后，天上飞着的鸟儿，大约有三只笔直往这里滑降。

    鸟儿把菲儿的头跟肩膀当成树枝，吱吱喳喳地像是在诉说些什么。

    「哼哼……咦～！？真的吗～！？太厉害了～！」

    ……他们在聊天吗？

    在我的眼里看来，菲儿就像是跟鸟儿有说有笑。

    「……原来如此……」

    看了那副模样，莱克儿恍然大悟地点头。

    「精灵〈巴巴托司〉的【完美辞典】……那是让人能跟人类以外的生物对话，令其听命于自己的精灵术……」

    「不管鸟儿还是猫咪，或者是小蚂蚁，全都跟我是好朋友喔！」

    被肩膀上的鸟儿用嘴啄了啄，「哎唷～好痒喔！」让菲儿发出笑声。这与其说是让鸟「听命于自己」，的确更像和鸟「成为朋友」。

    尽管这幅景象温馨逗趣……不过这术要是使用得当，应该会很有用吧？

    「哼嗯……」

    莱克儿先是若有所思了一阵子──

    「菲里妮。」

    「叫我菲儿就好了啦～！你会让我当『徒弟』吗！？」

    「……菲儿。要不要收你为徒弟，得跟你的父亲讨论过才能决定。」

    「咦～！」

    「不过先不管那些事──下午杰克的训练课程，你愿意帮我一点忙吗？」

    「帮忙？我该做什么好呢？」

    「喂……」

    莱克儿招手找来菲儿，在她耳边讲起不知什么悄悄话。

    这让我感到某种强烈的不祥预感。

    「……嗯。知道了！没问题～！」

    「那么就麻烦你了……喂，杰克你别逃。」

    「放开我～！！」

    于是我就以被拖行的姿势，重新被拉回森林里。

    不知不觉间，此刻我已经骑在一头大狼的背上。

    「……咦？是怎样？这是要做什么？」

    「要你骑着狼，并尽可能保持稳定。就这样。」

    「等等，你说就这样──」

    「出发吧汪呜～！！」

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我趴在随菲儿一声号令而起跑的狼背上，死命地紧紧抓住。

    它好快！好快好快好快！！

    在树木间穿梭纵横的狼，就宛如云霄飞车一样。但这云霄飞车既没有固定身体的棒子，也没有可握的把手！要掉下去要掉下去要掉下去要掉下去了────！！

    「在被甩开的瞬间，抓准时机使用你的术！想像如何卸去自己的重量！」

    卸去、重量……！？被甩开、的瞬间……！

    我仔细观察狼的动态。看着它的肌肉，看着视线的方向。何时？它哪时会转弯？目前还是直线。还没、还没。前方有一棵大树，再直走会撞上去。就是那里。就只差一点了。三……二……一──

    就是现在！！

    「──唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    但别说是卸去重量，我整个人被狼从背上甩了出去。

    「啪！」的一声，我的后背狠狠地砸到树干上，然后往下滑落到地面草皮。幸好我提前使用了『飘浮』，因此并不觉得痛。

    「时间点太早了。」

    莱克儿匆匆地走来，淡然地向我说。

    至于菲儿，则是在她身旁咯咯笑着。

    「这样太突然了啦！！说明！拜托至少先做点说明好吗！」

    「与其灌输无谓的知识，我觉得用身体去感受，应该会学得比较快的说。」

    不过莱克儿这次难得听进我的抱怨，开始为我说明。

    「我以前到访过的某座外海岛屿，岛上的村落尤为信仰〈安德雷斐斯〉。那里的人们有代代相传、应用了【离巢透翼】的某种武术……」

    这起头真教人意外。所以她打算传授我那武术吗？有人会省略这么重要的说明吗？

    「根据岛屿上的教义，他们认为【离巢透翼】的飘浮之力，不只是让人脱离地表，更是让人摆脱这个世界。对象在施术前承受的一切束缚力，都会在施术后消失，或者更正确地说，是束缚力被留下──留在飘浮前的那个世界里。」

    「师父～！我听不懂～！」

    菲儿精神抖擞地举手投降，但对我来说，这番说明倒是可以理解。

    在【离巢透翼】启动时松绑的无数『大地枷锁』──我一直认为那些其实就是以重力为主，物体承受的各种作用力。证据就是，接受了我的术而飘浮的物体，连惯性都会消失，只会在原地静止不动，就像是挣脱了一切物理法则。

    「所以说，飘浮中的物体，再怎么被我敲打也不会受伤，是因为它已经脱离了这个世界的关系吗？」

    「那个村庄就是这样解释的。当然真相没有人晓得……但唯一能确定的是，只要利用这样的特质，就能做出各种超脱自然法则的行动──好比说像这样。」

    「咻」的一声，眼前吹起一阵微风。

    我才刚意识到这件事，莱克儿的身影已经消失。

    「咦？」

    我急忙四处张望，并在约十公尺远的林木间，找到蓝发妖精的身影。莱克儿在那儿对着我们挥了挥手，结果下个瞬间──

    咻。来到右边十公尺处。

    咻。来到后方十公尺处。

    咻、咻、咻、咻咻咻咻咻──

    在森林里穿梭的妖精，我的肉眼几乎看不见其身影。透过凝神细瞧，我终于发现莱克儿的动态异常灵敏，不管是转弯还是掉头，都不需要减速。拜此所赐，让人连视线都几乎要追不上她……！

    「──大概就像这样。」

    重回我面前的莱克儿，长发连晃都没晃一下。

    「起跑的时候、转弯的时候、折返的时候、停止的时候──只要抓准那几个时间点，短暂发动飘浮，就能甩开多余的作用力，随时保持最高速度。这个技术在刚刚提到的那座岛上，被岛民称为《右翼之形&#8226;玄鸟》，是岛上武术的基本技巧之一。」

    利用【离巢透翼】能够摆脱物理法则的特性，借此消除各种惯性……！

    原来如此──【离巢透翼】还有这种应用法！

    「另外，你之前看到那招踏风在空中来回弹跳的招数，叫做《左翼之形&#8226;信天翁》──也是基本技巧之一。在岛上，最快八岁就能学成。」

    「八岁！？」

    我现在七岁──也就是只差一年。我从正常人懂事以前就开始勤练，而他们竟然和这样的我实力相当……

    「只要能完美应付刚刚的骑狼训练，这两招你迟早都能学会。」

    莱克儿平淡地说完，以试探的眼神垂望着我。

    「所以，你要怎么做？」

    ……我拥有前世留下的成人智力，拥有罕见的过人天分。

    但这样的我，还是缺乏最根本的悟性。

    既然如此──就只好透过努力来弥补了。

    「……再让我试试。这次我一定会成功。」

    「很好……菲儿。」

    「来了～师父！狗狗过来这里～！」

    你竟然称那头狼为拘？看那体格应该吃得下两、三个人吧。想想也实在恐怖，原来这座森林里还有这样的猛兽在。

    不过嘛──相较于那个妹妹，区区的狼根本没什么好怕的。

    我朝着跟自己差不多体型的大狼而去，而身后传来精神抖擞的嗓音：

    「加油加油～阿杰！不要输不要输～阿杰！这次还会努力上下摇动喔～！！」

    「你根本只想甩掉我吧！！根本是故意冲着我来的吧！！」

    「好了，快骑上去。」

    如此这般，修行的日子正式开始了。

    菲儿也在隔天得到父亲同意，跟我成了师兄妹。

    我、菲儿、莱克儿。

    三人从早到晚进行精灵术训练的光阴，如箭一般飞快流逝──

第一卷 收获祭与少女们

    「明天修行放假一天。」

    夏季的尾声已然远去，风渐凉，山巅开始染上不一样的颜色。

    一日修行结束的傍晚时分，莱克儿突然向我宣布这件事。

    弯身喘气的我于是抬起头，边调匀呼吸边皱起眉。

    「……放假……？说是这么说……你到时一定又会来个什么突袭训练吧……」

    这种事之前就发生过一次。我以为当天真的放假而享受自由时光，结果那只是训练应变能力的修行课程。

    「不，这次是真的放假。」莱克儿口气淡然：「毕竟明天有节庆。」

    「……喔喔……这么说来，收获祭就快到了……」

    以农业为主要产业的戴姆格尔德，每年会在秋季举办一次大规模的收获祭。

    这在当初只是农村举办的小庆典，但随着农家与商人开始摆摊，巡演剧团开始搭棚演戏，规模似乎也一年大过一年，如今已经连王都的人们都会慕名而来，成为莱耶丝王国首屈一指的重要节庆。

    我今年忙着修行，本来觉得现在不是参加活动的时候──

    「……真的放假？放一整天？」

    「因为我觉得，你们俩应该偶尔也会想出去玩玩。」

    原来这个魔鬼教官，还是有人性的嘛！……但是感动没持续多久，我便想起了某件事。

    「……这么一说我才想到，好像每年到了收获祭，你都会要求我们请你。」

    莱克儿默默地转开视线。

    这妖精还是老样子不改贪吃鬼习性啊……好吧，她毕竟有几十年的时间都以四海为家，一个不小心就会忘记吃东西，那么会如此忠于食欲，也是能理解的事情。

    「……总之师父的一番好意，你就该乖乖接受。明白了吗？」

    「还卖人情……」

    「明白了吗？」

    「不要边说边准备弹人额头啦，你这暴力师父！」

    ……咦？这时我才想到──

    说起来，一旁的菲儿怎么今天这么安静？照理说放假这种事，她应该是反应最快又最激动的人才对。

    于是转头看向旁边，只见菲儿一副心神不宁地摆动着身体，眼神不时往我偷瞄。

    「菲儿？你怎么了？」

    「呃嗯、就是、那个……」

    总是直来直往的菲儿，今天难得讲话吞吞吐吐。让人感到更加好奇，她盯着我，细声细气地问：

    「……阿杰，你会陪我一起去逛祭典吗？」

    我纳闷了起来。

    「不然还有别人吗？一个人逛根本没意思吧？」

    这种事不用她开口，我本来就是这么打算的。

    「耶～！」

    菲儿往我这头抱了过来，原本吞吞吐吐的模样彷佛不曾存在。我习惯性地使出【离巢透翼】接住她。消除菲儿的体重对我来说已经是家常便饭，她在空中开心地踢着双腿。

    「这就是约会吧！祭典约会！」

    「是谁灌输你这个词的……」

    我心想八成是哪个女仆干的好事吧，笑意也同时在脸颊漫开。

    「──『喔喔，瞧啊！「天之剑」的光芒，将天空染为一片金黄！邪恶的大蜘蛛受了圣光，正发出苦楚的哀号！』」

    「『我的名字叫做勇者莱耶丝！邪恶的神只啊，回到属于你的虚无之海吧！』」

    台上的女演员举剑高喊，广场上的众多观众们纷纷发出欢呼。

    「『四勇者讨伐邪神』吗？今年演出的戏码还真是大众口味啊。」

    我远眺着舞台，并品尝南瓜派的甘甜滋味。

    「那故事很有名吗？」

    菲儿如此问，她的嘴角被手里串烧的酱料沾得一片黏答答。我拿起手帕帮她擦嘴，同时向她说明：

    「这不就是莱耶丝王国──这个国家的建国神话吗？或者说得精确点，是大陆列强三国的神话。」

    「建国神话？」

    「就是国家出现时的故事啦。」

    「原来如此～？」

    不只是这个国家，这世上每个人在孩提时期，应该都听过父母讲这类睡前故事……不过菲儿小时候就失去母亲，可能因此没这种机会吧。

    『四勇者讨伐邪神』──描写长得像超大蜘蛛的邪神，以及带着被称为『四种神器』的武器的四名勇者之间战斗的故事。

    有道是，勇者们在讨伐邪神后建立的国家之一，就是我们目前居住的莱耶丝王国──看来不管哪个世界，国王总是会自称是英雄或神明的后代。

    吃完跟小贩买来的食物后，我们离开人满为患的广场。「接下来要去哪里～！」身旁的菲儿一边走，一边开心地望着我。

    「我想想……我记得『矮人地窖亭』好像正在举办大胃王比赛。」

    「喔喔～大胃王比赛……师父搞不好也跑去参加了？」

    「她参加的话铁定能拿冠军吧。」

    「走吧走吧去看看～！」

    我们于是锁定目标，前往在这一带相当少见、矮人族所开的食堂。

    在人多又热闹的大街正中央，零星栽种着叶片硕大而柔软的树木。那可不是一般的行道树，而是为了收获祭准备，并透过精灵术栽培的树木。

    那样的树木也被大家直接称为『精灵树』，是用来对精灵表达感谢与献上祝福的媒介。若要形容的话，就有点类似圣诞树。

    我沿途看到不少情侣在精灵树旁亲热。那样是能带来什么庇佑吗？我还不到他们的年纪，对这方面实在不太清楚。

    「……嗯？」

    就在我看向精灵树的这会儿工夫，身旁的菲儿人就不见了。那个野丫头又自己一个人乱跑了吗！？──我赶紧环顾四周，结果就看到了在我身后停下的她。

    我稍微折返并出声询问：

    「怎么了？」

    「……啊、没事、没什么！」

    要是没事，怎么会突然停下脚步？

    菲儿停下的位置，是在某个地摊前。铺在地面的方巾上头展售着不少蝴蝶结、发圈、发夹等布做的小饰品。

    应该是老板的年轻女性，只说了声『要看的话尽管看吧。』就此不再搭理。这样的待客之道虽然怠慢到了极致，不过从商品倒是可以感受出细腻的美感。

    这商品的做工实在不像外行人。看来这人十之八九是裁缝店的学徒之类，工作之余顺便做点东西，趁着这次祭典带来摆摊。

    我的视线从饰品移回菲儿身上。

    「你想要吗？」

    「呜咦！？」

    结果菲儿不知怎地惊慌了起来。

    「不、不用啦，反正我……一、一点都不像女生……」

    「啥？你在说什么啊？」

    「大、大家都是这么说的嘛！说女生应该要端庄！要我表现得更像个女生！所以、人家……才不需要、那种东西……」

    感觉到菲儿像是在闹情绪，让我颇感意外。

    波斯福家是巨贾之家，菲儿身为富商子女，若用现代的说法，就叫做社长千金──她所承受的压抑跟贵族比起来，恐怕有过之而无不及。

    平常看起来天真无邪又自由奔放的她，原来也有称得上烦恼的心事。

    哼嗯……我心有盘算，向那不搭理人的老板问道：

    「不好意思，我们可以试戴看看吗？」

    老板默默地点头，于是我拿起一只粉红色的蝴蝶结。

    「咦、咦？阿杰？」

    「就算不够端庄，先从外表改变也是个办法吧？来，把头低下来。」

    「哇～！」

    我压低菲儿的脑袋，抓起一撮棕色头发，用蝴蝶结将它束起。

    菲儿脑袋侧边翘起一撮小马尾，她用手指碰着发梢，身子不安地缩了起来。

    「这、这种粉红色的蝴蝶结……我跟它一点都不配啦……」

    「怎么会不配？像你那么可爱的脸，不管配什么都好看不是吗？」

    「咦、咦～？我长得可爱吗……？」

    「只要乖乖待着别动的话。」

    「哎唷～！阿杰你好坏！」

    满脸通红的菲儿，拳头一下下地捶了上来，我边笑边伸手招架。

    最后，我用父亲给的经费买下那个蝴蝶结送给了她。

    后来我跟菲儿继续逛收获祭，转眼间天也黑了。

    收获祭到夜晚依旧未歇，但那是大人们的事了。由于菲儿家里的人前来迎接，我们今天的约会也到此宣布散会。

    「明天见，阿杰！……谢谢你的蝴蝶结。」

    「喔喔。你也稍微变淑女一些吧。」

    「才不要呢～！」

    被带走的菲儿露出了笑容。要是今天我做的一切能稍微成为师妹的力量，那也是可喜的事。

    那么，我的家人还要再过一会儿才会来接我──就趁现在一个人稍微逛逛吧。毕竟我可是领主的接班人嘛。这叫做视察喔、视察。嗯嗯。

    在内心自我合理化后，我循着嘈杂人声漫无目的地走了起来。

    一踏进最热闹的广场，我马上感觉到四面八方充斥了酒味。恶……光是呼吸都觉得自己要醉了。

    我还想说这些人在干什么，仔细一看似乎是喝酒大赛。空酒桶跟烂醉的男人们，一个又一个地瘫倒在地上。

    「好啊～厉害～！！」「再干一杯～！！」「瞧！喝完竟然连脸色都没变！！」

    而四周观众看来也醉醺醺的，掀起暴动般的狂热欢呼。

    这空间也太不健康了吧，活动真的有经过核准吗？

    讶异之余，我从群众后方绕到前头，往看似是会场的地点一窥究竟。

    那里摆了张长桌，许多大会看起来像参赛者的男性……男性……？

    「…………呜……恶噗…………」

    「砰！」的一声，肌肉发达的壮汉从椅子上滑落。

    而在他隔壁，将空酒杯默默摆回桌上的对手──

    「多谢款待。」

    ──是有着一头蓝色长发与尖耳的女性。

    「……师父，你在干嘛啊……」

    在男人们的热情欢呼里离场的莱克儿，让我不禁投以傻眼的目光。

    刚把好几个男人击沉至地面的妖精，诧异地偏过脑袋望着我。

    「杰克，你在这里做什么？菲儿呢？」

    「不要用问题回答问题啦。菲儿刚刚已经被家人接回去了。」

    「这样啊。玩得开心吗？」

    「应该没师父你开心啦。」

    这人也太享受祭典了吧。看来她虽然外表文静，骨子里其实是个喜欢热闹的人？

    「不过这下正好。杰克，你过来一下。」

    「啊？嗯……」

    「咕啾～」

    「呃啊！？」

    我照她所说的走近，却被她当成抱枕似地突然抱住。

    脸埋进柔软的物体间，让人不能呼吸。胸、胸部……！？好难过……！

    「呼……好温暖……」

    「酒、酒味好重……！喂，师父！你其实根本喝得很醉吧！只是脸上看不出来而已！」

    「我没醉。」

    「每个醉鬼都是这么说的！」

    莱克儿就这样把我当成热水袋抱着并走了起来。我虽然动用精灵术全力抵抗，但都被莱克儿蛮横地抑制下来。快住手～！不要在大街上用胸部夹着领主儿子的脸行走啦～！

    不久，伴奏声传来。我好不容易从莱克儿的双峰间抬起头，看到的是人们在精灵树周遭跳舞的模样。

    那看起来有点像是盆舞，借由那样的舞蹈，向精灵献上感谢与祈福。

    莱克儿注视着那里一会，才到篝火旁坐下，当然还是把我揣得紧紧的。

    篝火照耀着她蓝色的发丝，黑影在她群青色的眼瞳里跳舞……莱克儿吁着充满酒气的呼吸，也不嫌眼前的舞蹈乏味，就这样坐看了好一阵子。

    「……真羡慕……」

    莱克儿用茫然的嗓音自言自语起来。

    「你们大家都……努力地……活着自己的……只属于自己的人生……」

    「……啥？这种事不是每个人都一样吗？」

    人生过得好或不好先姑且不提，但活出自己想要的人生，不是身为人最基本的尊严吗？

    也因此……要是有人试图破坏，绝对是天理难容的事。

    莱克儿朝我瞥了一眼，接着说：

    「你们……有精灵术指引方向……」

    那眼神既像是怨恨──也像是羡慕。

    「但是像我……就只能模仿其他人……」

    像是迷途儿童般，脆弱无依的嗓音。

    「对于自己从何而来……接下来又该何去何从……没有什么想法。」

    一点一滴谱出的话语所夹带的空虚──令我感到一阵揪心之痛。

    虚无与黑暗，两者差别极大。

    我在那五年内面对的就只有黑暗，那是连摸索道路都难以如愿的死胡同。

    但尽管如此，这样的空虚、这样的虚无──从她的话里流露出的达观，让我短暂地联想到自己那宛如恶梦、无能为力的每一天……

    「……我啊，反而比较羡慕师父。」

    「咦……？」

    如同茫洋的群青色眼瞳眨了眨，焦点汇聚到我身上。

    反倒是我转开视线，并接着说：

    「你不是有整整八十年都在到处旅行吗？就算只是四处漂泊……你还是凭着自己的双脚与双眼，游历了这个世界吧？我想，这肯定是种奢侈的福气。」

    至少，对整整五年被关在昏暗房间里的我来说是。

    「这也是个好机会，你就告诉我吧，师父。说说你都去了些什么地方──能够旅行八十年的人，就算找遍全世界，大概也只有师父你了。」

    莱克儿直盯着我脸，随后渗出淡淡的笑靥。

    「……你这徒弟真是有够臭屁。」

    「总比跟恶魔一样的师父好多了──好痛！」

    莱克儿先弹了我的额头，才把原本抱着的我安置到一旁坐下。

    然后，她抬头仰望群星闪烁的秋天夜空。

    「你想听什么？」

    「我想想……趁着今天这机会，不如就说说其他地方的祭典吧。」

    「好吧……那么，在遥远的大陆西方有个离岛，岛上的村庄祭祀着其他地方不曾听闻的精灵──」

    从这一天起，每当一有机会，我就会缠着莱克儿，要她说八十年来经历的旅途故事给我听。

第一卷 和可爱的青梅竹马及巨乳妖精师父共浴之后一起睡觉

    强韧的狼腿，将沿途堆积的枯叶一一踢散。

    将冻得扎人的冷风赶出意识外，我一边感受着身下坐骑的肌肉活动。就在江河般奔腾的力量流动到某个刹那，突然像掀浪般膨胀隆起──

    ──就是现在！

    狼急遽地转身向右。伴随而来的离心力本应把人狠狠甩开──但事情并没有发生。我的姿势纹风不动，就只是注视着奔狼的前方。

    前方的地面，忽然发黑。

    黑影。圆形──岩石！

    震荡的地面，让枯叶宛如水花般纷纷扬起。那是颗灰色的巨岩。突然从天而降的巨岩，阻挡了我跟狼的去路。

    躲开──已经来不及了。停下来──也一样来不及。

    狼的脑袋，狠狠撞上坚硬巨岩。

    ──在那瞬间，我让自身与狼一同飘浮。

    于是，狼以额头贴着岩石的状态静止不动。

    从巨岩挡住去路，直到我的术发动完毕──

    时间约为零点五秒。

    「不行。这个只要用《玄鸟》就躲得开了。」

    跟狼一起返回原点，我马上被师父大人打枪。

    「……师父，我有个问题。」

    「什么事？」

    「我已经比最初那时要快三倍了，你不觉得你应该要稍微给点鼓励吗？」

    「很好很好。」

    「这是把人当狗吗！」

    我一掌拨掉摸头的那只手。但我竟然还因此感到有点开心，只能说真是没出息……

    之后，我跟莱克儿一起回到森林里的草地。对，就是发现饿倒的莱克儿的那片草地。最近由于我们常常在森林里训练，就以这地方为据点。

    「啊，你们回来了～」

    坐在树墩上的菲儿转过头来。

    而在她的面前，有一大群野兔。

    那群野兔乍看少说也有三十只，而且它们不只是聚在一块，而是像军队一样排成队形，有条不紊地左右行进。

    「全体～～～～～～立定！」

    菲儿一声令下，全员顿时静止不动。

    野兔进行曲这样的形容，听起来好像有些童话味道，但眼前的景象，倒是有某种凛凛威风的感觉。

    看着那样的景象，「……嗯。」莱克儿点点头。

    「看来指挥得愈来愈得心应手了。菲儿，了不起。」

    「嘿嘿～！很厉害对吧～！？」

    「喂～！为什么你称赞菲儿就这么大方！」

    「当然了，因为菲儿很可爱。」

    「呼呼～！我很可爱～&#9834;」

    「杰克你就没那么讨喜了。」

    「阿杰不讨喜～&#9834;」

    偏心！看我之后跟你的老板告状！

    莱克儿跟菲儿就这样好来好去一阵子，然后──

    「好了，总之玩笑就开到这儿……你们俩都已经进步许多，特别是杰克，已经跟当初那个只会卖弄天分的小鬼大不相同了。」

    原来你当时是这么看待我的！

    「因此……杰克，我有个礼物想送给你。」

    「礼物？」

    「没错，能让你今后变得更强的某样东西。」

    变得更强……

    「那东西应该明天就能交给你了。在那之前，你就拭目以待吧。」

    「咦～真好奇是什么东西～！」

    从树墩跳起来的菲儿看起来比我还开心。虽然这家伙平常就都一副开心样就是了。

    变得更强、吗……可恶，这说法还真让人不得不期待。想不到莱克儿也懂得吊人胃口。

    「那么，今天就到这里。」

    在像平常一样简短的宣告之下，大家一同返回宅邸。

    &#8224;

    利柏邸的会客室里，两名男子面对着面。

    他们一个是杰克的父亲克拉姆&#8226;利柏，一个是菲儿的父亲伽鲁诺&#8226;波斯福。

    「……又是『绯红之猫』那票人吗？」

    「是……算下来已经是这个月第三次。我的商会也有一队商队被劫。」

    两人脸上充斥着绝不会在孩子面前显露的凝重神色。

    「利柏阁下，还得请您帮帮忙了。不能继续放任他们。」

    「我知道。在我的领地戴姆格尔德里，不容他们继续这样为所欲为。」

    声调听起来虽然平缓，但克拉姆的双眸，已经回到过去以精灵术师之身活跃时……也就是，锁定猎物的锐眼。

    两人从沙发上起身。他们的孩子也差不多要回来了。

    克拉姆一打开会客室的门，那些孩子果然就在走廊上。

    ◆

    从会客室来到外头的父亲一发现我们，就停下了脚步。

    「喔喔，你们回来了。今天的修行结束了吗？」

    「是。毕竟最近气温也转凉了。」

    莱克儿答完，「话说回来──」接着又说了下去：

    「……我刚刚好像听到『绯红之猫』。」

    「唔……原来你也听说过他们吗？莱克儿小姐。」

    「在其他地方听过一些风声。」

    「这样啊。那票人最近在附近一带活动。你可千万要当心。」

    「知道了。」

    莱克儿跟父亲透过简短几句话就能沟通，我则是有些摸不着头绪。

    刚刚我也稍微听见房门内的他们正严肃地在谈些什么，难道就是指那件事吗？

    「请问……『绯红之猫』是？」

    「唔……」我一这么问，父亲变得欲言又止。

    「那是……」

    「是某个恶名昭彰的盗贼团。」

    而莱克儿没在意父亲语带保留，当场给了我答案。

    父亲讶异地看着莱克儿。

    「……直接说出来好吗？只会让他们害怕吧。」

    「现在的他们已经能好好自保了……前提是要有所警觉。因此我想还是好好说明一下来得更安全些……」

    「这样啊。既然你都这么说了，那应该不会错。」

    莱克儿对着父亲点头，接着弯下腰来，视线跟我以及菲儿齐平。

    「『绯红之猫』是最近这几年来，在莱耶丝王国各地为恶的盗贼团，规模据说约三十人左右，干的勾当从抢劫到绑架无所不为。里头的成员基本上都是些以一身肌肉自豪的男人……但头目却是个出色的女性精灵术师。她的首级悬赏金额已经高涨到足够让人吃喝玩乐十年了。」

    「是喔……」

    精灵术师女盗贼啊……

    「你们俩千万不可以在天黑时出门，白天也要随时保持警戒。要是有什么万一，一定要通知我们。明白了吗？」

    「知道了。」「是～！」

    我们老实地回应完，让父亲跟波斯福先生都苦笑着耸耸肩。

    「身为亲生父亲，这下可真没面子啊。」

    「可不是吗？莱克儿小姐比我们更像个家长。」

    「啊……那个，抱歉。」

    莱克儿连忙垂头道歉，不过表情还是跟平常一样寡淡。

    「喔不，没关系的。毕竟我们因为工作的关系，许多时候没办法陪孩子。」

    「是啊。自从小女拜莱克儿小姐您为师后，我反倒更乐得轻松了，真是帮了大忙啊！呵呵呵！」

    「接下来也得麻烦你照顾孩子们了，莱克儿小姐。」

    「……谢谢两位。」

    父亲微笑着点点头，也蹲到我跟菲儿面前。

    「所以你们也听到了，最近外头不平静。今天天色也暗了，菲里妮你就跟父亲一起留下来住一晚吧。」

    「咦！今天可以住这边吗！？」

    菲儿用确认的视线望向父亲，波斯福先生和蔼地笑着点头。

    「太好了～！留下来过夜～！」

    「呜哇！？」

    菲儿整个人突然扑了上来，害我习惯性地启动【离巢透翼】，轻轻将她接住。

    「要玩什么游戏好呢～？唉，阿杰，你想玩什么？」

    「总之你先放开我吧。」

    「咦～人家不要啦～」

    「不要用脸蹭我～！」

    这个顽皮的小鬼实在是……！

    「玩之前先去洗澡。」

    莱克儿宣布完，把菲儿从我身上剥开。

    「你身上还这么脏。不管要做什么，都等洗过澡后再说。」

    「啊，对喔！那我们三个人一起洗吧～！」

    「啥？」

    这家伙在说啥啊。

    「不不不，我可是男──」

    「好吧。」

    「好吧！？」

    我的师父大人竟然也跟着同意了？

    「呃，那个……师父？我可是男的耶……」

    「这种话等你长到一百岁再说吧。」

    「不要用妖精的时间感回答啦！」

    于是如此这般，三人共浴的事就这样半强制地决定了。

    我以最快速度扒光衣服，抢在两人更衣前先攻进浴场。

    否则要跟两个女生在同个空间里脱衣，这我不可能承受得了。再说那两人到时总会在身上裹个毛巾遮住身子吧，只要我先一步进浴场，就能把伤害控制在最小限度。

    要笑我没种就笑吧。我可是连同前世共三十多年来，在异性经验方面完全挂……挂……挂零的人……其实真要说的话也不算是零，只是那个人对我来说不算数。既然家人送的情人节巧克力不能算数，那么那个当然也不算数了。

    ……怎么又想起那不堪的往事了。

    我用木桶盛了热水，往头上一浇。

    「哇～！好宽敞喔～！」

    「菲儿，不要跑，会跌倒的。」

    「啊哇！？」

    菲儿摔倒的声响传来。这家伙又来了──我毫无戒心地转头过去。

    并且在下个瞬间，心脏差点就要跳破胸瞠。

    莱克儿光着脚，从入口处走向跌倒的菲儿。

    看见那道身影的瞬间，我还以为她裹上了什么丝绸的浴巾──头一次见到她的裸体，就是白皙到这种地步。

    裸力全开。连一点遮的意愿也没有。

    眼前情景让我看得不禁屏息，全身僵硬并渐渐发烫。心跳声大到聒噪的地步，彷佛就快要故障似的。

    我的视线下意识地，从脚尖滑向上半部。

    从纤细的小腿肚，到丰润的大腿，再延伸到安产型的臀部曲线，配上白瓷般的肌肤，就宛如一件艺术品。即使真的展示在美术馆里也不让人惊讶。

    视线继续爬升，沙漏般的腰肢映入眼帘。看不到赘肉的一层薄肚，以及点缀于上的可爱小肚脐。而视线被这一切吸引的同时，两个圆形物体也已经切入视野上方。

    这没问题吗？我看也没关系吗？会不会被谁骂？会不会遭到天谴？

    明明犹豫得不得了，我的视线却还是继续向上挪动──

    两个乳房，就在那儿。

    莱克儿的约有哈密瓜大小，底下浮现淡青色的血管。每踏出一步，就跟着轻柔晃动。像是人造物的完美半球型，而桃红色的花瓣就缀在──

    啊呜、呜啊、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    这、这是怎样！为什么感觉像是有熔岩般的热流，窜进眼睛跟脑子里！

    这感觉也让人有些似曾相识。对了，我想起来了，这就跟我人生头一次看到色情图的反应类似，只是再放大好几倍──

    原来如此。

    我真的只有七岁。

    精神层面也就罢了，但我的身体完全就是七岁──而这样的欲望不只影响心情，当然也给身体带来强烈的影响。

    「……？杰克，你怎么了？」

    或许是我呆若木鸡的模样让莱克儿感到可疑，她朝我这里逼近。

    摇来摆去的两个乳房让人目不转睛，我甚至差点忍不住朝它伸手。

    不、不行不行不行快冷静下来冷静下来！

    摇晃并迫近的东西甚至令我感觉到恐惧，于是我一溜烟地逃了开来，一头跳进宽阔的浴池。淹没全身的热洗澡水跟我现在的体温相比，反而还凉快一些。

    「喂，不要用跳的。」

    莱克儿口头规劝，坐到了椅子上。看来她打算先把身体洗干净。

    我就在浴池的池边探出一双眼，偷窥她的一举一动。

    莱克儿冲水淋湿身体后，从左臂洗到右臂。就在我以为她接下来准备洗脚时──

    「嘿咻……」

    她捧起自己沉重的胸部，就这样上下擦洗了起来！

    呜哇、呜哇呜哇、呜哇啊啊啊啊……手指陷入了其中，像水球一样凹陷变形。原、原来那东西揉起来会变成那样……

    怦通、怦通。我听着自己如雷的心跳声，眼珠睁得斗大。我已经毫不犹豫了。不管是流经滑嫩肌肤的一颗颗水滴，还是随姿势而变形的身体曲线，我现在唯一想着的，就是把它们尽收眼底。

    要觉醒了……觉醒的时候要到了……

    我不得不承认。受莱克儿的影响，杰克&#8226;利柏性方面的冲动，已经被开启了。

    要是到了青春期，我还跟莱克儿住在一起，到时下场会变得怎样……？多愁善感又精力充沛的时期，身旁有着那样的存在，到时我真的克制得了吗？莱克儿可是个妖精，就算我长大成人，她的外貌还是会维持在十六～七岁之间啊……

    我将身体往前屈，在水中的呼气变成泡泡浮到水面──

    「──阿杰，你为什么一直看着师父啊？」

    光溜溜的平原，遮住莱克儿的身影。

    我的嘴从池水里浮起，抬头盯着全裸的七岁女童──菲儿的脸。

    「……这、这是修行的一部分。一个优秀的徒弟，就要懂得用眼睛偷学功夫。」

    「喔～？既然这样，我也要一起学！」

    「啪唰！」一声，菲儿也跳进池水来到我身旁，跟我一样开始观察莱克儿洗身体的模样。

    「哼哼～喔～？原来如此～」

    「……你偷学到了什么？」

    「学到师父好成熟～胸部也好～大。」

    「…………一点都没错。」

    真佩服她那尺寸，还有办法如此深藏不露啊。可能因为她平常穿的土气长袍抹煞了身体曲线，才会让脱光时更加显得魄力十足吧。

    「……唔～嗯？」

    菲儿突然发出纳闷的声音，于是我将视线转往隔壁。

    瞬间，明明泡在洗澡水里，我却开始渗出冷汗。

    因为菲儿的视线对准的，是洗澡水里头。

    「嗯嗯嗯～……？」

    菲儿一脸费解地偏过脑袋瓜。那模样看起来，就像目击到什么未知的事物──

    「──唉～！师父～！」

    等我惊觉并打算着手应对时，却为时已晚。

    「阿杰的胯下有个像棒子一样的东西呢～那是什么呀～！？」

    因兴奋而提升的体温瞬间骤降。

    被菲儿呼唤的莱克儿也整个人僵住，慢慢转头看向我。

    比海更深邃的那双眼瞳睁得大大的，让我再次因羞耻而体温上升，撇开视线。同时下意识地遮住下体，但我很快便发现这只是自掘坟墓。

    视野的一隅，妖精特有的尖耳，已经染为一片红通通。

    ……好、好可爱……

    恕我直言，但看着师父，我就是不禁这么想，事态也更加一发不可收拾。

    「？？？」

    我俩就这样放依旧满头问号的菲儿在一边，陷入某种尴尬的氛围。不过，该说师父终究还是师父吧。为了消除这股气氛，莱克儿以颤声开口：

    「…………杰克，交给你解释了。」

    等等，搞到最后还是丢给我！？

    「……我才不要。像这方面的教育，应该也是师父该负责的吧～？」

    「……为什么要说这种刁难人的话呢？我可不记得我有把你教成这样。」

    「我家就是看上你经验丰富才会雇用你的吧，你照实教她不就好了吗？」

    莱克儿垂头不语──

    「………………人家明明，没有这种经验………………」

    她像是闹脾气的嘟哝，虽然小声，却在浴室里回荡得一清二楚。

    ……哦？原来她没经验啊。不过这点怎样都好就是了。

    莱克儿死了心似地叹了口气，以充满迟疑的嗓音说道：

    「…………菲儿，你过来一下。」

    「呼咦？是～！」

    「杰克，你明天的基础训练增量五倍。」

    「啥！？为什么啦！？」

    「惩罚你用有色眼光看待师父。」

    我发出悲痛的哀号，但莱克儿没再理踩我，以悄悄话在菲儿的耳边进行教育。

    「今天我要跟阿杰还有师父一起睡！」

    由于吃完晚饭的菲儿这一句强力宣言，事情也顺理成章地变成这样。

    女仆们大张旗鼓地准备了床，然后才离开房间。

    「他们三位的感情还真是要好呢。」

    「是呀！简直就像兄弟姊妹一样。」

    「真不晓得杰克少爷将来会选择莱克儿小姐，还是菲里妮大小姐当妻子？」

    「当然是菲里妮大小姐吧？莱克儿小姐年纪比较大呀。」

    「你这个傻瓜，忘了莱克儿小姐是妖精吗？只要再过几过年，杰克少爷就能追上她的。」

    「不管是跟谁结婚，到时肯定都是对俊男美女夫妻档吧～！」

    我听得到你们说话喔，各位女仆，拜托离房间远点再聊吧。

    但事到如今，我也不会再计较那些流言蜚语了。毕竟讲八卦就是她们那群人的共同兴趣。

    「砰！」的一声传来，菲儿率先飞扑到床上。

    「软绵绵的耶～&#9834;阿杰跟师父也一起来吧～！」

    「兴奋成这样子，哪像是接下来准备睡觉的人啊……」

    我带着苦笑爬上床。

    接着莱克儿也跟着上来，三人于是躺成川字形。基于身高，莱克儿躺在正中央。

    「要熄灯？」

    离床边的灯最近的我熄了灯。

    这下周遭一片昏暗，只有窗外照进的些许月光，给房内带来依稀的微光。

    「呼呼～&#9834;师父暖呼呼的耶～&#9834;」

    我刻意让身体跟莱克儿保持距离，菲儿倒是毫不客气地紧紧抱上去。

    她们还真是……就像母女一样啊。

    想到这里，脑袋深处隐隐传来刺痛。

    眼睑底下，记忆般的光景阵阵闪烁。

    小时候──在我真的只有七岁大那时。

    自己、母亲──以及妹妹，三人睡同张床的记忆。

    「……师父。」

    名为羞耻的情感，瞬间消散。

    「我可以……再贴近一点点吗？」

    说到这儿，我才开始害羞起来，无法直视莱克儿的脸。

    但……不知为何，我好像可以感觉到，她正在对我微笑。

    「……嗯，没问题。」

    我慢慢地将身子凑上去，手绕到莱克儿苗条的身体上。

    ……好温暖的感觉，令人感到安心……

    我将脸整个埋进莱克儿柔软的身子，深吸着那香甜的芬芳。但紧接着我才发现，这样的行为简直是变态，可是我不但不觉得兴奋，甚至觉得心神更加宁静了。

    这股温暖、芬芳，让人更加渴望。为了能够抱得更顺手些，手臂也四处蠢动摸索──

    「──啊嗯。」

    莱克儿发出小小的声响。

    那与其说是说话声，听起来更像是鸣叫。

    这让我吓了一跳，但一冷静下来厘清状况，才发现其实都是我造成的。

    原来我不知什么时候，手竟然一把抓在莱克儿丰满的胸上。

    大概是因为，那是抓起来最顺手的东西。

    视线提心吊胆地向上一瞧，得到的是半眯着的一双眼。

    「…………………………小色鬼。」

    我刚刚还暗自心想，要是再揉一把不知会有什么反应，但既然对方都喊出小色鬼这字眼，就别想再来第二次了。

    莱克儿轻声一笑，主动把僵住的我揣到自己怀里。

    然后，在我耳边细语呢喃。

    「明天基础课程增量十倍。」

    「恶～！！」

    拜、拜托饶了我吧……

    「啊～！你们两个人玩得这么开心～！」

    另一头的菲儿爬过莱克儿身上，钻到我跟莱克儿之间。

    「唉，你们在聊什么呀？」

    「杰克他刚刚摸了我的胸部。」

    「哇～阿杰你好色喔～」

    「我不是故意的……真的不是……」

    这里有一名无地自容的男子。

    「我可以任你摸喔！来吧来吧！」

    「嗯……肋骨的手感真好。」

    「呀呜呜！好痒喔～！」

    我对着菲儿喀吱喀吱搔痒，莱克儿见状，露出无声的微笑。

    「总觉得……真羡慕你们这对青梅竹马。」

    「嗯？」

    「你们两个今后，会以同样的速度成长，站在彼此身旁共度人生。像这种事……还真教人羡慕。」

    这种事有她说的这么好吗？我自己是感觉不到……不晓得是不是因为我上辈子也有青梅竹马的关系。

    「师父也是青梅竹马喔～！因为我们感情这么好嘛！」

    菲儿紧紧抱着莱克儿并说道，让莱克儿露出姊姊一般的微笑，轻轻回抱住她小小的身子。

    「也是。我们大家感情这么好。」

    「嗯！我最喜欢阿杰跟师父了！」

    「菲儿，你喜欢杰克的哪一点？」

    「咦～？就是、像是……他不是会分点心给我吃吗～？不是会陪我一起去散步吗～？我也很喜欢他陪我一起赛跑喔～」

    「尽是些像宠物狗会说的理由……」

    先说好，我可不是你的饲主啊。何况你那样神出鬼没，真要形容的话也是猫才对吧。

    「然后，还有…………他对我特别地好。」

    心跳突然紊乱。

    只有这一句……听起来不知怎地，带有某种冶艳。

    莱克儿露出微笑看着我。

    「的确，我看杰克平常的确满疼菲儿的。」

    「对吧！对吧！」

    「有吗……？这我倒是没什么自觉……」

    我应该只是常常败给菲儿蛮干的作风才让步的吧。

    「那么菲儿，你长大后想当杰克的新娘吗？」

    师父大人竟然在当事人面前，提了个直截了当的问题。

    就算是小孩，还是会有尴尬的时候好吗！

    「那个……嗯……那个呀……？」

    菲儿这次很难得地，话说得口齿不清。

    她也频频偷瞄我，口中不断嘟哝。

    然后……由于室内昏暗，看不太清楚──但她竟然脸红了？

    那个菲儿，竟然也会害臊？

    有好一阵子，菲儿都陷入沉默，只呜呜呜地哼着声，最后──

    「…………………………………想。」

    发出蚊蚋般的细声。

    但，那做为答覆已经够清楚了。

    「……这样啊。那你可要好好加油，当个最棒的新娘喔。」

    「嗯！」

    「杰克你一样要好好努力，当个有模有样的新郎。」

    「好、好的。」

    ……咦？照刚刚的对话，我们这下岂不是等于互许终身了吗？

    「耶嘿嘿～&#9829;」

    菲儿好似十分开心，又难为情似地羞涩起来。

    ……算了，就这样吧。

    看着青梅竹马的笑容，我做出如此结论。

    在现实与梦境间载浮载沉的我，被小小的声音唤回现实。

    「（阿杰，阿杰。）」

    我慢慢睁开眼睑，菲儿的脸就近在眼前。

    由于刚刚才说过那样的话题，害我不禁心跳加速。

    「你，为什么离这么……」

    「（嘘～）」

    菲儿将食指竖到嘴前，接着又指向莱克儿。

    那对丰满的胸部规律地上下起伏。看来她已经睡着了。

    她的意思是，要我别吵醒莱克儿吗？

    菲儿钻进棉被底下，伸手扯了扯我的睡衣。

    意思是要我也进去吗？好吧，如果要讲悄悄话，的确是在棉被底下讲比较好。

    于是我也钻进棉被里。

    被窝里当然一片黑漆漆，加上我、莱克儿以及菲儿的体温，里头又黑又热……但此刻就近在眼前的菲儿，传来的体温让人格外有实感。

    在黑暗里，听得到她的鼻息声。

    湿暖的空气，定期接触我的嘴唇。

    那是菲儿的气息。

    适应了黑暗的双眼，映出前方几公分处的菲儿脸庞。

    「（小声一点喔。）」

    菲儿悄声道。每当她发出声音，湿润的吐息也吹上我的嘴唇。

    「（你、你干嘛啦，有什么话要跟我说吗？）」

    我抑制内心动摇回应她。

    ……镇定点啊，对方只是个七岁小孩。

    不过毕竟我也是七岁小孩，这也许是正常反应吧。

    「（呃嗯，就是啊？）」

    菲儿的嘴唇每次一动，都彷佛要碰上我的嘴唇，害我的注意力有一半都放在嘴唇上。

    「（师父她啊，不是说要送礼物给阿杰你吗？）」

    「（喔、喔喔，她是有说过。）」

    「（然后我就想……我们是不是也可以送点什么东西给师父。）」

    「（送礼物吗？）」

    「（嗯。）」

    这家伙平常明明只会偷别人的饭菜或是零食，竟然也会思考这种事情？

    「（不错啊，我想师父一定也会很开心吧。）」

    「（好耶！那么下次放假，我们一起去买礼物吧？）」

    「（喔，好啊。）」

    「（一言为定！）」

    见她伸出小指，于是我也以自己的小指勾了上去。

    接着我们轻轻地甩了甩手，双双分离。

    今晚的悄悄话，就到此结束──

    「（……然后，还有……）」

    正当我感到有些恋恋不舍时，菲儿又接着说：

    「（刚刚，那个……师父说了对吧……？）」

    「（说、说什么……？）」

    「（说我要当个最棒的新娘，你要当有模有样的新郎。）」

    「（呃，是啊。）」

    我别扭地点点头后，菲儿忸忸怩怩地视线乱飘。

    「（所以呀，我听女仆她们说过…………）」

    一时之间，我没理解发生了什么事。

    昏暗间微微浮现的菲儿脸庞，忽然往我凑近──

    「（……耶嘿。耶嘿嘿。）」

    脸再次远离的菲儿，打哈哈似地傻笑了几声。

    「（她们说……这是『夫妇』间一定要做的。）」

    「（一定要做……是吗？）」

    「（呃、嗯。一定要这样做。）」

    脑袋完全无法运转。

    等我回过神，已经由我凑向菲儿的脸──

    纤长的睫毛，就在我眼前一公分之处眨了又眨。我隔了几秒才退开，接着嘀嘀咕咕地讲起借口。

    「（因为一定要做嘛……对吧？）」

    「（是、是啊……）」

    触到唇上的气息一时中断，一股温暖取而代之地贴了上来。菲儿的大眼睛先是闭起，接着又大大地睁开，一双迸出晶光的淘气眼瞳眨了眨，注视着我的双眼。

    「（这是……一定要做的喔。）」

    「（我想，也是……）」

    被窝底下的昏暗之中。

    在三人份的体温包围下。

    因彼此的呼气而湿润的空气里。

    小心翼翼地以免吵醒莱克儿──

    这就是──

    我这辈子的，初吻。

第一卷 世间祸福乱如麻

    ──下雪了。

    家家户户的屋顶都被染为一片白，远方的山峰乍看像是一大碗刨冰。

    堆在电线杆基座的白雪，对这个年纪的我来说很有吸引力，但我毕竟已经十岁了，分辨得出哪些东西不该捡来吃。

    『完成～！』

    在雪人身上插了树枝充当双手后，她放声宣布。

    在一旁的是七岁的妹妹，妹妹被她半强迫地找来帮忙做雪人。

    『呃～那么，既然大功告成……当选～！当选～！』

    她的习性是每次在电视上看到什么就会马上开始模仿。今天她模仿的是胜选的政治家。这种模仿秀总是来得如此突然，因此也没什么人陪她起哄，好比说这次也是。

    只见她偏过脑袋，抓起妹妹的双手。

    『来嘛，小××。跟我一样，喊个当选～好吗？』

    『……当选？』

    『对对对。当选～！』

    『当选～！』

    两人就像这样，开心地哈哈笑着。

    我则是靠在只有身体的雪人身上，看着她们两人。

    堆雪人比赛就这样，由她跟妹妹的联军大获全胜……

    ──这是，磨耗不堪的记忆片段。

    ──消失在恶梦另一头，本应幸福的过往回忆。

    ◆

    啾啾啾──小鸟的轻声啼啭传来。

    「……好亮……」

    我伸手揉眼，像是要擦掉扎在眼皮上的亮光。

    ……天亮了吗……总觉得昨晚好像做了什么熟悉的梦……

    「嗯……嗯呜……」

    我随着声音转过头，发现菲儿的脸就在隔壁。

    她的睫毛微微抽动，并慢慢掀开。

    圆滚滚的眼珠子依旧茫然，看着近在眼前的我。

    「……阿杰……？」

    「早安。」

    「早安……啊。」

    回完问候，菲儿忽然红了脸。

    她把棉被拉了过来，遮着自己的嘴──遮着嘴唇。

    看着她的举止，我才想起昨晚睡前发生的事，也跟着脸颊发烫。

    「……耶嘿嘿。」

    菲儿似乎见了我的模样才感到安心，露出软绵绵的放松笑容。

    我感到难为情，于是转开视线……可恶，连想要直视她的脸都没办法──

    「──早安啊，你们两个。」

    我的心脏差点要从嘴里跳出来。

    因为莱克儿就坐在靠窗的椅子上梳头。看来她大概早就起床了，已经从睡衣打扮换成平常那身长袍。

    我跟菲儿赶紧起身。

    「早、早安……师父大人。」

    「嗯。干嘛一大早就这么恭敬？」

    「没、没有啦，没什么特别原因……」

    「喔～？」

    说完，莱克儿眼光扫过我跟菲儿。

    「你们俩的感情还真的是很好啊。」

    「「咦？」」

    「因为我起床的时候，看到你们手牵着手一起睡。」

    「咦？啊，那是……」

    菲儿扯了扯我的睡衣衣摆。

    「（秘密！）」

    ……也是啦。总不能直接对她说，我们趁你睡觉的时候，在一旁亲嘴亲个没完吧。

    而莱克儿似乎也无意听我回答，梳好头发便从座位上起身。蓝色发丝透着朝阳，像窗帘般轻柔飘动。

    「那么我先走一步了。你们再睡一会儿没关系。」

    「呃、嗯。知道了。」

    「走了。」

    莱克儿说完，离开了房间。

    「砰」的一声，房门关上。

    剩留在房内的我跟菲儿，两人面面相觑。

    「呃……」

    「嗯。」

    「啊～……哈哈哈。」

    「嘻嘻嘻。」

    两人说着莫名的话，一起发出莫名的笑声。

    昨晚的事，坦白讲就像梦境般模糊。

    直到昨天白天以前，若问我是否把菲儿视为异性，都还是个未知数，但唯独昨晚的她，看起来可爱得不得了。

    ……老实说，那份感觉到现在都还留在心底。

    就像残香。

    就像余韵。

    「……菲儿。」

    「啊呜……阿杰？」

    一回过神来，我已经用一只手抚上她的脸颊。

    手指勾起那柔顺的发丝。

    昨晚一直存在的触感，现在已不复存在……这样的不协调感，令人感到焦急又心痒。

    「啊、呃……」

    嗯，我想我还是先征得她的同意比较好吧……？可是这种事，又该怎么启齿……

    「耶嘿嘿。」

    当我还在犹豫时，菲儿腼腆地笑了。

    「可以喔～？」

    心跳剧烈到令人发疼。

    菲儿纤长的睫毛、清澄的眼瞳──微泛红潮的脸颊、看似湿润的双唇。

    ──每一个地方，都显得闪闪动人。

    啊。

    原来……我喜欢她。

    我咽下口水，脸慢慢凑近。

    见菲儿闭起眼，我也连忙跟着闭起。

    感受着她的体温，湿润的气息吹上半开的红唇。

    然后──

    「抱歉，有件事我忘了说。」

    ──开门声响起的同时，我们俩飞也似地跳离彼此。

    我就这样顺势从床上跌落，后背狠狠撞上地板。

    「……杰克，你在做什么啊？」

    把门打开的莱克儿一脸傻眼地垂头看我。

    「没、没有啦，只是刚起床还没清醒……」

    「太松懈了。我如果是刺客，你现在已经没命了。」

    「对、对不起……」

    刚刚的失误，即使放到以往的『松懈』之中也尤为不应该，让我根本无法回嘴。

    「师、师父～！你说有事忘记说，是什么事情呀？」

    「喔喔，对了。」菲儿替我解围后，莱克儿也回归正题。

    「今天我有急事，上午的修行放假。」

    「急事？」

    我边起身边问，莱克儿点点头。

    「就是昨天说的礼物，好像已经准备好了，所以我得跑一趟。到下午就会回来了，在这之前你们就自己玩吧。」

    那么我走了──莱克儿说完，这次真的离开了。

    她要去取礼物吗……不晓得会是什么？

    「阿杰。」

    我还在纳闷，依然坐在床上的菲儿呼唤了我。

    菲儿的眼神飘忽，手指勾着棕色发丝，往我的方向频频偷瞄──

    「……要再，重来一次吗？」

    她带着伤脑筋的笑容，脑袋微偏地如此问道。

    一想起莱克儿回房之前我们打算做的事，让我脸颊又是一阵烧烫。

    若要问想不想重来，我当然是想……但若要从头开始……啊～嗯～……

    「…………我、我看下次吧……」

    我撇过脸并艰难地回答，菲儿也露出害羞的表情。

    「好吧……那就，下次？」

    原来才短短一天，才不过一晚……看待一个人的方式，可以有这么巨大的变化吗？

    现在不管菲儿说什么，我都会感到脸红心跳。

    「──啊，对了！」

    菲儿忽然拉高分贝，从床铺跳了下来。

    「师父刚刚说上午放假对吧？那我们就趁现在去吧！」

    「去？你是说？」

    「你忘了吗？我们说过要一起去买送给师父的礼物！」

    喔喔……这么说来，我们的确是有约好，只是后来发生的事太过强烈，害我忘了。

    「好，那就走吧。既然师父也是去拿礼物的，到时候就像交换礼物那样。」

    「好～出发～！！」

    菲儿立刻回到平常那副德性，如此宣布。

    ──在那之后，过了约六小时。

    我在冰冷的石地上醒来。

    「呜……好痛……！」

    我慢慢地撑起身，手捂着后脑勺，那里隐隐发疼，不晓得是撞到了什么东西，可能就是因为这样，我才会对刚才发生的事记忆模糊。

    怎么搞的……？为什么我会躺在这样的地上……

    「嗯嗯……」

    身旁传来声响。我一瞧，发现菲儿人就趴倒在地面。

    「菲儿！？喂，你没事吧！？」

    「哎唷唷……唉咦？阿杰……？」

    我连忙将菲儿抱起，只见她恍恍惚惚地仰望着我。

    ……看来她没有受什么伤。真是谢天谢地……

    「阿杰……这里，是哪里……？」

    见菲儿环顾四周，我也在这时才留意到周遭事物。

    我们醒来的地点，是一间冷冰冰的石砌牢房。

    对，牢房──眼前还有面铁栏杆，另一头是条横向的昏暗通道。

    铁栏杆的对面，有个用以采光或是通风的小窗，但因为靠近天花板，就算我们骑在另一人的脖子上也构不着。再说小窗上还装了看起来很牢固的窗格。

    半地底的，石牢──？

    「……你们终于醒了。」

    我正感到混乱时，突然传来一道新的声音。

    我回过头一瞧，不禁屏息。牢房的昏暗角落，有许许多多和我们同年纪的孩子，就像浴室的霉斑那样聚成一团，抱膝而坐。

    主动向我搭话的，是在最前面的白皙少年。我于是向少年问道：

    「你们是……？这里究竟是什么地方？」

    「你不记得了吗……？忘了自己是怎么被带过来的……」

    被、带过来……？我试着翻寻前不久的记忆。脑中窜起一丝疼痛，暧昧模糊的记忆，这才渐渐汇聚为焦点。

    喔喔……没错……我跟菲儿一起上街，两人逛了许多的店……记得我们是到第四间饰品店买了发饰。两人各自拿出零用钱来凑──

    ──然后返家时，我们抄了捷径。

    我们试着穿越一条四下无人的暗巷。但随后忽然有道人影窜出。拜莱克儿的修行所赐，我反射性地进入备战姿态，但还是慢了半拍。

    紧接着，「咻！」后脑勺传来沉甸甸的冲击……接着就来到现在了。

    「……原来如此……」

    我捂着脑袋，蹙起眉头。「原来我们被逮到了吗……」

    「被踩到？」

    菲儿愣愣地歪着脑袋。这种时候就别搞笑了吧。

    「昨天师父不是叮咛过吗？有关『绯红之猫』盗贼团的事。我想我们应该就是被那群人抓来这里的。」

    「──喔！……我、我当然记得！」

    「你也太不会撒谎了吧。」

    「唔……这又不是人家的错。都是阿杰你的错啦。」

    「为什么啊？」

    「因为我从昨天晚上开始，满脑子都在想阿杰的事嘛！」

    「……喔、喔～」

    这种时候你还要提那个！？

    「…………既然是这样，那就没办法了。」

    「对吧！对吧！」

    坦白讲，我自己也一样飘飘然，没什么资格说她。若我的精神状态跟平常一样，照理说不至于落得这般下场。简直就是遭到天谴了。

    ……那么，经过刚刚的争执是释怀了，但当前状况显然不太乐观。

    说是这么说，倒也不到绝望的地步。

    除了莱克儿平常大量的锻炼指导，我原本就有的经验值也起了效果，让思绪意外地冷静。

    总之现在需要的是情报。我转身面向刚刚跟我搭话的少年。

    「唉，你们大家也是被抓来的吗？」

    「……嗯。」少年点点头。「我突然被攻击，什么都还搞不清楚，就被送进来这里了。其他人也都差不多是这样……还有些人已经待了一星期以上。」

    被关在牢房里的人扣掉我跟菲儿，大约有十个人。大家虽然浑身脏兮兮，不过看来至少似乎都有东西吃，没有挨饿的样子。

    但……有些孩子的手、脚或者眼睛上裹着绷带。

    若我没看错……那些绷带底下的手或脚，前端应该都已经消失了。由渗血的绷带来看，那实在不像以前出过意外，或是生来就缺手缺脚。

    那显然是才刚造成不久……血淋淋的新鲜伤口。

    「唉……他们那些伤……是怎么回事？」

    「……那是……」

    正当少年有口难言似地张嘴时──外头走廊传来脚步声。

    「他……他们来『验货』了……！！」

    少年颤声说道，同时其他孩子也开始颤抖瑟缩。

    『验货』？那是什么……？

    脚步声渐渐逼近。没多久，声音的主人现身于铁栏杆的另一头。

    「喔～？这两个小鬼还真的跟回报的一样，看起来挺有教养的嘛。」

    那个人隔着铁栏杆看着我跟菲儿，并且这样说。

    对方是女的，年约三十岁左右吧？

    带有红色的发丝四处翘起，散发出野生老虎似的粗犷气质。高裸露度的服装底下，露出的是千锤百炼的肌肉。只要看到那副模样，应该没有人会因为她是女人而看扁她吧。那样的肉体说不定连跟熊都有办法一搏。

    昨天莱克儿说过──『绯红之猫』的头目，身为精灵术师的技巧也是一流的。

    也就是说，这家伙……

    「喔～？哼嗯哼嗯。」

    女头目毫不客气地对我跟菲儿品头论足。

    我这下终于理解了少年刚刚所说的话。

    原来如此──这就是所谓的『验货』吧。

    「两人看来都是上等货色啊。虽然小孩子每个看起来都长得差不多就是了。哼嗯……不愧是贵族的小鬼，看来这次应该能卖个好价钱了。」

    她知道我是贵族……？是根据我的一身打扮判断的吗？

    女头目回头面向身后随侍的男子。

    「喂，你。去通知其他人，说今天的『赌场』准备开始了！」

    「喔～！那么今天打算用几个人？」

    「就这两个新来的，然后……还想再多找一个啊。」

    女头目一朝牢房内张望，我便感受到孩子们的恐惧随之高涨。

    ……她刚刚说『赌场』？这种牢房如此破烂的地方，竟然还有赌场？

    女头目视线扫过孩子们一轮，随便伸手指了指前方。

    「就他吧。这样就有三个人了。」

    「…………咦…………」

    被指中的，是刚刚主动向我们搭话的少年。

    只见他怔怔地张着嘴。我彷佛可以看到他的魂魄从口中飘了出来。

    随着时间经过，少年的脸上渐渐失去表情，脸色超越苍白，几乎变得惨白。最后变得彷佛行尸走肉、显而易见地──

    「不……不要……我不要……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    少年突然凄厉地大喊，并抓住铁栏杆。

    接着，他朝女头目伸出手，一把鼻涕一把眼泪，激动地哀求对方。

    「求……求求您……！！我、我什么……我什么事都愿意做……！！但是唯独『赌场』……拜托不要把我送到『赌场』啊啊啊啊……！！」

    「吵死人了。」

    瞬间，我惊讶得双眼圆睁。

    因为少年毫无由来地，突然被轰向后方。

    那──那是怎么回事？

    我只看到女头目使劲地把手插进口袋里。她做的就仅只如此，没有其他动作。但是铁栏杆内的少年竟然被轰倒了──就好像被枪击中一样！

    ……精灵术？如果是的话，那又是什么术……！？

    女头目并未理踩蹲在地上啜泣的少年，眼神转到我的身上。

    「……你这小子倒是挺冷静的。你都不会怕吗？或者只是蠢到还搞不清楚状况？」

    本打算沉默到底的我──却改变了心意。

    「因为这地方老太婆的老人臭实在太重了，光憋气就快把我憋死了。」

    我说完便浅浅一笑，女头目一边眉毛抽动了一下。

    「……你刚刚说，谁的什么又怎么样了？」

    「拜托你用一下脑袋好吗？我说的除了你以外还会有谁啊？臭老太婆。喔对了，这其实是『臭得像屎一样的老太婆』的简称。」

    喔，后面那个男跟班看起来超抖的……看来挑衅应该成功了。我暗自窃喜。

    刹那间，女头目猛地往石地板一踢。

    踢到地板的当下，我的身体已经被轰到旁边，整个人砸到墙上。

    冲击竟然来自完全不同的方向……！？

    女头目看着抱头蹲在地上的我，往地板吐了口口水。

    「臭小鬼，你给我听清楚了。我可是盗贼团『绯红之猫』的头目，『染血女豹』维姬。胆敢嘲弄我的人，总有一天都得见血，管你是不是小孩。」

    撇下这一句，『染血女豹』维姬还是谁的，就带着她的男跟班离开了。这称号还真俗气。

    等到脚步声完全远去，菲儿这才奔到驼着背、蹲在地上的我身边。

    「阿杰～！你没事吧！？」

    「我没事。」

    我若无其事地起身说道。

    「呼咦……？」菲儿先是愣哼一声。

    「你……不会痛吗？」

    「怎么可能会痛啊。我在被打中以前就先让自己飘浮了……你该不会没看出来吧？」

    「我……我当然看出来了～！」

    「所以我就说了，你真的很不会撒谎。」

    我可是在莱克儿的偷袭中锻炼过来的。既然晓得她可能出手──不对，早知道她一定会攻击，那就没有防不住的道理。

    我摸了摸太阳穴附近。刚刚那打击感……我被她踢了吗？但是那女人──维姬的脚只踢了一下石地。何况脚也不可能穿越铁栏杆。

    「比起这个──」

    总之，先不管那些费解的事。

    「菲儿，你刚刚还真安分啊。跟那女头目比起来，其实我本来更怕你突然乱来，做出什么多余的事。」

    「呜～……因为，人家会怕嘛……」

    「……原来你也有会怕的时候？」

    「当然有啦～！」

    只见菲儿气呼呼地鼓着脸，全力表现出她的不满。

    原来她也会感受到所谓的恐惧吗？这可能是我今天最大的发现。

    「话说回来，菲儿。」

    「唔～」

    「别生气了，听我说。」

    我用双手将她鼓胀的腮帮子拍扁，空气从菲儿的嘴里泄出。

    「立刻连络师父跟父亲他们吧。说盗贼的基地在这里。」

    「收到～&#9834;」

    「咦……！」

    因为一旁讶异的声音，我们转过头。

    其他孩子们全看着我俩，个个表情都目瞪口呆。

    我走近被维姬轰走的少年，伸出手。

    「你还好吧？站得起来吗？」

    「呃……嗯……请问……你刚刚说连络……」

    「喔喔，关于那件事──」

    我话才说到一半──

    「小鸟来这里～」

    菲儿已经对嵌上铁栏杆的窗户发出呼唤。

    随后，三只小鸟穿过铁栏杆飞进牢房。

    菲儿把手伸进裙子的口袋里一阵摸索，不久后掏出一颗白色的团子。一递到小鸟面前，它们便纷纷开始啄食。

    菲儿的精灵术【完美辞典】只是能与人类以外的生物对话，但要让对方听话则又是另一回事，成功率也会因对象而有所不同。

    关于这点，莱克儿传授菲儿一招提高成功率的诀窍。说起来没什么，就跟一般驯养动物一样，喂食它们就行了。

    因此菲儿自己做了团子并随身携带。之所以选择团子，似乎只是因为做法简单，但还是不禁让我想起桃太郎故事里的吉备团子。

    等到团子差不多被吃光后，菲儿和小鸟们视线相对，并说道：

    「呃嗯～能请你们调查一下这里是哪里，然后通知宅邸里的人吗？……这样应该就行了吧，阿杰？」

    「嗯，这样就行了。」

    小鸟们啾啾叫了几声，又飞离窗外。

    少年目送着鸟儿离去，脸上尽显困惑。

    「刚刚那是……？」

    「那是菲儿的精灵术。我们刚刚请它们当联络员。从现在起，我想想……快的话只要四小时，父亲编组的部队就会来救我们了。」

    「师父应该会更早到喔。她会用跟阿杰一样的精灵术咻～地飞过来。」

    「喔喔，也对。那只要一个半小时吧。虽然还得看这地方在哪里，不过由时间来推论，应该不会太远才对……」

    「一、一个半小时后，救兵就会……！？」

    少年目瞪口呆，一副不可置信的模样。

    为防紧急状况发生，我跟莱克儿已经事先预想了各种连络手段。毕竟她就像是个精灵术的百货公司，举凡操控声音的精灵术【清净圣歌】，精神互通的精灵术【文殊三矢】，以及能够与非人生物对话并指挥的【完美辞典】──不管以何种形式收到何种连络，莱克儿都会在第一时间采取行动。

    我询问肌肤苍白的少年：

    「你叫什么名字？」

    「咦？」少年眨了眨眼，「我叫……班尼。」

    「班尼吗？那么你听着，班尼。其他人也一样。」

    我面向那十来个小孩说道：

    「依我的估计，救兵大概一个半小时后会到。但是在那之前，我们会先把你们带出这里。这样做会好一点……菲儿，你知道为什么吗？」

    「因为……」

    被我这么一问，只见菲儿脑袋摇来晃去，左思右想了好一阵子，然后──

    「因为要是救兵来了，跟盗贼他们打架……我们就会变成『人质』！是吗？」

    「答对了。」

    「耶～！给我摸摸头吧？给我摸摸头吧？」

    摸摸摸。好棒好棒。

    即使在牢笼里，我们也上演跟平常一样的戏码，让白皙的少年──班尼他们又再次露出像是看到异象的眼神。

    「你们究竟是……？」

    「我们是──嗯嗯，该怎么说才好呢？」

    比一般人更懂精灵术，因此绰有余裕之人？──这样讲是没错啦……

    正当我烦恼之时，菲儿倏地举起手说：

    「正义的伙伴！」

    「……啥？正义的伙伴？」

    「嗯！我有听师父说过喔？她说阿杰是为了成为正义的伙伴，才会练习精灵术，对吧？」

    ……莱克儿那家伙，到底是怎么向她说明的啊？

    嗯，不过……正义的伙伴……正义的伙伴吗？

    听起来好像不错？

    「嗯，没错。我们是正义的伙伴。」

    面对在昏暗里抱膝而坐的孩子们，我高声宣布：

    「──我会把你们所有人都救出去。」

    『绯红之猫』？『染血女豹』？那又怎么样？还取个这么逊的外号──跟你这种人比起来，我的妹妹要来得恐怖太多了。

    我可是被囚禁过五年的资深前辈。

    像这种地方──我就当成自家一样轻松地走出去给你看。

第一卷 我们是盗贼，平凡的邪恶

    「出来。」

    盗贼『绯红之猫』的女头目维姬，没多久便再次现身。

    「头目本人亲迎吗？还真是VIP级的待遇啊。虽然以套房来说，这鬼地方实在有点穷酸就是了。」

    「不错嘛。你就趁现在好好耍嘴皮子吧，因为你这辈子也只剩这最后一次机会了。」

    我试着出言挑衅，但她这次没再使用术。

    ……这下可棘手了。要是只有那个小喽，也许还有机会直接撂倒他并逃走。

    我、菲儿、班尼被带出牢房外。

    留在铁栏杆里头的小孩，满脸不安地目送我们离去。我小心不让盗贼他们发现，对孩子们轻轻地点了个头。

    接着由维姬带头、男跟班殿后。我们被夹在中间，沿着石廊被带往他处。

    我跟菲儿要逃是轻而易举。但，若还要再带十多个小孩，事情就另当别论了。

    ──因此首先，我们得先掌握对手的战力、地理资讯，精确t解身处的状况。

    我回想莱克儿指导过的一切，同时继续前进，接着我发现墙上贴了张纸。

    ……果然跟情报所说的一样。虽然时间不多，我仍从孩子们的身上──那些离开牢房去过『赌场』的孩子们口中，打听到某样东西的存在。

    地图。

    大概是太旧了，墨水有些淡去，不过倒也不至于无法判读。我稍微瞥了眼，尽可能将它记忆下来。

    接着，我摊开存进脑海里的地图仔细评估。

    这里是……堡垒吗？看起来应该是个荒废已久的堡垒。

    里头就像迷宫，看起来错综复杂。看来这里应该加盖过好几次，证据就是到处都有弃置空间，有些完全封死无法进出，但也有许多小型中庭尺寸的场所。哼嗯……

    我们就在这错综复杂的废弃堡垒里，走了大约五分钟。

    不知道是恐惧还是紧张的影响，班尼的脸色随时间经过益发恶化，手还使劲地掐着左胸，像是要镇住心脏的跳动。

    从地底上到一楼，穿越好几个地图上也有看到、宛如中庭的弃置空间，我们才终于抵达看似目的地的地方。

    这里是个开阔的中庭，看来在过去应该是个训练场，宽敞程度大概能让人在此打网球。

    遍地的杂草上，一群莽汉围成大圈子席地而坐。他们人人手里都拿着酒，吵吵嚷嚷地闹得好不尽兴。

    这里就是『赌场』……？这个不要说屋顶，甚至连桌子都没有的中庭？

    「小子们！！『轮盘』到了！！」

    「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！！」」」」」

    维姬扯嗓一喊，男子们也以震耳欲聋的咆哮回应。

    这非比寻常的热潮是怎样……

    我们被带进盗贼围成的大圈子正中央。

    在那儿，有张像是床的东西。带有木制顶篷的木床──不，不对。

    ……这东西才不是床。床绝不会带有那些东西。

    那些──专门用来固定人类手足的金属制轮圈。

    这是，拷问台。

    「来吧！正式开始前先来场预演！今晚的幸运儿是哪个家伙！？」

    「是我！！」

    一名男子从圈子里起身，来到拷问台的一旁。

    而拷问台上，早已经躺着一头野猪。

    它的四只脚都被绑住，发出「JJ」的鼻息声──就像一块俎上肉。

    「嘿，幸运儿！先报上名来！！」

    「我叫艾普！！」

    「OK，艾普！让大家见识你的男子气概！喂，把眼带拿来！！」

    维姬将拷问台看似顶篷部分的盖子打开，从里头拿出一把柴刀。原来那根本不是顶篷，而是个收纳空间。自称艾普的男子收下柴刀，其他男子则是拿了条手巾蒙住男子的双眼……看起来就像准备玩劈西瓜游戏一样。

    「小子们！规则大家都清楚吧！！」

    维姬对着盗贼扯嗓：

    「这种状态下劈出柴刀，砍下的究竟会是哪个部位！？谁能猜中，谁就能赚大钱！照赔率赢得彩金！！」

    盗贼们发出欢呼。

    「赌金扣掉彩金之后，艾普，剩下那些就归你了！要是没人猜中，你就能独占全部！一夜致富！但要是杀死『轮盘』就犯规了！如果把商品弄坏，你就得用身体来还！……好吧，你要是有便秘的烦恼，这样或许也不错喔！？」

    嘎哈哈哈哈哈哈！！──盗贼们发出低俗的笑声。

    这群家伙……是认真的吗……？

    他们竟然打算用活生生的人类……玩劈西瓜的游戏……！？

    「来吧，先开始练习。小子们，还不给我唱起来！！」

    ──咚！咚！咚！咚！

    男子们的脚撼动地面。

    「&#9834;我们是盗贼！凶起来连哭泣的孩子都闭嘴！&#9834;」

    「&#9834;我们是盗贼！抢起来连哭泣的孩子都带走！&#9834;」

    「&#9834;挑手还是挑脚！挑眼珠还是耳朵！？&#9834;」

    「──右手！！」

    「──是左手！！」

    「──砍他的侧腹！！」

    「&#9834;大家尽兴随意挑！哪个才能中大奖！&#9834;」

    彷佛被歌曲煽动──蒙眼男子的柴刀朝山猪的右前脚劈落。

    笛声般的尖声随后刺进耳里。

    那道声响彷佛一路穿进脑内，过了好几秒，我才意识到那是山猪的惨叫。

    菲儿死死地抓住我的手臂。见她从手到肩膀都在颤抖，我便使劲把她揣了过来，捂住她的耳朵。

    ……菲儿的【完美辞典】是听取动物之声的精灵术。

    因此她是听得见的。听得见山猪悲痛的绝命哀号……

    「好啊～～～～！！」「该死～～！！」「竟然是右脚啊啊～！！」

    盗贼们看着被斩断的右前脚鲜血直喷，竟然像看赛马那样，发出悲喜参半的吆喝声。

    每个人看起来都乐在其中。

    看见满地的鲜血，一点都不感到可怜或恐怖。

    「这……这样、对吗……？」

    「啊啊？」

    我强忍着呕吐感低语，维姬则是蹙起眉头。

    「你们打算对我们做相同的事情吗……？我们不是商品吗……？你们打算弄坏自己的货物吗……？」

    「喔喔，原来如此。你的意见很有道理呢？」

    维姬不知是为了什么感到可笑，看着我咧开嘴角。

    「那么我告诉你一件事吧，臭小鬼。不管是干哪一行，客人总是会有自己的偏好。有的客人只对完美无瑕的女孩兴奋，也有些非得砍掉一两只手脚，否则根本提不起兴致──那么接下来考考你。你觉得会跟我们这种野蛮盗贼买货的，是前者还是后者？」

    「…………！！」

    「你觉得呢？像干我们这行的，怎么可能让商品完好无缺！嗯，只要努力点还是能办到吧？但这不是客人要的，我们也没办法嘛。所以我们本着企业的努力累积口碑，为了应客人需求提供适合的商品，才这样精进自己──只是也顺便砍砍人，排解一下压力而已啦？这就是所谓的『好者能精』吧，哈～哈哈哈……！！」

    ……这算，哪门子企业的努力……

    她想表达的是，自己就跟一般商人没有两样？想表达自己并没有偏离正道，只是社会里随处可见的存在，不必在乎他人眼光？

    少胡说八道了。

    像你们这些家伙，再怎样都别想正当化自己的所作所为。

    ──你们休想，得到赦免。

    「那么，接下来该正式开始了。」

    瘫软的山猪被搬下拷问台。

    ──这都是为了迎接新的牺牲品。

    「首先从谁开始？」

    我、菲儿、班尼──维姬以挑选的视线，轮流看着我们三人。

    最后，视线落在某人身上。

    「……好，决定了。就是你。」

    「咦！」

    班尼的身体僵直。

    维姬的指头直直伸到他的面前。

    「臭屁的小鬼头得留在最后当主菜。首先就从点缀的小菜开始上吧。」

    周遭的盗贼发出欢呼。

    那些全都是希望班尼饱受折磨的声音。

    声浪的压迫从全方位涌来，堵住了他的退路……

    「……我……不要……！」

    班尼的脚一步步后退。

    「我不要……我不要啊啊啊啊！！」

    他之所以没掉头逃走，想必是因为他连背向他人都觉得没安全感。

    维姬的视线就彷佛见到汉堡排的孩子，让班尼害怕得不得了，甚至不敢以背部承受那视线。

    而我也跟他一样。

    我的视线甚至不敢离开她。

    否则一旦让她离开视野，接下来不晓得会碰上什么事──

    维姬慢条斯理地步步逼近后退的班尼，看起来犹如拦截排列成行蚂蚁的恶作剧孩童。

    「（阿杰，你不救他吗……？）」

    「（状况太不利了。这么多的对手我们应付不来……）」

    周遭集结的盗贼少说有三十人。

    若只有我一个人也就罢了，但若还要守护菲儿跟班尼……

    「（我刚刚已经透过地图确认过这个废弃堡垒的构造。若只是逃跑的话……）」

    但，那也一样需要机会。以我们的年纪而言，能使出的精灵术虽然强大，但也没有厉害到能在毫无准备的情况下击退这群坏蛋。

    我的视线朝四周一扫。

    有没有什么，能制造出机会的东西……！

    「呜……别过来……别过来……！」

    被逼急的班尼，开始用右手捡起石头扔人。

    但维姬丝毫不以为意，朝班尼伸出手。

    「来吧──我来给予你存在价值。」

    咚──的一声，维姬的手轻轻推开班尼。

    失去平衡的班尼，随即消失在他背后的草丛里。

    ──喀咚！

    接着，不知什么东西倒下的声音从另一个方向传来，于是我跟着猛地扭头看去。

    「……什……」

    那是，拷问台。

    不知何时，班尼已经整个人被扔到了拷问台上。

    只见班尼还在痛苦地呻吟，一旁的盗贼已经三两下将他手脚固定住。

    刚刚那招，难不成是……！？

    班尼被推开的地点跟拷问台之间，少说也有六～七公尺远的距离。

    竟然在一瞬之间移动了这样的距离……！！

    能够实现这种现象的精灵术，就我所知，只有唯一一种！

    「精灵〈巴钦〉……【绝迹虚穴】……！！」

    能让两地之间的移动时间化为零，甚至无视居中障碍物的力量。

    也就是，瞬间移动的精灵术……！！

    「出现了！是大姊头的【绝迹虚穴】！！」

    「我们的头目！『染血女豹』的最强精灵术！！」

    四周的盗贼发出狂热的叫嚣。

    我的确听说过那个女头目身为精灵术师同样是一流的。

    就算如此，这样的事实也未免太教人意外。

    ──【绝迹虚穴】。

    就算翻遍聚集了王国精灵术师幼雏的王立精灵术学院，大概也只有一两人拥有如此罕见的术。

    而且，【绝迹虚穴】能够挪移的物体大小，据说与术者的实力成正比。若是能够移动一个人，那个人的实力就是专业等级……！而这样的力量好死不死，竟然由盗贼持有……！

    「救……救命……！救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    班尼在拷问台上死命挣扎。

    但此举只是把手脚的拘束器摇得喀喳作响……一点作用也没有。

    「（阿杰！）」

    「（我知道！！）」

    就是为了这种时候。

    就是为了别再看到眼前有人受苦，我才会一路追求实力至今。

    就是为了别让自己，再次尝到无力感所带来的悔恨──！！

    有什么方法……

    不管什么都好。有没有什么方法，能制造出足够让我们脱逃的空档……！！

    「────啊。」

    就是那个！！

    「那么这次玩真的了！唱起歌啊，你们这群小子！！」

    ──咚！咚！咚！咚！

    「&#9834;我们是盗贼！凶起来连哭泣的孩子都闭嘴！&#9834;」

    「&#9834;我们是盗贼！抢起来连哭泣的孩子都带走！&#9834;」

    「&#9834;挑手还是挑脚！挑眼珠还是耳朵！？&#9834;」

    「──大腿！！」

    「──眼珠！！」

    「──右耳！！」

    「&#9834;大家尽兴随意挑！哪个才能中大奖！&#9834;」

    蒙眼男子的柴刀，往班尼身上挥落──

    ──的前一刹那。

    「噗唧～～～～～～～～～～～～！！」

    山猪发出吼叫，一头撞上男子的腰部。

    失去右前脚的山猪，用仅存的三只脚──且任由鲜血在地面流淌──冲撞上去。

    对，它正是刚才在预演时使用的那头山猪。

    我发现被扔在地上的山猪还有气息，赶紧要菲儿试着使唤山猪。由于没有喂食团子，成功率只有七成，幸好山猪还是挤出仅剩的余力，为我们动了起来……！

    「怎、怎么搞的！？」「那头猪还活着吗！？」

    盗贼们如今一阵动摇。

    至于拿着柴刀的男子，当然被山猪的冲撞扫倒了。

    「菲儿！让它继续冲进四周的人群里！」

    「收到～！不好意思，麻烦你再加油一下下吧……！」

    三脚山猪冲进盗贼群里大闹。

    我跟菲儿则是趁这段期间，赶往绑着班尼的拷问台旁。

    「你……你们……！？」

    班尼用诧异的表情看着我们。

    我试着晃了晃绑住手脚的拘束器，但看这牢固的样子应该是拆不开。

    「没办法，只好整个拷问台一起搬走！菲儿，抓稳了！」

    「嗯！」

    「────你们这群小鬼～～～～～～～～～～～～～！！」

    维姬一脸暴怒地冲了上来。

    握紧的拳头高高举起。这距离怎么看都不像能打中我们。但唯独这女人，距离对她而言完全不成问题！

    我将菲儿夹在腋下，单手抓着班尼躺着的拷问台，使出全力往正上方一跳。

    通过【离巢透翼】，让我、菲儿、班尼加上拷问台的体重全部归零，一口气跃升到几十公尺的上空。

    群星闪烁的夜空全方位扩展开来。盗贼们如今在遥远的底下──就算用再长的长矛也碰不到我们。

    话虽如此，再这样下去，我们只有飞向宇宙，或是回到地面两种选择。

    「菲儿！」

    「嗯！小鸟过来！」

    一只老鹰回应菲儿的呼唤而来，抓住我的肩膀。

    我虽然还没完全学会空中跳跃──《左翼之形&#8226;信天翁》，但透过这种方法，就能暂时模拟飞行。

    「阿杰，接下来呢？要回到其他小孩那里吗？」

    「我本来是这么打算，不过先往城镇那里去吧。先让他们以为我们只想逃走，之后才降落到屋顶上，把班尼从拷问台上弄下来之后，我们再回牢房去。」

    「收到！」

    就在我们飞出森林之际，远方浮现灯火。我们假装飞往那个方向，而底下的盗贼也一如预料，慌慌张张地奔往那个方向。

    确认他们都离去后，我们才转往他处，找个不起眼的屋顶降落。

    并且在坠落的同时利用这股力道，将绑死班尼的拷问台摔烂。

    「谢……谢谢你们……」

    「不，要道谢等之后再说吧。我们接下来还得去救其他人，你一个人留在这里可能又会被逮回去，虽然很抱歉，但你也得跟着我们一起来。」

    「呃、嗯。好吧……」

    班尼揉着手腕并点点头。

    看着屋顶四散的拷问台碎片，「嗯？」我感到有些讶异。

    因为拷问台上方──顶篷状的收纳空间，竟然空荡荡的。我本来还以为里面会有其他刑具或者绷带之类，不过看来就只装了那把柴刀。

    「阿杰，你怎么了？」

    「……喔喔，抱歉。我们走吧。」

    我将视线从拷问台的碎片离开，开始在屋顶上移动。

第一卷 废弃堡垒大逃亡

    我对自己的空间掌握能力很有自信。

    毕竟这正是最近半年来，莱克儿列入重点的训练项目。

    根据她的说法，活用【离巢透翼】的战斗重视的是立体机动，得迅速记下何处有什么东西，达到即使肉眼没看见，也能掌握身边一切的程度──

    因此我受过的训练，可比蒙眼劈西瓜还要难上好几阶段，只没想到那样的训练，也在此刻发挥了效果。

    事先透过地图全盘掌握，并以鸟瞰图的方式确认完废弃堡垒构造──我沿着摊在脑子里的路线图，穿越错综复杂的通路。我们跑的是最短、最快的捷径，沿途没有一丝犹疑。我们得在刚才被引开的盗贼折回来之前，将地牢里的孩子们全救出来！

    「哈啊……哈啊……！」

    见跟着我们奔跑的班尼喘不过气，我用【离巢透翼】帮他消除重量，单臂将他夹抱起来。以儿童来说他也算瘦小，跟菲儿一样好抱。

    「不……不好意思……」

    「没事。这种训练我们每天都在做。」

    回想刚拜莱克儿为师的那时，我像这样边用术边跑步，没多久就会精疲力竭。

    但如今，我连大气都没喘一下。不管是肉体方面的体力，还是精灵术方面的体力，两者都已经练出明显的成果。

    而菲儿也有进行跟我类似的体力加强课程，因此呼吸同样看不出任何紊乱。

    ……经历过这预料之外的实战，让人更深切体悟到莱克儿的训练课程是多么地实在。能遇见莱克儿，也许是比我成为栖木更加幸运的事吧──我甚至不禁这样想。

    「……咦？阿杰，我们不下楼吗？」

    见我行经通往地底的楼梯口却没停下，菲儿纳闷地问。

    「我们没有牢房的钥匙，没办法从门口带大家离开，只能从地表的窗户把他们拉出去。」

    「窗户……可是我记得，那窗户也有铁栏杆……」

    听见班尼的嘀咕，我回以笑容。

    「到时你就晓得了。」

    我们来到一个小型中庭般的空间。

    在墙边地表附近，有个嵌了铁栏杆、类似体育馆通气窗的窗户。我把班尼放到地上，蹲到窗户前方，右手握住铁栏杆，左手则同时按住窗户上方的石墙。

    「嘿……咻。」

    「咦……！？」

    就像是积木叠叠乐那样。

    我稍微使劲一拉，看似坚固的铁栏杆，便跟着周遭的石材轻松抽出。

    「怎……怎么会……！？」

    「我能够让各种东西飘浮，而在那个刹那，施加在物体上的所有力量都会消失。」

    面对吓傻了的班尼，我举起上头还黏着石材的铁栏杆对着他挥了挥。

    「接着只要趁固定石材的压力消失的瞬间，将它拔出来就行了。像这种石墙就算只挖掉一小部分，也不会整个崩塌。不过就算真的有什么万一，也只要让整面墙飘浮就行了。」

    对我来说，石砌的墙壁就跟稻草堆起的没有两样。当然，若它像水泥那样毫无接缝，或是石材之间有什么接着剂，那就又另当别论了。

    「太……太厉害了……」

    班尼圆睁的一双眼直盯着我。

    「你们真的……就好像正义的伙伴一样……」

    「哼哼～！」

    班尼身旁的菲儿不知怎地一副洋洋得意的样子……算了，有她代替我自傲，总比我自鸣得意要好。

    「喂！我们来救你们了！」

    我对着没了铁栏杆的窗户往牢内呼喊，孩子们皆诧异地抬头仰望我们。很好，看来大家都在。

    「我把你们一个一个拉上来！把手伸长点！要是有谁没办法动，就帮帮他！」

    如此这般，我们将大约十个孩子从牢房拉到外头。像这种时候，【离巢透翼】真是太方便了。

    「接下来，我们要逃离这里。」

    面对挤满小小中庭的孩子们，我尽可能装出胸有成竹的样子如此宣布。这么做是为免他们感到不安。

    「冷静下来听从我的指示。不管发生什么事，都照我所说的话做。明白了吗？」

    能令人摆脱不安的坚定，不让人心生恐惧的温和──发号施令的语气要同时兼顾这两者并非易事，幸好孩子们都老实地听从我的话。很好很好，你们都是乖小孩，比菲儿好对付多了。

    「我已经消除不能动的人的重量了，还能动的就帮忙搬吧。准备移动。」

    菲儿以右肩帮忙撑着失去单臂、无法保持平衡的少女。

    班尼也以左臂支撑被砍断单脚的少年。

    我得在紧急时刻挺身站在前线，没办法帮忙运送伤患。虽然感到有些过意不去，不过那些事就交给一起在牢里共同忍受日复一日折磨的其他人吧。

    「菲儿，侦查就麻烦你了。」

    「已经在做～」

    几只老鼠从废弃堡垒来到中庭，对着菲儿啾啾叫。听了那些叫声，菲儿单手扣成圈状。我点了点头。

    「接下来不要出声。」

    我将食指竖到嘴前，要孩子们安静下来，接着一马当先地离开了中庭。

    行踪最隐密的应该是屋顶上的逃难路线，但带着十多个小孩走屋顶实在太危险了。要是孩子们没被盗贼逮到却先摔死，我晚上睡觉也睡不安稳。因此我们只剩穿越废弃堡垒这唯一选项。

    慎重而迅速……一鼓作气冲向出口。

    我们沿路奔驰着。

    要孩子们不发出任何声响是不可能的。此刻速度比什么都重要。在被发现前离开这里，才是最理想的作法。

    其实还有个办法，是直接冲破城墙走真正最短的路径，但那样就会留下清清楚楚的痕迹。我不能冒那样的险。

    接收菲儿命令的老鼠就跑在我的面前。这个小小侦察兵比我们率先绕过转角，为我们确认前方有没有敌人，若发出啾啾声则代表前方安全。我相信着它的报告，马不停蹄地绕过转角。这么做是为了尽可能减少时间损耗。

    幸亏有它，让我们动起来迅速流畅，一点都不像是身陷敌营。

    ……本来已经抱定会碰上一两次战斗的心理准备，然而沿途都没碰上盗贼。看来相较于盗贼人数，这个废弃堡垒实在宽阔了。

    何况这里不只大，路线更是复杂。我们虽然有十多人，但全都还只是孩子，一旦隐藏了行迹就很难再被发现。接下来，希望能够就这样安然无恙地逃离堡垒……！

    转角的另一头，侦察兵发出啾啾啾的叫声。很好。于是我就像刚才一样，维持速度绕过转角──

    「──找～到了。」

    但就在那儿。

    被女盗贼维姬挡住了去路。

    我赶紧停下脚步，摊开双臂制止后方跟来的孩子们。

    「咦……怎么会……？」

    菲儿看着维姬的眼神满是错愕。担任侦察兵的老鼠位在她的身后。怎么会？老鼠照理说已经确认过没有敌人──！

    ──啊，原来如此。是【绝迹虚穴】！

    老鼠刚侦敌完毕，维姬就用瞬间移动传送进来！这也未免太不巧了……！或者她其实是故意抓准这时机……！？

    「不好意思啊，小鬼们。你们爸妈没教过你们，不可以到处乱跑吗？」

    维姬冷冷地笑，握牢拳头。

    「不过嘛，我也不是什么有资格对人说教的好人──接下来的惩罚，我会把力道放轻点的！！」

    维姬那握得有如石头般硬邦邦的拳头，朝前刺向正面──

    我的脑袋发出「铿！」的声声，朝前方摇晃。

    后脑勺被打了一拳──明明是伸向正面的拳头，却是从脑后打来！

    预期外的冲击让我脚步一阵踉跄。攻击方向无法预测，永远都出其不意。明明对手就在面前，我却觉得自己像被人暗算──

    ──但是，她的戏法已经被我破解了。

    「喔……！？喔喔喔！？」

    维姬发出不知所措的声音，身子轻轻飘了起来。

    ──你的攻击，实际上就只是传送而来的拳与脚。

    那只是在打击的瞬间利用【绝迹虚穴】来移动手脚罢了！也就是说，你的身体在攻击的瞬间，会确实接触到我的身体──能让接触的一切失重飘浮的身体！

    趁着维姬难看地在半空中游泳之际，我缩短与她的距离。

    ──这拳是回敬你在牢房里殴打班尼的那一拳。

    飘浮的维姬挨了我卯足全力的一记飞踢。

    维姬被笔直地踢了开来，后背硬生生地砸上走廊的地板。咚啪啊嗯！！──发出了类似这种，听起来怎么也不像是人体会产生的巨响。

    我在着地的同时瞪着砸到墙上的维姬，表情微微扭曲。

    「好硬……！这哪像女人的腹肌……！」

    硬度有如钢铁的肌肉，不是正常人练得出来的。凭我这种小孩力气，再怎么攻击都不可能奏效……！

    「撤退了！」

    维姬目前依然是飘在半空无法自由活动的状态。但【离巢透翼】要是没持续接触，效果会随时间经过而消除。我们只能趁现在逃命！

    我带着菲儿等人一起沿着原路折返。

    我一边跑，一边将脑内记忆的地图摊开。有没有什么能够藏身的地方？就算只躲一下也行，只要先暂时从那个女盗贼眼皮底下逃离就好……！

    「──有了，就在那里！我们进那房间去！」

    恰巧在走廊另一头找到地图上存在的房间，我一把将门打开。

    我对着房内扫视一圈确定没有敌人，才把孩子们引进其中，并且负责殿后，小心翼翼地将门关上。

    以这房间的大小，应该足够让一大群人躲藏──我本来是这么以为的。

    「……咦？怎么比预期的还要小……」

    这房间像是什么库房，里头堆了满满的废弃物品，蒙上厚厚的一层灰。是因为这缘故吗？总觉得里头内部看起来，比地图上标示的要来得小许多……

    不过也罢。杂物多也正好方便藏身。

    「我们先在这里躲一阵子。在我说好以前，你们不能探头，也不能出声。明白了吗？」

    见孩子们乖乖点头，我这才帮他们一个个找藏身之处。

    最后，我自己也跟菲儿一起躲进一只腐朽的木箱里。

    满是灰尘的黑暗，被菲儿的气息声与心跳声所填满。

    「（呼嘻嘻。）」

    「（你在笑什么啦。）」

    「（感觉跟昨天晚上好像呢。）」

    「（……我可不亲嘴喔。）」

    「（我知道啦～&#9834;）」

    菲儿一副乐在其中地说完，把脸埋进我的脖子，紧紧地依偎过来。看来她已经完全成了个情窦初开的早熟小鬼了……虽然我也差不多。

    正当我努力地转移注意力，不去在意自己加速的心跳时，外头忽然传来声响，让我跟菲儿都一阵紧绷。

    我们壮起胆子，微微加强彼此相拥的力道，在黑暗里竖耳细听……

    ……是脚步声。

    从房间外头，传来一人份的脚步声……

    「────&#9834;」

    哼歌……？

    我微微皱起脸。对于哼歌，我实在是没什么好印象。

    脑海里自然而然浮现的，是曾经负责照顾我的少女容颜。奶茶色的双马尾，以及与那相得益彰的温柔笑容……

    但，那样的容颜，随即扭曲为另一张脸。

    ──因烧伤而糜烂的肌肤──目光烁灿的眼瞳──阴森地咧开的嘴──

    我彷佛还能听见火花四溅的啪啪声。当时要是出了什么差池，父母也许都已经──

    ──被用螺旋开瓶器抵在眼睛前方的少女容颜，在我眼睑底下浮现。

    没问题吧？没问题吧？没问题吧？有没有哪里出了差错？有没有哪里搞砸了？千万要小心。千万要小心。千万要小心。对方可是跟那个妹妹一样的杂碎。要是出了一丁点差错。要是出了一丁点差错──

    「（──呀呜。阿杰……？）」

    不知何时，我紧紧揣着菲儿的身子，气息紊乱，且渗了一身冷汗。该死，我这是在干什么！快冷静，冷静下来……！

    突然间，一股轻柔的力道，牢牢将我环抱住。

    「（不用怕喔，阿杰。）」

    菲儿回抱住我，在耳边细语呢喃。

    「（还有我陪你呢。所以，没什么好怕的……）」

    紊乱的气息渐渐调匀。原本填满脑袋的焦虑也逐渐消失，甚至彷佛不曾存在过。

    ……啊啊，是啊。我……已经不是孤独一人了。

    「（抱歉……这次实在……连我都有点紧张。）」

    「（嗯。没事的。阿杰你那么厉害，一定没问题的。）」

    我做了个深呼吸。没错。我已经变强了。为了什么？就是为了战斗。

    为了不让自己，再重蹈过去的覆辙。

    脚步声和哼歌的主人从房间前穿越，不知不觉间渐行渐远……仔细一听，那其实是男人的声音。维姬跑到哪里去了？

    接下来为了观望情势，我俩从木箱来到外头。

    接着让班尼他们也离开藏身处，大家一起在又小又黑的库房里彼此依偎。

    「阿杰，现在怎么办？」

    听到菲儿开门见山的问题，我手扶着下巴陷入思索。

    「……被维姬发现的话，事情会变得很麻烦。要是她使用瞬间移动，我们再怎么跑也甩不掉她的。」

    「所以只能躲起来再逃走了吗？」

    「这样是最好，只不过刚刚她究竟是怎么锁定、阻挡我们的？要是不晓得我们的确切位置，不可能有办法出现得那么精准吧。」

    「嗯～就是说啊……她是怎么办到的啊？」

    这里没有监视器或者通讯器材。除非她能像菲儿一样控制动物，否则照理说，就只能仰赖其他人的耳目，才能逮到我们。难不成，有谁正在监视我们的行动吗？

    不，就算真是这样，也还有连络手段的问题。我们可是随时保持移动。就算那人能够尽快把我们的位置告知维姬，等她抵达时，我们也已经不在那里了。要想精准地锁定位置绕到我们正前方，就得使用更高速的通联手段……难道【绝迹虚穴】有办法做到吗？就像让人瞬间移动那样，对声音使用相同的手法──

    ──该死，这样想下去也没完没了。

    目前晓得的只有一件事──不管我们想逃到哪里，都很有可能被维姬捷足先登。

    「……看来只能干掉那个头目了吗？」

    「那也一样不太实际就是了……我们目前的火力是不够的。」

    「不过至少能把她拖住吧？」

    「就算可以，等她发现只是圈套，一定又会用瞬间移动跑走，到时就没戏唱了。」

    「嗯～……唉，阿杰。」

    「嗯？」

    「那个『瞬间移动』是怎么决定要移动到哪里的啊？」

    还真是个直指核心的问题啊。我陷入短暂思索。

    「……我看过的书里没有写到那么详细，师父也还没教我各种精灵术的应对法……不过以我的推测，可能是借由正确地想像移动地点……之类的吧？」

    「这样不会很可怕吗？要是不小心传送到墙壁里面的话呢？」

    「不，那应该不至于发生。正确来说，【绝迹虚穴】是开启能够通往远方地点的『洞穴』的能力。而开启的洞穴大小，也决定能够移动的东西尺寸。」

    那说起来也就像是虫洞吧。而术者的实力决定洞的大小。若是最菜的新手，听说了不起就只能开启指尖大小的洞。维姬能够完整传送班尼以及自己，说起来算是实力不凡。

    据说当今顶尖的精灵术师里，甚至有能够传送千人大军的【绝迹虚穴】术者，但实际可信度不晓得到什么程度。

    「嗯……这样啊。我本来还想说要是知道她决定移动地点的方法，也许就可以躲开『瞬间移动』了说。」

    「是啊，好比说是物理上绝对进不去的狭窄地点，那个女人应该就没办法瞬间移动了。」

    要是能找到什么只能容小孩通过的狭小通道就好了，可惜这座废弃堡垒里，似乎没有通风管线这种贴心设计。

    讨论到最后，依然没有具体结果。看来还是只能设法查出她锁定我们所在位置的方法了吗……？

    ──叩、叩。

    忽然间，敲门声响起。

    脊梁一阵不寒而栗。不会吧──对方甚至连这样逃避现实的空档都没留给我。

    「有人在家吗～？──开玩笑的！你们这群死小鬼！！」

    咚啪当！！──房门震得轧轧作响。维姬……！？这次她又是怎么找到这里来的！？看样子……这人果然透过了什么手法锁定我们的位置！

    「该死！」

    我赶紧将室内的木箱以及废弃杂物搬到门前建立壁垒。

    「臭小鬼！！给我开门！！」

    但门扉依然震动、倾轧，壁垒渐渐崩塌。该死的肌肉女！这样下去撑不了太久的！

    「往里面去！」

    我对着孩子们呐喊，自己也冲往后方的墙边。

    当然，那里并没有任何出口，只有一面石砌的墙挡住去路。

    但──我并不需要门之类的东西。

    双手紧紧抵着石墙。光只是这个动作，墙便纷纷瓦解，现出另一头的小型中庭。石砌的墙对我来说，就等于不存在！

    「过来！快点！！」

    我让受伤的孩子优先，将大家带离房间。

    门前的壁垒已经倒了一半。维姬闯进来只是时间的问题……！

    还剩下四人。紧迫的状况令人心急如焚。剩下三人、剩下两人──

    ──砰当！！关键的声响传来。

    视线一朝上，我刚堆砌的壁垒，已经雪崩似地塌下来了。

    在剩下的最后一人──班尼的对侧，现出了女人的身影。

    女盗贼维姬，站在门口放声而笑。

    「休～想逃～～～～～～！！」

    面对狂奔而来的维姬，我咬紧牙关，朝留在室内的最后一人──班尼伸出手。

    「手给我！」

    班尼情急之下伸出的左手，钻过失去重力、如泡泡般飘在半空的石材间──

    嗯？

    ──我抓紧他，将其身体拖到室外。

    紧接着，飘浮的石材重量复原。

    「啧……！！」

    维姬忿忿地啐了声。

    恢复原先重量的石材，如雨点般倾注在女盗贼的身上。

    充满猛兽般杀气的肌肉女，这下整个被埋没在瓦砾堆里……但这点程度的攻击不可能让她安分下来。我们得赶紧离开这里。

    「班尼，你没事吧？」

    「……呃、嗯……」

    被大费周章拉到地表的班尼，正面扑抱到我的身上。看来他应该真的吓坏了，剧烈的心跳也传到我与他紧贴的左胸上，再跟我自己的心跳混合，感觉就好像是我自己心脏疯狂──等等，咦？

    「阿杰！快点！」

    「喔、喔喔……」

    在菲儿催促下，我再次带着孩子们跑起来。

    与此同时，我瞥了眼一旁的班尼。

    ──刚刚那是……？

    ──不对，可是我记得那时候……

    意识回溯至过去，一一筛出各种突兀感──接着，直到现在，疑问才浮现而出。

    维姬她为什么，会被那区区的临时堡垒拖住脚步？

    这样的疑问成为突破口。

    让点和点，连成一线。

    并且以此为基础，将自己的记忆重新解读。

    总是能正确捕捉到我们所在位置的维姬。

    精灵术【绝迹虚穴】。

    错综复杂的废弃堡垒。

    狭小的房间。

    拷问台。

    心跳。

    手。

    「（──菲儿。）」

    「（嗯～？）」

    我轻声──不让任何其他人听见的音量──向菲儿说：

    「（你派老鼠帮我调查这个废弃堡垒──不管任何角落都别放过。）」

第一卷 绝迹虚穴

    「啧……该死的臭小鬼，像鼠辈一样钻来钻去……」

    搞到现在，我的耐性也差不多要磨光了。

    像我这样的人──盗贼团『绯红之猫』的头目『染血女豹』维姬大人，为何非得要被那些小鬼搞得这么焦头烂额？

    小孩若只是有些捣蛋，倒也还有几分讨喜。但那也要以我还能够乐在其中为前提。

    大抢特抢、大捞一笔、大玩一票──这就是盗贼基本的生活方式，但要是玩到影响收入，那可就本末倒置了。我好歹也是个认真勤奋的盗贼，就算要享乐，也仅止于大口喝酒罢了。

    跟『她』的交易约在明天早上。在那之前我得把小鬼们抓回来，准备好要交出去的商品……看来今晚得熬夜了。

    真是让人心浮气躁……啊啊，真教人愈想愈不爽。要是不找个村庄砸烂，实在难以消除这股压力。也或者──喔喔对了，我想到一个好点子。

    之前听说过，这一带有个英俊的小王子，正好跟这群臭小鬼同年纪，生来就聪明伶俐，算是大家所谓的神童。听说到了后年，那人就要进王立精灵术学院上学了。

    这履历真是光听都让人觉得可恨。天才光是存在都让人看不顺眼──既然生来坐拥天分，不吃点苦头根本不公平吧？

    因此我决定了。下个猎物就是那小子。

    我要逮到他，好好玩弄他一番，索讨一大笔赎金，再把他卖了。

    贵族们绝望的表情彷佛就在眼前……啊啊，光是想像那画面，我就能够干上一整桶的酒。

    ……差点都忘了。我得先搞定眼前的工作才行。

    那个贵族小鬼究竟是何方神圣……？他看起来不太寻常，显然受过什么训练。我那群肌肉发达的小子，根本不是他的对手吧。

    之前接『公会』的委托要把他逮过去时，本来还没想太多──不过现下总觉得有些不对劲。啊啊，真讨厌啊。对不清楚的事别随便插手──这样才能活得长久啊。

    「……嗯？」

    我竖耳倾听。否则『那小子』声音实在太小了。

    「喔喔……好好好。你们人就在那儿吧？」

    我照着情报开始移动。

    结果，远方果真看见十多个小孩……就是他们没错。

    「混到现在也该还债了，小鬼们。」

    只要继续追赶，就能把他们逼进死胡同。

    那个小鬼似乎拥有消除重量的精灵术，但总不可能有办法让整群小鬼头都飘起来，否则他们早该那样做了。

    何况同样的把戏，我可不会中招两次。

    若他还想再飞走，到时我就用【绝迹虚穴】将他击落。

    我舔了舔干燥的唇，在走廊上前进。

    一出到中庭，那小鬼果然在那里等着，瞪着我的眼神依然是一副嚣张样。

    在他身旁的，是一起被抓来的那个丫头。而她也一样，不带迷惘的眼神看起来一点都不像个小孩。

    但──我环视四周，向小鬼问了：

    「喂，小鬼。」

    「干嘛？老太婆。」

    「其他小鬼上哪去了？」

    这里就只有那两人。

    记得刚刚看到他们的时候，逃跑的小鬼全都在，而且所有人都逃进这里头……他们究竟消失到哪里去了？

    臭小鬼看着眉头深锁的我，露出令人恼火的笑脸。

    「我也不晓得──大概都瞬间移动走了吧？」

    ……这小子在打什么算盘？

    虽然不晓得这个小毛头的脑子里装的是什么想法──

    我手伸进怀里，掏出一把小刀。

    看了这把刀，臭小鬼的眉头微微起了反应。

    「哈哈！我就知道！你的精灵术只能对接触到自己的东西施放！所以只要像这样使用武器，你就没办法在被攻击的瞬间让对手飘起了！就算使用你的拿手绝活，顶多也只有武器会飞上天！」

    那术哪怕只是稍微碰到，人都会飘到空中无法施力，实在相当棘手。不过这下子，就等于封住了他的术。

    接下来，就只要提防他那短短的两只手就行了。

    你可别怨我啊──身为专业人士，就算对上小孩也不会掉以轻心。

    「……既然这样，大不了我也跟着用武器就是了。」

    说完，臭小鬼从背后掏出一把剑。看来应该是他从哪个仓库里捡来的。

    只见臭小鬼双手握柄，迎面摆出架式的模样还真有几分样子。看来他不是外行人。成人用的剑对小鬼来说应该重到拿不动，不过他有精灵术，重量什么的也就无关紧要了是吗？

    像这种未来注定飞黄腾达的小鬼──

    真是愈看愈教人不爽。

    ──那么当然要把他的人生彻底摧毁，让他掉入万劫不复的深渊！

    「去死吧……！！」

    我当场刺出小刀。

    ──【绝迹虚穴】。

    透过凭空开启的洞穴，一刀刺进臭小鬼的腹部。这无关什么距离；这无关什么速度。不管对手人在哪里，我的攻击就是能碰得到他！

    看来游戏玩得太过火了。把他弄残了虽然有点可惜，但给这种臭小鬼一点颜色瞧瞧，也算是大人应尽的义务啊……！

    我不疑有他。

    认为臭小鬼将会在下一秒，捧着腹部原地倒下。

    然而，现实却事与愿违。

    「……啊，……啊啊……！？」

    在我刺出小刀的下个刹那──臭小鬼的身影一飘，消失了。

    不，不对！我视野的一角还是勉强捕捉到了！像是蝇虫般飞来飞去的黑影……！但那身影以蝇虫来说也未免太大了。那是人影。人影竟然在我的四周弹来弹去。

    好快。

    而且，好犀利。

    那是完全无视物理法则，反射夹角小得匪夷所思的随机反弹。连赌场里动过手脚的轮盘，里面小球的动作也比这自然多了。

    看来这是消除重量的精灵术另一种应用吗？原来如此，这小子还真是勤学不倦啊──！！

    臭小鬼由正上方劈落的剑，被我的小刀架了下来。

    好重。这小子竟然在斩击的瞬间，恢复了剑的重量。

    但是，还是太轻了！

    臭小鬼表情微皱，腾出距离后，再次施展高速机动。

    关于精灵术的控制，他确实是天才级──只限于精灵术。

    但他终究只是个小鬼──臂力跟体重都还差得远。这小子若是成人，凭现在的我应该也扛不下刚刚那一击吧。

    肉搏战这种事，基本上重量就等于强度。

    两样东西正面冲突，一定是重的那一方会赢。这是天经地义的道理。

    小鬼刚刚的战法，里头就活用了这一点。

    但也因此，现在的他正值发育──体重与臂力都不如人，战法也等于尚未完成……！

    好吧，染血女豹维姬！接下来好好看个仔细。这小子动起来确实又快又犀利，但终究只是外强中干，只是轨道扑朔迷离，速度却跟野狗没有两样。快回想起来，我可是不只一次，差点成为野狗的晚餐！也不只一次反杀它们当晚餐吃了……！

    我看准小鬼那飘忽的动态，并以斩击给予回击。幸亏他的杀气是如此单纯。每当架剑的瞬间，颈子就传来刺辣的预感！

    不知第几度的交手，我看着臭小鬼的双眼并笑了。

    「怎么了？老是使用同样的套路，还真是悠哉啊……难不成，你是在等待什么吗？」

    臭小鬼跳开，与我保持距离。

    这次他不再切换至高速机动，而是维持举剑架式，小心翼翼地量测距离。

    「哈嗯？想拖延时间是吗？但你以为一旦被我盯上，其他小鬼还逃得了吗？」

    「说不定可以。」

    「没用的，别白费力气了。聪明如你总不可能还没发现吧？不论你们身在何处，我都有办法知道。要是再配上【绝迹虚穴】，就算跟我保持再远的距离，也是白忙一场。」

    「也许吧。但是──」

    臭小鬼咧开嘴，露出自以为是的笑。

    「──前提是你那【绝迹虚穴】还是什么的玩意现在还能用的话。」

    ……什、么……？

    「不然你就试试看嘛。找出其他孩子的所在位置，瞬间移动过去逮住他们。当然到时我会全力阻止你，不过你总有尝试的自由，对吧？」

    ……这小子，该不会……

    难不成他……看破了我的秘密……！！

    「喂……喂！」

    事到如今，我也没有理由再藏招了。

    我朝向身后的──『那小子』躲藏的地点喊道。

    「快告诉我！那群小鬼现在在哪里！？」

    没有回应。

    「……喂，怎么了？死到哪里去了……！？」

    没有回应。

    「喂……！喂！！」

    某种东西瓦解的感觉传来。

    支撑我至今的立足点──像是被蛀朽的房屋那样瓦解。

    「快点！立刻给我滚出来！班尼────！！」

    ◆

    「真是被你唬住了。」

    狼狈失措地喊着班尼──面对喊着内奸名字的维姬，我举剑相向并如此说道……接下来就让我们尽情聊个够，好好争取额外时间吧！

    「班尼瞬间移动到拷问台上，以及你突然现身在确认过没有敌人的走廊上。都是这两件事，害我误信你真的有『能够瞬间移动到任何地方的能力』。」

    但是──我接着说：

    「冷静下来一想，这明明就很可疑──这两件事发生的当下，我们都没有真正亲眼看到活生生的人类瞬间移动。」

    班尼那时人倒在草丛里。

    被超前那时，我们是派老鼠探路。

    不管哪一次，我们都没有目击到维姬利用【绝迹虚穴】消失或现身的那个瞬间。

    「最重要的是，你明明晓得我们躲在库房里，却还被我们堆起的杂物挡下──『染血女豹』维姬头目啊，麻烦你回答我，那时你干嘛不直接用【绝迹虚穴】进入库房里？」

    「…………呜……！！」

    「答不出来吧？这也难怪了，因为你根本没办法将人瞬间移动！！」

    【绝迹虚穴】在空间里开启的虫洞大小，据说和术者的实力成正比。维姬能够开启的虫洞，恐怕只有拳头能够通过的大小。要让一个人通过──是怎样都不可能的事情。

    「你……你有什么证据这么说……！！」

    带着比任何物证都更铁证如山的扭曲表情，维姬狠狠_着我并接着说：

    「没办法将人瞬间移动？那当着你的面把人送上拷问台呢？我在走廊上现身那时呢！？要是不用【绝迹虚穴】，怎么可能有办法──」

    「那只是你的把戏。」

    「啥？」

    「想不到名震四方的『绯红之猫』头目，竟然会玩这种骗小孩的把戏啊……好吧，虽然我也一时被唬住了，看来我也还只是个孩子吧。」

    「喔～阿杰真的好厉害喔～！」

    菲儿用与场面格格不入的开朗声说道：

    「像我就完全没发现！班尼被瞬间移动前跟瞬间移动后，惯用的手竟然会不一样……」

    ……没错，就是因为那件事，让我想到这种可能性。

    被维姬瞬间移动前的班尼，用右手捡石头扔她。

    但在那之后，他帮忙搀扶伤者时，用的却是左手臂。

    而最关键的是，之前躲维姬时，我伸手要拉他，而他情急之下伸出的手一样是左手。

    也就是说，经历了瞬间移动后，班尼的惯用手也变了。

    「什……惯、惯用手！？那种事情，明明就想怎么解释都说得通吧！！」

    维姬说得口沫横飞，像是努力地想要掩饰些什么。

    「说不定他只是刚好用了另一只手！也可能他其实是个双撇子！光凭这点……！」

    「我凭的当然不只这点──还有其他证据让我得以看穿，在这个盗贼团里，属于你跟班尼之间的秘密。」

    「…………！！」

    面对面色紧绷的维姬，我伸手指向自己左胸。

    「刚刚在库房内躲你的时候啊，我被班尼正面抱住。他那时好像紧张得不得了，怦通怦通的心跳直接传到我身上──我的心脏上。」

    「……啥……？」

    「你没听懂吗？直接传到我的心脏，也就是左胸──传来了从正面抱到我身上的班尼的心跳。这样岂不是不正常吗？」

    因为──我指着左胸的手指挪往右胸。

    「心脏这东西是长在左胸里的。跟班尼面对面的我照理来说，应该是用没有心脏的右胸感受到他的心跳才合理。」

    「…………！？」

    维姬的两眼因惊愕而圆睁……原来如此，看来连她自己都不晓得吗？

    「──这叫做『脏器逆位』。」

    我告诉她用来描述这种异状的专有名词。

    「有些人生下来，体内的东西就像是照镜子一样，和一般人左右相反。班尼就是这种心脏是长在右胸里的体质──而另一方面，瞬间移动前的班尼心脏则是长在左胸里。在前往『赌场』的路上，我看过他捂着左胸心房的模样。」

    我记得当时的班尼脸色糟透了。我当时无法判断是因为恐惧还是紧张，但现在终于水落石出了。

    那是紧张。

    面对即将上演的一场『大戏』，他为了克制紧张，才会用手捂着心脏！

    「也许有人会偶然使用不习惯的那只手。也许有人是双撇子。但是维姬我问你──有人会碰巧在那时心脏换位吗？或者右胸跟左胸两边都有心脏？」

    「……咕……呜呜呜……！！」

    「不会吧？这种事根本不可能发生──除非他被掉包成其他人！」

    我毫不客气地拆穿女盗贼那肤浅的花招。

    「『镜像双胞胎』──双胞胎里有些孩子，身体就像是照镜子一样左右对称。一个是右撇子，一个是左撇子。而有些时候，甚至连体内脏器都完美对称──」

    双胞胎。

    极其相似，却是不同的两人。

    「之前班尼被你推开，整个人摔进草丛里，你再抓准这时机，让钻进拷问台上收纳空间的双胞胎掉下来。如此一来，就可以营造出班尼瞬间移动的假象──你的机关就只有这样，再单纯不过了。」

    一如字面，骗小孩的把戏……虽然维姬她欺骗的对象，可不只小孩就是了。

    「……这怎么可能……！！」

    龇牙咧嘴的维姬狠_着我。

    「我抄的明明是在圣黎共和国偶然看到的冷门把戏……！为什么会被你这种小鬼……！！」

    ……喔喔，我懂了。原来在这世界里，魔术（Magic）是如此冷门的东西吗？

    利用双胞胎演出瞬间移动，明明是老掉牙的错觉戏法，为什么底下的盗贼会看不出来──原来在这个有精灵存在的世界里，让人体出现或消失，根本没什么看头可言……

    「……顺便再说一句。你能锁定我们的位置，靠的也是班尼跟他的兄弟吧？毕竟那个班尼在掉包之后，也还记得掉包前我和他的对话。」

    ──你们真的……就好像正义的伙伴一样……

    为了救其他孩子而返回的那时，班尼他这样说过。我们自称『正义的伙伴』时，面对的明明是另一个班尼。

    「他们明明没机会串口供──却好像两人都经历过相同的对话。」

    我知道有些精灵术能够办到。

    某种，能够充当通讯手段的精灵术。

    「精灵〈纳贝流士〉的【文殊三矢】──能与他人精神互通的精灵术。他们大概就是透过那术，传递我们的所在位置。」

    「……啧……！」

    「这样一来事情就简单了。既然两人精神互通，只要说服其中一边，另一边也会跟着被说动──在你身边负责当线人的班尼，应该早就已经逃出去了。」

    维姬咬牙切齿地挥舞小刀。

    抱持高度警戒的我一个后跳步，躲过穿越空间而来的刀刃。

    「该死的臭小鬼……！！就算少了一两个线人又怎么样！！既然有十几个小鬼成群结队，不用这种小手段，我一样能找到他们……！！」

    「是啊。这座堡垒地形复杂，就算找得到路，也要花很长的时间移动。以大人的速度，也许真的能在他们逃出去之前追上。」

    「要是知道了，就趁早死心──」

    「──但这是走一般通道的情况。」

    维姬咽下了原本要说出口的话。

    「──小子……你竟然连那都知道……！！」

    「若你根本没办法用【绝迹虚穴】瞬间移动，那又是怎么出现在我们确认过安全的走廊上？答案只剩一个──『你是走我们没注意到的暗门前来的』。」

    我紧盯着维姬的一举一动并接着说：

    「躲在库房的那时，我就感到有哪里不对劲。那里头跟地图标示的比起来小上许多。」

    当时还以为只是因为里头堆满杂物。不过显然我的直觉捕捉到了真相。

    「我想不管走进什么房间，十之八九都会有相同的突兀感，因为房间确实比地图上画的要来得小──不对，应该说，地图上画的房间比实际要来得大。」

    地图以正确比例尺画出，但实际的房间却更小。

    这样一来，又是怎么一回事呢？

    「这座堡垒里，房间跟房间之间存在异常大量的弃置空间，多到不像是扩建时留下来的。而且那些空间在地图上完全没有标示。要是知道这些事，很难让人不有所想像吧？──这座堡垒里头，会不会有许多四通八达的密道？」

    密道──隐藏不为人知的通道。

    那说起来，也就是人工的【绝迹虚穴】。

    「在这错综复杂的堡垒里，要是能走隐藏的捷径，在他人眼里看起来就像瞬间移动一样。如今回想起来还真不自然──这座堡垒对你们的人数而言实在太大了，根本不是个适合的基地。但你还是选这里当基地，而我猜那是为了利用密道，好对部下吹唬自己身为精灵术师的实力吧？你在『赌场』演出那种骗小孩的把戏，也是为了凝聚部下对自己的向心力吧？」

    为了带领盗贼团那群莽汉，令人鼻酸的伎俩。

    借由这种方式，把自己包装成精灵术的高手。

    之所以会自己把『染血女豹』这种别名挂在嘴边，肯定也是基于相同的理由。

    「你瞒着自己的部下，不敢告诉他们其实自己根本不会瞬间移动，不敢告诉他们密道的存在。既然如此，接下来的推论也就很合理了──只要反过来利用密道，就能不被任何人发现，安全地离开这个地方。」

    想法一成形，接下来就容易了。

    首先，我让菲儿动员大量的老鼠，沿着之前碰上危机的走廊调查。果不其然，它们找到了密道的入口。

    接下来，让老鼠们探勘密道的整体路线，完成后，再请内奸班尼的兄弟帮忙引来维姬。只要将她引出，接下来我只要争取时间，让孩子们走密道逃走就行了。

    另外，我已经事先破坏掉了密道的几个要冲，到时就算维姬逃走，也没办法轻易追上他们。

    「要是你肯告诉部下密道的事，现在应该早就逮到他们了。这都要怪你自己爱耍花招、打肿脸充胖子啊，『染血女豹』。」

    「…………错了吗？」

    像是将怨忿化为实体，维姬发出呢喃。

    「把自己包装得很厉害，这样子错了吗！！像你这种天赋异禀的家伙，根本没办法理解吧！！我从过去到现在吃过多少──」

    「我没说你错，而且我也对你的过去没兴趣。」

    剑尖依旧纹风不动，我接着说：

    「你有什么苦衷、过去发生过什么事、抱着怎样的自卑感，全都不干我的事。但你从以前到现在杀了多少人？砍了多少孩子的手脚？要有什么天大的苦衷，这些行径才能得到谅解？答案是不可能。这种天理不容的事不可能得到原谅。」

    我太熟悉了。

    那种美其名说是为了情、为了爱，一而再、再而三地动手杀人的家伙。

    我绝不原谅她。

    绝不原谅跟她一样的人。

    「维姬。你以『染血女豹』自居，不把人当人看，把小孩当货物对待，甚至还正当化自己的行为，是个无可救药的垃圾毒瘤────」

    「────我衷心祈祷，你无法得到转生的机会。」

    维姬的额头，爆出粗大的青筋。

    嘴唇震颤、肩膀震颤、双手震颤、小刀震颤──

    「──去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    伴随这般咆哮，小刀的刃尖刺了过来。

    穿过虫洞，跨越空间袭来的刺击。要是挨了那一下，像我这样的小孩大概会当场丧命──但前提是她刺得中的话。

    那杀气太过明显。

    只想着要杀死人，没考虑如何命中，出手就像没有基础的外行人。

    她瞄准的是心脏。目的一目t然。因此我以手里的剑，轻松地将它架开。

    她愈是卯足全力，反作用力也愈强。维姬手里的小刀被打掉，落到一旁的地面上。

    「……看来已经不必再拖延时间了。」

    班尼他们差不多离开堡垒了。

    也接近莱克儿前来救援的时候了。

    我于是朝手无寸铁的维姬逼近。

    关于挥剑砍人这档事，如今我早就不再犹豫。

    毕竟我可是杀过自己的亲人。

    杀死过唯一的妹妹两次。

    那么不必多言，面对这种毫无同情余地的毒瘤──又有什么好犹豫的呢？

    「……去你的……！！」

    维姬的面容不对称地扭曲，狠狠瞪着我。

    她的手上已经没有武器，挡不住我的剑。

    去死吧。消失吧。

    为了世上其他人，为了别再诞生出更多的我──！！

    「────受死吧，臭小鬼。」

    恢复重量劈落的剑，传回强烈的冲击。

    ……攻击被接住了……？

    不对──是被弹开？

    失去重心的我勉强蹬向地面，和维姬保持距离。

    我再次确认女盗贼的模样──她身上竟然看不到任何伤口。

    和先前不同的，就只有唯一一处。

    拳头。

    紧握的手指上，套着某样反射着银光的东西……！

    ──手指虎……！？

    难不成就是那东西把剑击弹开的吗……！？这怎么可能。就算我的臂力只有小孩程度，长剑的重量也没道理被拳头弹开才是……！

    「…………真想不到，我竟然会有对小鬼用上它的一天…………」

    维姬缓缓将套上手指虎的拳头举到胸前，摆出架式。

    「真是丢人啊……对一个小鬼拼命成这样……耻辱──简直是天大的耻辱！！」

    一见维姬摆出挥拳的预备动作，我也立刻施展《右翼之形&#8226;玄鸟》切换至高速机动模式。

    这样一来，她就没办法锁定──────

    「──────好………………！？！？」

    啪喀啪喀啪喀。

    某种令人发毛的声音响起。

    好痛。我寻找来源。好痛。寻找痛处。好痛、好痛、好痛──！！

    是肋骨。

    那是，肋骨传来的碾轧声。

    「──呃喝……」

    连我自己都没听过的悚然嘶声，从咽喉深处自然泄出。紧接着，明明没动用【离巢透翼】，我的脚却……离开了地面。

    我在坚硬的地面弹跳，全身撞向墙壁──手也好，脚也好，一切都失去力量……就这样软趴趴地，原地倒了下去……

    「阿杰！！」

    在朦胧的视野里，看见菲儿想要奔向我，我设法举起手制止她。

    力量……手臂完全使不上力……最近这些日子苦练出的肌肉，彷佛突然被抽光似的。

    但我还是硬撑起身子，然而就在刚起身的瞬间──

    「呜、喀啊啊啊啊……！」

    血块从嘴里溢出，啪喳啪喳地喷了满地。

    好……痛苦……甚至……无法、顺利地……呼吸……我的……内脏……被打伤、了吗……？…………或者说…………

    …………我要、死了吗…………？

    「看你刚刚挺得意的，讲起话来口无遮拦啊。啊啊？」

    女盗贼用一反先前的锐利视线，居高临下地看着趴在地上的我。

    「现实照着你的计画顺利进行很爽是吗？把大人愚弄嘲笑了一轮，有好好享受那股优越感吗？你以为你赢得了吗？以为你已经赢了吗？因为对手比自己弱，就把人看扁了吗？你给我听清楚了──这就是所谓的『自大』。」

    不从原地移动半步。

    绝不轻易放弃对自己有利的间距。

    女盗贼『染血女豹』维姬如此宣告。

    「以一个小鬼来说，你的确有两下子。也许你就是所谓的天才吧。但是呢，你忘了最基本的事了喔？──我好歹也在这个粪坑般的世界里，比你多活了二十年！！」

    听了她这句话……我才终于修正了自己的错误。

    转生者拥有优势。光是能继承前世记忆就比人强上一截……但这只是相较于其他小孩……而那些诞生得比我早，活得比我久的大人……绝不是我赢得过的。

    短短七年能学到什么？在小孩的小世界里能体悟什么？……是啊，我其实根本什么也不懂。

    除了心智方面比较老成……我在这个世界里到头来──就只是个七岁的小鬼，其他什么也不是。

    十岁人称神童。十五岁人称才子。二十岁后平凡无奇。

    若真是这样。

    ……我就只是个，披着神童外皮的凡人罢了。

    「站起来，臭小鬼。第二回合开打了──接着就来教教你大人的恐怖。」

    我撑着摇摇晃晃的双腿起身──嘴角微微扬起。

    ……啊啊，多谢你的指教，让我这下终于想起来了。

    我沉溺在与生俱来的天分里，坐拥转生带来的优势，活得太过顺利而心生自大──眼看就要连累身边的人，害他们因我受伤。

    幸好有你的拳头，将这样的我打醒。

    这股痛楚是一堂课。这份苦难是我的导师。再多教我一点。再让我多尝些苦头。让我今后不再埋怨自己的无力，不再有见死不救的借口──

    ──成为我人生的踏脚石吧，『染血女豹』。

第一卷 破晓之光

    身体状况糟透了。又痛又使不上力，呕吐感也无法抑止。

    但，我把一切都忍了下来，牢牢握起剑柄。

    如果要务实点，我大可带着菲儿一走了之。已经不用再争取时间了。孩子们现在早已经逃离废弃堡垒。

    但──看啊，女盗贼的那双眼瞳。

    她就只看着我一人。

    就只瞄准了我的性命。

    那眼神彷佛由衷相信，唯有亲手亲脚蹂躏践踏我这样的存在，自己的灵魂才能得到救赎。

    而我──在我杀死妹妹的时候，肯定也露出了那样的眼神吧。

    因此，我们唯有互相厮杀。

    唯有存活或死去两种选择。

    过去我是杀人的那方，这次变成被杀的那方。

    对我来说，这是睽违将近七年的──

    ──生存斗争。

    我把混合了血液跟唾液的液体吐到地面上，挽起袖子擦掉嘴角的血。

    开始思考吧。

    我不管体格还是肌力都屈居下风，甚至连精灵术的手腕可能都不如人，唯一和维姬对等的就只有脑力，就只有继承自前世的这个灵魂──即使被她说是自大，这依然是我唯一能倚靠的悖理王牌。

    那家伙究竟做了什么？

    就算装备了手指虎，凭那样的拳头怎么有办法反弹我的斩击？而那拳头又是怎么命中高速移动时的我？

    别看丢了──任何小细节都别错过。

    「────！！」

    消除体重，踏向地面。从大地枷锁解放的我，投身于物理定律之外。

    《右翼之形&#8226;玄鸟》。

    没有任何预备动作。第一步就是最高速。我就像是棱镜内反射的光芒般，在废弃堡垒的中庭里来回弹跳。

    「──哈！！」

    以手指虎为武装的拳头，猛然地击碎空气以及空间。

    【绝迹虚穴】。

    在空间之上开启虫洞，拳头穿了进去。

    就算能够无视距离，凭她先前的身手，照理说应该无法追上我的《玄鸟》。

    《玄鸟》的强项在于其动作违反人类的直觉。

    以这样的速度、这样的路径，接下来应该会这样运动吧──脑海里下意识地推估出的结果，面对惯性消除这样的反常现象都将失准。莱克儿也说过，这招对实战经验愈丰富的人愈是有效。

    然而──

    「──呜……！」

    命中。

    由侧腹传来，沉钝的冲击与痛楚。坚硬的手指虎刨进肉里。

    但，这毕竟是第二次了，我不会再像之前那样挨个正着。我透过让自己飘浮，来化解那股冲击。

    人虽然被打飞了，但这也在计算之内。我利用撞墙时激烈的反作用力，任自己像弹力球玩具那样弹跳。

    从墙壁到墙壁。

    从墙壁到墙壁。

    从墙壁到墙壁。

    凡人战斗时不可能会有的三次元机动。就像有翅昆虫的飞行方式明明并不复杂，却偶尔还是会跟丢──人类的肉眼天生就追不上这样的动态！

    脸部时而向左、时而向右的维姬一露出后脑勺的瞬间，我便以低夹角掉头折返，对准她的背后刺去。

    「──在这里！！」

    迟了半拍，维姬也发现了我。啧！这就是所谓老将的直觉吗……！？

    我不以为意，举剑往下一劈。

    同个时刻，拳头也挥了过来。

    剑与拳。两者都是一个字，杀伤力却有天壤之别。剑是为了杀人而存在，人的手却并非如此。因此要是正面硬碰硬，哪一方会赢显而易见。哪怕双方臂力跟体重有差距，依常理来看赢家当然是……！

    匡嗡！！──沉钝的金属巨声响起，听起来宛如寺庙的钟响。有层次地阵阵传来的冲击令手臂又刺又麻。这正是剑与拳正面对杠的胜负结果。

    我的剑，被弹飞了。

    「──该死──！！」

    「哈！再回去多练练吧？」

    跟夸耀着胜利的维姬腾出距离后，我再次切换至高速机动状态。维姬虽然挥拳乘胜追击，但这次只挥了个空。

    为什么、为什么、为什么……！？

    没道理发生的事却发生了。那样的感觉挥之不去。

    像是被铁锤敲中的那股冲击，显然不是来自一般拳头……！但【绝迹虚穴】只是能与远处连结的精灵术，不该产生其他的外力……！

    在我四处盘旋的期间，维姬依然带着浅笑并举拳备战。那里头带有的是从容。她有自信只要等待下去，胜利终将属于自己。

    幸亏有莱克儿平日那离谱的基础训练，我的体力方面还有余力。但是像这样来回震荡三半规管的运动，并不在人类的肉体当初设计的考量之内。

    极限迟早会到来。而这就是维姬在等的。

    因此我得赶紧识破──在我还有名为速度的铠甲护身时，破解维姬拳头里的秘密。

    我抓准了空档又发动几次攻击，但维姬每次都适时反应并将其弹开。

    百发百中。

    那些明明都是刹那间的迎击，拳头却总能精准击中薄薄的剑刃。

    这已经堪称超常之境。然而像维姬这样的区区盗贼，真有可能锻炼出如此过人的身手吗？

    视野的一隅，不知什么东西在闪闪发亮。

    是灰尘吗？雪吗？玻璃吗？不，都不是。

    闪烁着光芒并四处飘散的，是被击毁的剑刃碎片。

    看来这头也一样有极限啊！要是再失去武器，到时胜算就更加渺茫了……！

    心急如焚的我检查剑的状况，就在这时──我察觉有异。

    参差不齐的缺口，遍及整把剑。

    既不是小部分，也不是集中于单点，而是从基部直到刃尖。

    对方明明只用了一只拳头。

    但这看起来简直就像，有无数的拳头同时捶打整支剑──

    「──啊。」

    ……原来是、这么回事……！

    就理论来看，这的确有可能。也许违背直觉和自然法则，但这可是精灵术，会发生什么事都不奇怪。原来【绝迹虚穴】还有这种用法吗！

    若我的推测无误……但接下来又该怎么办？

    要想躲开那招并不容易，想正面突破更是难上加难。

    毕竟不说别的，我实在太缺乏火力。不管臂力、体重、体格都不如人。要想撂倒维姬，需要的是纯粹的力量。

    而那样的力量，又该从哪儿生出来呢？

    我边弹跳边思考──声响忽然传入进耳里。

    我循着声音来源寻找。

    ──朝天空，稍稍瞥了一眼。

    ◆

    笑吧。

    只要笑得出来，我就能保持冷静。

    面对苍蝇般嗡嗡乱飞的臭小鬼，我设法让脑袋降温，以视线持续锁定。

    要是再像刚刚那样暴怒就玩完了。只要我继续冷静以对，接下来就只要等他那头自灭──到时再慢慢折磨他就行了。

    但，这个狡猾的小鬼头，真的会随着体力耗尽而自灭吗？

    这就像前不久我自己说过的话──以为自己赢得了，以为自己赢了，这叫做自大。

    我可不会因为他只是小鬼就轻敌，会步步为营，冷静再冷静……要像面对工作那样抹煞情感，按部就班地处理……

    「……嗯？」

    原本重复着夸张的高速移动的臭小鬼，有了新的举动。

    他竟然一直线飞到上空去。

    这是在干什么……？上头除了天空之外，什么也没有啊。

    「喂，臭小鬼！！你打算抛下女人自己逃跑吗！？」

    地面只剩下那个丫头。若他真打算逃，应该会连她一起带走才对。

    若他真的没种到打算抛弃女人落跑，那么我也不会再客气，直接赏个一发把他击落──

    我这样想着，并握起拳头，刹那间──

    「你尽管放心──」

    对着漆黑的夜空直线上升的小鬼──突然静止下来。

    「──我才不会逃咧！！」

    并且，瞬间反转。

    由上升转为骤降，没有任何缓冲时间。

    看在我眼里，那举动就像──蹬着一面无形的天花板。

    简直就像，从山壁剥落的岩石。

    为了把我压垮，一个小鬼头朝地面直线坠落！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    带着颇有几分派头的咆哮，臭小鬼的剑劈了下来。

    别冲动、别冲动。快笑起来啊，维姬！该做的还是一样，只要挥拳将它弹开就行了。我的拳头是最强的──！！

    「咕……！？」

    「喔啊啊……！！」

    冲击从拳头一路窜进肩膀。

    我成功弹开他的剑，臭小鬼这下身体整个失去平衡。机会来了，现在就打得中他。只要挥出另一只拳头，这场战斗就能──！！

    但，我也跟他一样身子后仰。

    这……这股强大的反作用力究竟是……！？

    既然透过垂直降落将体重转化为力量，威力当然会有些提升。但是，这所谓的『有些』也未免太巨大了！简直就像是暴增好几倍……！

    不会吧。

    难不成──这小鬼已经发现了？已经识破我拳头的玄机？

    臭小鬼在着地的同时，仰头看着我的脸。

    接着──向我咧开嘴角。

    「『点』只要集中，就能构成『面』。」

    话语就像把利刃插在我的背上，臭小鬼接着说：

    「事情说穿了就是这么一回事吧，肌肉女──你增加了拳头的数量，对吧？只是用【绝迹虚穴】，做出好几个出口而已！」

    答对了。这就是我【绝迹虚穴】的隐藏密技。

    连结至远方空间的洞穴，入口与出口──要是只增加出口，会有什么结果？

    答案是，所有出口都会出现原本从入口进入的东西。

    也就是分裂。有多少出口，就有多少分毫不差的复制品。这种事当然强烈地违反自然法则──可能也因为这缘故，增加的东西过几秒就会消失。

    但，有这几秒钟就够了。

    足够让我以无限增加的拳头，一瞬间赏他几十拳。

    名为拳头的『点』只要集结，就能构成『面』。面对同时涌来的无数拳头，逃得再快都很难躲得掉，外加拳击的威力也当然会是平常的好几倍！

    ──但，这招也是双面刃。

    能给予对手好几倍伤害，意味着我方承受的伤害也会是好几倍──就算是再怎么经过千锤百炼的拳头，殴打时都不可能不痛不累。而这样的痛楚与疲乏，也会随着出拳的数量相对提升。

    直至刚才为止，臭小鬼的攻击轻到可以忽视这一切──毕竟零乘上多少倍都还是零。凭他无力的攻击，再怎么出招也打不出伤害。

    但是现在，他竟然尽全力透过全身重量把零变成了一！这样的一乘上倍数，全部反噬到我的拳上……！

    「来试试看吧。」

    带着讨人厌的傲笑──却又额头冒汗──臭小鬼说了：

    「看我的剑跟你的拳，哪一边会先报废──！！」

    臭小鬼以脚底蹬向地面，小小的影子，瞬间腾空而起。

    ──保持镇定，别被他的话激怒！那只不过是他临时想到的权宜之计，只要冷静应付就没事了……！

    臭小鬼往夜空的正中央奋力一蹬。

    该死，那究竟是怎么回事……！我忍着差点因眼前异象而脱口的咒骂，往侧边大大跳开。

    什么叫做『来试试看』，我才不跟你硬碰硬。你自己撞地去死吧！

    骤降的臭小鬼一见到我躲开，也像猫一样翻了身、调整姿势着地，再次蹦跳而来。

    流畅得毫无破绽的动作──啊啊，真是的，就是因为这样，我才讨厌小鬼！这战法他应该是首度尝试，才没两下就已经熟练起来了！

    每当在地面与夜空来回一次，臭小鬼的劲势也益发犀利。

    一开始，我形容那是落石。

    但现在，那已经宛如豪雨。

    毫不间断的剑之豪雨──就算再厉害的武艺天才，也不可能躲得过雨点！

    我只能以拳头勉强抵挡，但每挡一次，腕骨便响起辗轧声。

    这小子到底怎么搞的……！为什么有办法在天空蹬步！？那也是精灵术吗？那个精灵术不是只能消除重量吗？不对，他要是能用这招，照理说之前早该用了……！

    冷静、笑、从容地好好思考！

    为什么他一开始没采取这种战法？因为花时间──因为需要事前准备──准备？准备、准备，要在天空蹬步，所不可或缺的准备──

    ──立足点。

    我一边抵挡剑之豪雨，边凝望夜空。

    ……夜空？

    不……不，不，不对！

    那……才不是夜空。

    那里头没有夜空该有的星光。

    把原本的夜空都淹没，漆黑的那东西──

    ──是大量的、无数的、成群乌鸦……！！

    我完全没注意到。

    就像藏身于枯叶里的螳螂──黑压压的整群乌鸦，彷佛溶进夜空的黑暗里！臭小鬼就是以乌鸦为立足点使出那招……！！

    这种事绝非偶然……是谁能办得到这种事？

    我还记得──『赌场』的那时，原本奄奄一息的山猪突然爬起来大闹。

    不管怎么想，我都觉得那也是精灵术造成的。是谁的术？答案很明显。若不是那个臭小鬼，那就只剩另外一人……！

    我侧目瞥向那家伙。

    躲到远离战场的位置，以满怀敌意的眼神望着我的那家伙。

    当初跟那个臭小鬼一起被我逮到的丫头。

    那丫头拥有，控制动物的精灵术……！！

    「你这个……该死的丫头～～～～！！」

    一弹开来自头上的斩击，麻木与疼痛在右手奔窜。我无视那一切，就只是_着控制乌鸦的臭丫头。

    我的【绝迹虚穴】只能在可视范围里造出『洞穴』。

    但只要是看得到的范围，不管隔得多远，我的拳头都到得了……！！

    我挥出左拳。

    虽然姿势不稳而使不太上力，但这已经绰绰有余。跟臭小鬼的剑相比，这拳的手感轻盈到令人发噱，臭丫头发出轻声惨叫，倒了下去。

    「菲儿！！」

    头顶上传来既悲痛又忧心，同时带点愤怒的嗓音。

    我暗自窃喜。

    「──你敢动手打菲儿，臭老太婆～～！！」

    高举起剑的臭小鬼，由正上方逼近。

    但，我笑了。对，笑了。只要笑得出来，我就能保持镇定。

    但是──

    小鬼啊，你现在还笑得出来吗？

    ◆

    一见到菲儿被打，滚烫的热流瞬间注满我的脑袋。

    所有思绪全都蒸发殆尽，这下我只想着要将维姬狠狠斩倒。

    也因此……接下来的结果再理所当然不过。

    莱克儿都已经一而再、再而三，不厌其烦地教过我了。

    ──在战场上，欠缺冷静的人就会死。

    眼前迸出金星。等我感觉到痛，人早已经趴倒在地。

    前不久的记忆就像雷声，迟了半拍才开始播放。

    拳头，由全方位迫近。分裂的拳头一批又一批，命中我的全身。

    而我，由于满脑子只想着攻击……面对敌人可能的攻势，没有任何事先防范……

    「噗哈……想不到都已经用上了绝招，竟然还这么棘手。」

    维姬喘着气，低头垂望着我。

    「我欣赏你，小鬼。你这家伙有两下子。都是因为你，害我的右手成了这副样子。」

    维姬轻轻地挥了挥那如今已皮开肉绽，像是朝岩石殴打过千百遍的右手。

    「……真是可惜了。凭你小小年纪就拥有这般实力，卖给变态贵族当收藏品实在是糟蹋。怎么样？要不要加入『绯红之猫』？我那些部下全都是群蠢货，要是能有个像你这样脑袋灵光的家伙，我可就省事多了。」

    我挤出仅存的一点从容，摆了个挖苦的笑脸。

    「……真是荣幸之至啊。可是啊，你的盗贼团缺少最重要的三样东西。」

    「喔？那我倒是想请教一下，你指的是什么？」

    「第一，智能；第二，品格；第三，积极可爱的女生。」

    紧接着，维姬忍不住似地发出一声喷笑。

    「哈……哈哈哈！！你这小子讲起笑话倒是挺逗的！！这下我更舍不得你了！！」

    「……省省吧。你对我的杀意根本藏不住。你只不过是想看我低声下气地求饶罢了……」

    「啊啊，一点都没错。光是能看得出这点，就证明你真的是个当盗贼的料……不过所谓的盗贼团，里头都是些狐群狗党。像你这种什么都不做也能舒舒服服过一生的家伙，连一丁点立足之处也不会有的。」

    什么都不做……吗？如果真是这样，不知该有多好。

    维姬俯视着我的表情，随后从鼻子发出哼声。

    「看来你早有觉悟了啊。真是没意思。」

    「你准备把我卖了吗……？就这样继续留我活口？」

    「那当然了。你可是商品。有哪个商人会搞砸自己的商品？」

    「商人？你那脑袋离商人还差得远了吧。」

    「真是愈来愈想把你那嚣张的舌头割下来了……但若要动手，还有比那更好的部位。」

    维姬将我手里那把刀刃残缺到像是锯子的剑抢了过去。

    接着，她拿剑尖戳了戳我的右手腕。

    「手。我要把你两只手都砍下来，以后你就无法随心所欲施展苦练至今的精灵术了吧。」

    「……这样我可伤脑筋了。」

    我尽可能地装得若无其事，脑袋全速运转。

    有没有什么办法？有没有什么办法？有没有什么办法？

    有没有什么，能够逆转局势的一步棋？

    身体……还勉强能动。但现在就算动了，也没有打倒维姬的手段。

    我还是需要火力。需要攻击力。

    能正面撂倒维姬的拳头、绝对的攻击力……！！

    「好吧，我们赶紧开始进行。毕竟等天一亮，就得把货交给『她』了。」

    「『她』……？」

    交货……？原来中间还有类似掮客的存在吗？

    啧──维姬咂舌了一声。

    「……不小心说溜嘴了。看来我没资格说人大意。不过这不重要。」

    她含糊地呢喃，一脚踩住我的前臂──看起来好似准备拿锯子锯木材的姿势。

    「你可别挣扎喔？否则要是我失手砍歪，到时你就只好多受罪了──喔喔，照这样说来，你好像应该多挣扎些？」

    她踩住我前臂的脚，是穿了厚底的靴子。若只有薄薄的衣服也就罢了，但要是隔了厚厚一层物体，我是没办法让维姬飘浮的。

    怎么办？怎么办！？怎么办……！？

    「预备──！！」

    随着吆喝声，维姬高举起剑──

    ──菲儿的声音紧接着传来。

    「阿杰！上面！！」

    上面？

    我看着高举的剑另一头的远方。维姬也随菲儿的声音，抬头仰望遥远的上空。

    充当立足点的那群乌鸦，早已经一只不剩。

    ──取而代之的，是许多大鹫组成编队，在夜空里飞行的景象。

    它们脚上绑着绳索，底下垂吊着一把剑。

    那看起来简直就像我曾经在电视上看过、直升机执行吊运任务的模样。

    剑从绳索上脱落，承受着重力笔直落下。

    笔直地落在──正好是我跟维姬的所在位置。

    「什……！！」

    维姬吓了一跳，脚赶紧离开我的前臂并躲开。

    重获自由的我也一样，使劲地借由翻滚逃离原地。

    紧接着，坠落的剑尖着地──────────────

    ────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────轰！！！！！！

    像是连音波都能轰飞的强大冲击。

    难道是地底的火山喷发了吗？──爆炸剧烈到甚至让人这么以为。

    不对，那实际上应该不是真的爆炸。

    因为中心并没有起火，而且一点也不觉得热，因此我还是只能视它为冲击。从天而降的一把剑，带起足以将地面都掀开的剧烈冲击──我就只能这样理解。

    我被卷入随之扬起的粉尘，只能一边在地面翻滚，一边感到混乱。为什么只是掉下来的一把剑，就能带起这么非比寻常的冲击……！？

    在千钧一发之际获救的我无暇感到庆幸，咬牙忍着痛楚，费了好大的力气才摇摇晃晃地站起身子，我扬起视线时，眼前的粉尘也已经散得差不多了。

    地面出现一个窟窿──像陨石坠落所造成的那种陨坑。

    而在正中心处，深深插着一把剑。

    那是把异样的剑。刀身的钢铁带有不像红色也不似金色的奇妙色泽──彷佛晴朗日子的朝霞，带有令人眼睛一亮的光彩。再仔细一瞧，剑柄的装饰似乎也使用了相同的金属。

    那不是铁，也不是黄金，更不是银或铜；乍看虽然也像宝石，但又不是钻石或红宝石，不是蓝宝石，也不是蛋白石──结果看着看着，感觉它果然还是像金属。

    那究竟是、什么……？

    那把剑，是什么东西做的……？

    「喂……喂喂喂喂……不会吧？瞧瞧这是什么……！」

    维姬以愕然却又充满兴奋的口吻，解答了令我百思不解的部分。

    「那朝霞般的色泽……绝对错不了的，是世上最重的金属──日绯色金！是价钱比黄金贵上百倍的梦幻金属啊……！！这样的东西怎么会……喂喂喂，光靠那一把剑，就可以吃喝玩乐几十年都不用愁喔……！？」

    不知是否是盗贼的本性，维姬眼神一变，连刚才的战斗都忘得一干二净。根据她的反应，不难判断那把剑是多么价值非凡。

    世上最重的金属……日绯色金。

    明明这把剑的形状跟大小都跟一般长剑没两样，落下的冲击却宛若陨石……那把剑究竟有几百公斤──不，究竟有几吨重？

    不对，何况，话说回来──

    剑可是大鹫提过来的。就算有几十只大鹫组成编队分散重量，但又有哪个世界的大鹫，有办法提起这么重的剑？

    这只有唯一一种可能。

    剑的重量，已经事先透过【离巢透翼】减轻了。

    栖木以外的人施展的【离巢透翼】有其减重上限，但就算物重超过上限，还是可以扣除施术部分的重量──然后再使用【完美辞典】控制大鹫，把剑运来这里。

    能办到这种事的，只有唯一一人。

    只有拥有模仿他人精灵术的精灵术【神意接收】，并透过它并用两种精灵术的──莱克儿。

    我的脑海里开始重播，昨天莱克儿说过的话。

    ──我这里有一件礼物想送给你。

    ──能让你今后变得更强的某样东西。

    ……难不成……

    我踏进陨坑，站到深刺进地面的剑前。

    朝霞色的刀身，清辉耀人的刃。

    那风貌就宛如曾在书中与萤幕上看过、神话故事的名场景──

    ──手，伸向剑柄。

    「哈！！」女盗贼嗤之以鼻。

    「你打算拔出它用来战斗？这次的笑话也太难笑了！就算你的精灵术能够消除重量，那总有个限度吧？那把剑只是中看不中用的装饰品！好吧，要是能像刚刚那样由上往下砸，也许还勉强能当武器用。刚刚没被砸中，真是可惜啊！！」

    但我眼里，就只有朝霞色的光辉。

    那光辉对现在的我来说，实在太过眩目。

    和我毫不匹配，令人受之有愧；彷佛身在梦里，却连碰触都有所顾忌。

    但……要是有朝一日，我能拭去上头的蒙尘，瞻仰它那美丽的光彩──那不知会是多么满足的事啊。

    因此，我伸出手。为了在终结那个恶梦前，能够像这样勾勒出美丽的梦景。

    我──以双手紧紧握住，绽放破晓之光的这把剑。

    「────啊？」

    维姬的讪笑突然中断。

    在我身后，海市蜃楼般的曳影，映入了她的眼帘。

    七彩斑斓的羽翼拥抱暗夜。像是身披教堂彩绘玻璃般，缤纷色的巨鸟。

    孔雀外观的──精灵化身。

    「…………〈崇高别离的、安德雷斐斯〉…………？」

    「…………本灵附身者（栖木）…………？不……这没道理……只有七十二柱精灵本灵怎么会……啊啊，为什么，偏偏是你…………！！」

    为什么，偏偏是我？

    有听过自食恶果吗？有听过因果报应吗？

    ──像你这样的坏蛋，注定要碰上这种倒楣事，混帐盗贼。

    我凭借【离巢透翼】消除剑的重量，握住剑柄的手施力。剑当然轻而易举地被我拔出，朝霞色的刀身毫不遮掩地显露于夜色之中。

    我试着挥了几下，朝霞色的辉光就像火花，洒向四周。

    重达好几吨的剑，一经过我的【离巢透翼】加持，变得跟小树枝没有两样。

    「……的天才……」

    维姬满怀怨怼的低语传了过来。我正眼面对这样的她。

    身体的状况不太乐观──我想我应该只有一次机会。

    「你这个……天杀的天才啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    在咆哮响起的同时，我已经展开行动。

    朝霞色的光辉，流星似地撕裂了暗夜。

    迟了半晌，维姬的拳穿越空间而来。

    试图阻挠我前进的拳，分裂出许多分身──

    ──《右翼之形&#8226;玄鸟》。以及《左翼之形&#8226;信天翁》。

    莱克儿传授给我的这些技，不单只是移动术。

    不管是什么鸟，只靠双翼猎食是不够的。

    它们还需要啄、咬、吞──需要尖利的喙。

    我切断【离巢透翼】的效果。恢复重量的剑，以轰然之势撼动夜气。

    被夺走的利喙一旦回归，巨鸟连烈焰都能吞噬。

    ──《断嘴之形&#8226;火》。

    过招，仅只一瞬之间。

    连一点拉锯都没有……胜利眨眼间便分晓。

    被劈穿的维姬右臂，已经不知飞向何方。

    「──啊。」

    维姬的容颜因愤怒而扭曲，她挂着那样的表情一动也不动。

    「…………我…………笑不、出来…………」

    失去胳膊的肩头，大量血花喷发般地一泄不止。

    女盗贼像是受到喷发力道影响，在原地摇摇晃晃地转了个圈……将周遭染成了一片红黑色──最后才终于倒在自己的血泊里。

    那副惨状──跟被她在『赌场』所伤的那些孩子们，看起来颇为相似……

    「……好……痛……」

    看着维姬倒下，剑才从我手里脱落，带着沉声陷入地面。我皱着眉头一低头确认，发现自己手腕早已一片铁青。

    「阿杰！你没事吧！？」

    菲儿一脸担心地跑了过来。我对着她强颜欢笑──

    「我不要紧的。只是攻击的时候，我在重量恢复的那瞬间不小心扭到手而已……倒是你不要紧吧？刚刚不是被她打了吗……？」

    「我完全没事！阿杰你的伤看起来比我痛多了……」

    「好痛！喂，你干什么，不要乱碰啦！」

    「啊哇哇，对、对不起～……」

    见菲儿像泄气皮球般颓下双肩，我摸摸她的头，心中这才涌现真实感。

    ……我赢了。

    『染血女豹』啊……这次就不是我自大了吧？

    「──还是有待加强啊。」

    话声突然降临。

    我跟菲儿一抬头，披着长袍的少女就在夜空的正中央。

    「师父……」「师父～！」

    莱克儿蓬松的长袍里注饱了空气，同时悄然无声地轻盈降落……像这样不经意的举动，让我再次体会到彼此的实力差距。

    莱克儿看着浑身是伤的我──肿成紫青的手腕说：

    「还原剑的重量时要是能适度调节，就不会搞成这样了。你拿捏的火候还是差强人意。」

    「哪有人一开口就说这个的……看到我们安然无恙，你就不能表现出高兴的样子吗～？」

    我半开玩笑地说完，只见莱克儿紧抿着双唇──

    「好痛！」「哎唷～！」

    接着，往我跟菲儿的脑袋赏了记手刀。

    就在我正打算抗议她干嘛这么做的前一秒──

    「──我怎么可能不担心你们两个！！」

    前所未闻的咆哮声，强烈撼动我的全身。

    一时僵到动弹不得的我，随后被柔软温暖的身子裹住。

    莱克儿从正面，把我们俩紧紧揣进怀里。

    「你们两个没事真是谢天谢地……真的是……太好了……」

    声调里像是带了些微湿气，以及震颤。

    这下我也不知该感到开心还是抱歉，陷入某种难以言喻的心境。

    ……而肯定是因为这样。

    难以言表的心情……才会化为泪水，从脸颊滑落。

    「我不是才待意叮咛过，要你们小心吗……而且你们都自顾不暇了，还打算救其他的孩子……」

    「……抱歉，师父。」「对不起嘛，师父～……」

    「请你们、好好反省。打从心底、反省……」

    莱克儿的力道紧得像不愿再离开我们，这下我也跟着难为情起来。本来在想有没有什么事能转移话题，便突然想起了另一件事。

    「师、师父。为了感谢你的剑，我们其实也准备了礼物……」

    「咦？……礼物？」

    等莱克儿松手放人，我将手伸进裤袋里。

    「有了……就是这个。」

    我递过去的，是一只仿蝴蝶的纯白发饰。当初就是看上它兼具耐用性才挑选的，而它也没辜负期待，经历了那样的激战，依然毫发无伤。

    「这是……要送我的吗？你们俩一起买的……？」

    「阿杰他说啊，师父你的头发好漂亮，没有装饰一下太可惜了！」

    「啊、喂！不是说好不可以讲的吗……！」

    要是说出去，到时一定又会被这个坏心眼的妖精嘲笑！

    我在心中严阵以待……但莱克儿就只是对我投以温柔的微笑。

    好吧，是时候赶走害虫了。

    &#8224;

    男子潜伏于废弃堡垒即将崩塌的屋顶，等待时机。

    等待蓝发少女的身体远离。

    在所有人放松戒心的那个瞬间。

    射线直通杰克&#8226;利柏。

    男子的弓弦从蓄势待发直到解放，只隔了不到一眨眼的时间。

    ◆

    我会看到，大概只是碰巧。

    屋顶上有道人影。

    那道人影，手里拿着像是弓的东西。

    而且刚好在此刻──往我放箭。

    发现的人不只我。

    菲儿跟莱克儿，瞬间理解了状况。

    从现在起，约零点三秒后。

    我将会被箭射中而丧命──

    因此──对她们来说，那应该是情急之下的判断。

    两人都打算将我推开。

    菲儿也好，莱克儿也罢。两人都挺身而出，准备当我的肉盾。

    因此──对我来说，这只是再自然不过的判断。

    我以扭伤的双手，反过来将两人用力推开。

    因为不可以再有我以外的人牺牲──不能再发生这种事了。

    化为慢速播放的世界，两人惊愕的表情烙进视网膜。

    而逼近的箭头，将会抹除那一切。

    因为到时候，我应该会死去。

    若再这样下去──

    ──【离巢透翼】！！

    从发现箭矢的那瞬间迄今，正好过了零点三秒。

    锐利的箭头，命中我的左胸。

    ……但，同个刹那。

    我早已凭一己之力飘浮而起──

    一承受箭的冲力，身子便倒向地面，我后背着地后反向一弹，飘然升起。最后，我就像气球一样滞留于半空，以缓慢的速度纵向自转。

    从箭头传来的推力，全都化解掉了。

    我的左胸上，连一点伤痕也没有。

    「阿杰！！」「杰克！！」

    看着仓皇赶来的两人，我重新着地，向她们报平安。

    接着，我对莱克儿投以笑容。

    「刚刚的反应够快了吧？」

    我反射性地发动精灵术的最快纪录是零点五秒。而刚刚大约是零点三秒──等于是把纪录刷新了零点二秒。

    莱克儿露出放心的微笑，并说：

    「距离理想，还有段差距。」

    「要求真高啊……」

    看来我该学的东西还多得是……

    「师父～！你看那个人！」

    菲儿直指箭矢飞来的方向。

    放暗箭的凶手逃走了吗？我看八成是盗贼团的家伙吧。他肯定是为了帮头目报一箭之仇。像他们那种参加残酷的派对，还有办法高歌欢笑的家伙，一个都不能够放过──

    我边想边切换至备战状态，顺着菲儿的指尖望去──接着感到一阵毛骨悚然。

    男子的嘴，张大到不能再大。

    并且试着吞下尖锐的箭头。

    我还来不及出声。

    紧接着，男子握箭的手深深地──

    把箭矢，刺进自己的喉咙深处。

    那深度……毫无疑问穿进了延髓。

    男子顿时没了力气，从屋顶摔落。

    那瘫软的程度，显然是死尸才会有的……

    无比诡异又费解的──一桩自杀。

    「…………那到底是，怎么回事…………？」

    之后有好一段时间，我们就只是怔怔地看着男子的那具尸体──

    ──甚至连躺在血泊里的维姬早已消失，都浑然不觉。

第一卷 染血女豹

    「…………该、死啊啊啊…………」

    熟悉的走廊，此刻显得长长无尽……

    脑子整个昏昏沉沉，沾血的双唇滑溜到令人不自在。幸好，至少恶心感已经褪去。我好像已经缺血缺到想吐也吐不出来了。

    我现在还能行走，就已经称得上是奇迹。我，像我这样的人，从来没想过奇迹会降临到自己身上……

    那小子。那个愿意帮我向那臭小鬼报一箭之仇的小子。一切都多亏有他。哈哈。到时可得好好犒赏他。就赏他女人好了？还是上等的酒？啊啊，该死……我的头又……

    「…………可恶……可恶……可、恶…………」

    为什么我得像这样夹着尾巴逃跑不可啊啊啊……我不是干得有声有色吗……收服了那群恶棍……跟『公会』打好交情……原本一切都一帆风顺的啊啊啊……！

    结果都因为那些小鬼……小鬼……该死的臭小鬼……还有那丫头……班尼也一样……区区的『术奴隶』竟敢造反……！我要杀了他们……杀了他们……把他们全都杀了……！只要先堵住这手臂的伤口……顺便也给『公会』那些自以为是的家伙一点颜色瞧瞧，能抢多少就抢多少……！

    ……为什么、事情会……变成这样子……？

    我……照理说也能过着丰衣足食，一帆风顺的人生……虽然是生在微不足道的男爵之家，起码也是家境小康的贵族之身……生来拥有【绝迹虚穴】这稀有的精灵术……受到大家的期待……但怎知道……

    我这个人，没有才能。

    就算再怎么努力，再怎么勤学，还是只能开出手腕勉强能通过的洞穴……这样的我当然争取不到就读精灵术学院的推荐函……然后──

    ──所以我们的贵族大人怎么说？他愿意付多少钱赎回宝贝女儿？

    ──听完你可别笑掉下巴。他说他不要了！说随便我们处置！

    那一天，我被盗贼绑架。

    而父亲，不愿为我支付赎金。

    直到现在……我无时无刻都记得……自己的一切被否定的那瞬间……知道自己在世上没有栖身之处的那瞬间……

    被卖到妓院的我，从此过着陪伴陌生男人、看人脸色吃饭的日子。如今回想起来还真是屎一般糟糕的生活。

    但是──当时的我，反而感到很充实。

    因为，在那里有人夸我。

    因为，那里有人需要我。

    每天晚上，各式各样的人进进出出，向我求欢──被亲生父母放弃的我甚至真心认为，世上再也找不到这样的幸福，觉得这份工作是我的天职……

    不知不觉间，我成了最懂得搔首弄姿、最擅长讨好男人的人。不管是客人、老鸨还是同僚，人人都夸奖我。这里就是我的栖身之处。这个就是我的才能。老家缺少的东西，在这里都有──

    在这样的日子下，某一天，我在街上看见了姊姊。

    我实在太蠢了。蠢到向姊姊搭话。姊姊！好久不见！你过得好吗？抱歉让你担心了。我一个人过得很好！目前在那边那条街上的妓院工作！我可是店里的红牌喔！很厉害吧！

    而我得到的，是唾弃的眼神。

    那个刹那，我突然重拾羞耻心。突然想起自己有多可悲。发现自己的人生已经完全走偏，失败得一塌糊涂。

    这全都是因为，自己没有才能。

    醒悟过来的我，再也没办法大剌剌地讨好其他人。听了客人的甜言蜜语便起鸡皮疙瘩，每晚把胃里的东西吐个精光。我对过去那个向男人逢迎献媚的自己感到不齿。活成这样难道不觉得丢脸吗？不觉得不甘心吗？还好意思这样嘻皮笑脸！

    这样的自伤行为反覆到最后，对了──一个念头闪过脑海。

    去当盗贼吧。

    当那个曾经夺走我一切的盗贼。

    让过去必须讨好的男人听命于我。

    我曾被掠夺一切，这次轮到我掠夺别人。

    要填平心中的空洞，没有比这更好的方法了吧？

    「…………还没、完…………」

    我前进着。

    「…………还、不够…………」

    还不够。还不够。还不够。

    我的内心，根本还没得到满足。

    我不该只有这样。在曾经备受期待过的当年，在被盗贼绑走以前，我应该还蕴藏着更多、更不一样的潜力──

    「…………啊？」

    感觉到事有蹊跷，我停下脚步。

    ……这里是哪里……？

    为了前往后门，从那里安全逃离……我目前走在废弃堡垒的走廊上……原本应该是这样。但是……这带有脉动的墙壁……血管般的管线究竟是……？让人感觉置身巨大怪物肚子里的这片空间……究竟是什么？

    怦通，怦通。

    心跳般的声音传来……这是我身上，还是墙壁的脉动所发出的……我已经分不清了。听着听着，让人觉得自己彷佛渐渐与这奇异的空间混在一起──好像被它吸收掉似的。

    从脑海角落忆起的知识，和眼前的光景相吻合。

    我曾听过传闻……有某种透过精灵术生成的奇异空间……凡是触怒『公会』的人，都会被那空间吞没……最后掉进不知来自何方、不属于这世界的怪物的胃囊里……对，那就叫做──

    ──迷宫。

    …………开什么、玩笑…………！！

    我、我人还活得好好的啊……！这辈子根本就还没获得幸福啊啊啊……！！

    我拖着步伐，手撑在令人毛骨悚然、蠢动的墙壁上头──并且在抬起头的刹那，于昏暗的另一头看见熟悉的事物。

    那是，两个小孩。

    他们从身高到长相，甚至如尸体般白皙的肌肤，都像照镜子那样如出一辙──双胞胎兄妹手牵着手，面无表情地看着我……

    班尼……还有彼尼。

    他们是我为了表演夸大版【绝迹虚穴】，从『公会』买来的两个术奴隶。他们既服从，又脆弱……少了大人做主，就什么也不会……

    「……呵、哈哈……」

    啊啊，真不晓得为什么……为何一看到他们俩，就令人如此放心……？心跳平静下来……呼吸也变得安稳……连疼痛与烦恼都彷佛离我而去。没错……只要有他们在，我就能继续当最强的精灵术师。就算缺乏才能，只要我还有他们俩……

    我伸出手，沉重的脚步也向前踏出。

    「我们是来──」

    「──说再见的。」

    就在这时，双胞胎以缺乏抑扬的声调这么说。

    ……啥？

    「『公会』传来通知。契约已经终止。」

    「我们会返回『公会』。感谢你这些日子的照顾。」

    啥……？啊？啊？啊？……不不，喂喂喂。等等、等等等等。回『公会』？开什么玩笑……你们两个可是我的……！

    「……你们这两个奴才，以为我会乖乖接受吗啊啊啊……！！你们根本没有自由……！！你们这辈子，都是属于我的！一生都得为我……！！」

    「咦？」

    「你是不是误会了什么？」

    双胞胎左右对称地歪着脑袋，接着说道：

    「我们只是暂时出租，并不是归你所有喔。」

    「我就觉得奇怪，为什么你会动不动就打人。看来你根本不t解要是把我们弄伤，到时就得赔偿损害。」

    怎么……有这种……？他们刚刚说……？少给我……少在那儿胡说八道！像你们这种毫无前途的奴隶，少对我……说这种让人听不懂的话……！

    「『公会』判定，你已经没有能力再支付费用。」

    「所有东西都得尽快销毁。这是『她』下达的指示。」

    双胞胎说的话，我根本没听进去。不可能有这种事。不可能有这种事。『染血女豹』跟『绯红之猫』还没完，还没完还没完还没完──！！

    双胞胎转过身，眼看就要走进洞窟深处。

    「你们别以、为，能逃得掉喔喔喔喔喔喔……！！」

    我从哽着血块的喉咙挤出咆哮，对着两道背影吼叫：

    「像你们这样的小鬼！奴隶！永远都不会有未来～～～～！！」

    双胞胎一同停下脚步。

    接着，再次转身向我。

    挂着令人看得发寒，两副如出一辙的笑容，两人贴着彼此的脸，如此宣告。

    「不！这点不劳你费心！」

    「因为我们已经找到向往的对象了！」

    「「真的非常感谢你，让我们与他们见面！」」

    双胞胎的声音在阴森的洞窟里回荡，于此同时──

    从四周的暗处，人影如液体般渗出──肌肉发达的男子们，『绯红之猫』的小子们，我的那些部下们纷纷现身。

    「……大家……你们来得正好……！」

    逮住那对双胞胎，别让他们跑了。

    我才正打算下令，其中一人就用鄙夷的眼神看着我说：

    「大姊头，听说你是贵族出身是吗？」

    ──啊？

    「平常装得一副无法无天的狠样，原来骨子里是个千金小姐呢。」

    「明明现在是这么可靠的盗贼头目，以前竟然在妓院服侍过男人。」

    「还真是人不可貌相喔……？」

    大家你一句我一句。

    直至先前都对我敬重有加的这群男人……此刻看扁我、瞧不起我，语调甚至带有同情，将我的假面具一一拆穿。

    「其实你一直都在我们面前勉强自己吧？」

    「我对你的印象一直是豪放不羁的，这实在让人有点幻灭啊。」

    「你以前都是怎么干活的？做一次让我们看看吧？」

    别说了……别说了……够了……

    我可是『染血女豹』……是令人闻风丧胆的大盗贼女头目……我无所不劫，无人不怕……不必讨好男人也能过活……是世上最强的……

    「喂！大小姐，你倒是说话啊！！」

    「凭你那张只懂得讨好男人的嘴，也敢对我们发号施令啊！？」

    「你对巴结男人这档事不是最在行了吗！那就现在让我们见识看看嘛，啊啊！！」

    我捂起耳朵蹲下来。但，声音不曾停歇，持续在脑中回荡。

    这声音是真的吗？抑或只是我的被害妄想？也或者……

    「──喔喔，对了。」

    「还有一件事。」

    双胞胎那格外清晰的嗓音，让我抬起头来。

    背对我的双胞胎对面，也就是洞窟深处的黑暗里，浮现半张面具。

    「维姬小姐，那个人说过这样的话。」

    「利用我们俩，不断打肿脸充胖子的你──」

    「「──看起来既积极又可爱喔？」」

    …………啊。

    到头来，我这人就只是……

    为了让男人喜欢，而讨好他们──

    男人们低头看我。

    男人们瞧不起我。

    而他们，跟放弃我的父亲、绑架我的盗贼、指名要我的恩客、鄙视我的姊姊──跟那些身影重合。

    「…………救……」

    从喉咙深处，自然而然地泄出……

    从过去到现在，无数孩子们喊过的话──

    「…………救、救我…………」

    班尼和彼尼──原本只是生来当我的工具的存在──

    「「不。」」

    这次，他们也不再留步了。

    「因为，那个人说过了。」

    「因为，那个人决定了。」

    「不管过去发生过什么事，这都是天理不容的。」

    「不管有什么天大的苦衷，这都是天理不容的。」

    「所以，你注定等不到救赎。」

    「而是狼狈且凄惨地。」

    「「面对自己死亡的宿命──」」

    成群男人逼近，向我涌了过来。

    在我的心中，有什么断了线。

    我不要，我不要，我不要，我不想死我不想死，我不想死啊啊啊啊啊啊啊……！！对不起对不起对不起！我诚心道歉绝不会再犯了！会洗心革面用余生赎罪不再追求幸福甚至终生不幸也行！所以，求求你们────

    ────快点告诉我，这只是一场恶梦────

    ◆

    不久之后，我跟着父亲率领的『绯红之猫』讨伐队，进入堡垒进行调查。

    菲儿已经回她父亲身边，莱克儿则是前往照料得救的孩子们。

    本来我也应该要回家休息，但我还是拜托父亲让我一起进入调查。

    ……我就是有股不安。

    有种没办法置之不理的不祥预感。

    而其导致的结果──让我们见到了远超预期的景象。

    「……这……究竟是……」

    父亲怔然低语。

    地点在中庭。

    原本举办名为『赌场』的狂宴，那个开阔的中庭──

    ──此刻已经浸在一片血海里。

    一共三十三具。

    盗贼的遗体──自杀身亡的遗体，一具又一具地陈尸在那儿……

    有些人，是持剑割开自己的咽喉。

    有些人，是不停以脑袋撞墙。

    另有某些人，是相互拧断对方的脖子。

    意志不够坚强的人绝对办不到，竭尽所能又偏执的破坏，竟然发生在三十三人的身上，人人都是亲手了断自己，无一例外……

    但，那些充其量只是陪衬。

    更怪异、更阴森、更骇人的尸体，就散落于在中庭的中心。

    女盗贼维姬，全身支离破碎。

    左臂、右脚、左脚、脑袋。

    每个部位──就像是躺上『轮盘』的孩子们那样，被一一斩断。

    疑似凶器的柴刀，就握在维姬的左手上。

    若是在平常，这怎么看都铁定是他杀……但若发生在维姬身上，事情就另当别论。

    因为她只要施展【绝迹虚穴】，不论是以左手自断左腕，还是要同时斩断脖子、双腿或其他部位，都是轻而易举的事……

    这样的光景，让我不由得试着想像这里发生过的事。

    也许那就像他们之前准备对班尼做的事那样：成群莽汉团团包围住自己的头目叫嚣起哄……而在众人的狂笑声里，她亲手拿着柴刀，以自己的身体上演一场肢解秀……

    事情结束后……他们也像是陪葬般，现场了结了自己。

    『绯红之猫』。

    一如这样的团名，他们透过自己的手，把自己染为绯红。

    站在一旁的父亲，已经连一点嘶声都哼不出来。

    太过超乎寻常。

    太过扑朔迷离。

    就宛如一场，杂乱无章的恶梦──

    夜空的正中央，月亮绽放着皎洁光芒。

    只要这世界还有黑夜，就没人逃得过这道光辉。

    如此这般，盗贼团『绯红之猫』瓦解了。

    关于这座自杀尸山，由于实在疑点重重，因此父亲下达缄口令不准外传。但俗话说关得住门窗关不住嘴，零星的消息还是不胫而走，最后化为这样的街坊传闻。

    ──年仅七岁的少年少女，击溃了『绯红之猫』。

    而这样的风声传到莱耶丝王国的王都雷纳底──传进王立精灵术学院里，并没花上太久的时间。

    〈黄金的少年期：锋芒渐露篇──THE END〉

    〈TO BE CONTINUED TO──黄金的少年期：神童集结篇〉

第一卷 特典 莱克儿与深夜活动

    「……厕所……」

    要是加上前世，我的精神年龄大约是三十岁。对这样的我来说，以七岁儿童的身体生活，最怕碰上的是什么状况？

    其实这问题想都不必想。

    尿床。

    即使精神年龄再大，以儿童之身过活，会搞砸的时候就是会搞砸。说到第一次搞砸的时候，可真是让人宛如掉进绝望深渊，恨不得当场一死了之。

    如此这般，晚上我要是感到有些尿意，哪怕天气再冷，再怎么麻烦，我都一定会起身上厕所。

    我披上品质良好的披肩离开寝室，在万籁俱寂的宅邸走廊上小步小步地走，往厕所方向而去。若是真正的七岁小孩，面对只有微微烛光的昏暗走廊肯定怕得寸步难行。这点算是转生者的特权吧。

    「──……嗯。啊……哈……──」

    然而。

    当我听到娇媚的喘息微微传进走廊时，我又恨不得自己是个真正的七岁小孩。

    往声音传来的走廊那头望去，有扇门微微开启，泄出一丝微光。

    那是父亲跟母亲的寝室。

    「──……么了？今天──」

    「──……毕竟也好久没──」

    「──呼、嗯！啊──」

    恶～

    好吧，毕竟父亲跟母亲都还年轻嘛。要是什么都不做，那才更不健康。不过说是这么说，还是希望他们在做那档事之前，先仔细确认房门有没有关紧比较好。

    而既然我发现了，就这样置之不理也不太好。我努力地把亲生母亲的娇喘当成耳边风，往开出一条缝的那扇门而去。看来两人今天炒得挺火热的。我应该再不久就要多出弟弟妹妹了。

    小心翼翼地，将手伸向开启的门。

    就在这个当下，某种偏向虎山行的心态在心底萌芽。

    所谓的夫妇行房，实际上究竟是怎么广回事──一想到只要往门内稍微瞄一眼就能明白，就让人好奇心蠢蠢欲动，无法压抑。

    这对父亲他们来说这也许很尴尬，不过他们对周遭动静大概浑然不觉，我也只是为了满足求知欲望，没有任何邪念。没错，只要事情别穿帮──

    但，就在我视线自然而然地转往门缝的前一瞬间。

    「……杰克？」

    走廊深处传来耳熟的声音。

    我瞬间腰杆挺直，连忙转过身子。

    莱克儿一身睡衣打扮，摇曳着蓝宝石色的头发走了过来。

    「怎么了……？为什么三更半夜……」

    她纳闷地偏着头，以软软的嗓音这么说，还毫不设防地往这头接近。

    难道她没听见父亲他们的声音吗！？这师父看来是睡傻了吧！

    我也没办法大声制止，只能慌张地连连挥手要她止步，但莱克儿依然丝毫不以为意。

    「咦……？这不是克拉姆先生他们的房──」

    接着，她探头往内一瞧。

    看向热中于彼此，对周遭动静毫无警觉的男女所在的寝室──

    妖精特有的长耳微微一颤。

    她终于发现室内传来的淫靡娇喘。

    莱克儿随后就这样僵直了好几秒钟──

    长耳也渐渐地转为一片通红。

    ──咖喳一声……莱克儿悄悄关上房门。

    娇喘声这下终于被切断。接着，群青色的眼瞳向下垂望着我。

    「…………偷窥？」

    「不、不是啦……我没有偷看喔……只是看到门开着，才想说把它关起来……」

    「『我』没有……是什么意思？」

    「……因为师父你偷看了吧？」

    「我没有偷看。」

    只见师父将头撇向一旁。

    唔唔？……难不成，这是个一吐平日怨气的大好机会？

    「咦～？师父，你该不会是害羞吧？你都已经是大人了耶～？」

    我绕到莱克儿面前，由下朝上仰望她的脸。嗯～连我都觉得自己的行为真是个臭小鬼！

    莱克儿再次将脸撇向另一头。

    「我哪有……我只不过看人类一年到头都是发情期，觉得他们很辛苦而已。」

    「嗯？」

    发情期？人类？一年到头？

    「……原来妖精有发情期吗？」

    长耳微微一抖。

    莱克儿的脸就是不转过来。

    「…………早点睡吧。明天还有修行。」

    「咦？师父？师父～？」

    随后，莱克儿快速地消失在走廊另一头。

    至于我，之后除了去上原本就要上的厕所，又到书库调查有关妖精的文献。

    书上说──妖精族的女性由于寿命长，人类所谓的月经，她们一年只有一次，并且为了不错过少数繁衍后代的机会，期间会进入发情期，导致身心跟着不安定。

    身心不安定。

    简单来说就是欲火中烧吧？

    「………………」

    我回到房间，钻进被窝里。

    但由于身心不安定，怎么也无法入眠。

第一卷 插图



第一卷 蜜瓜特典 菲儿和雨日嬉戏

    网译版 转自 真白萌

    翻译：百石尤莉叶  

    雨淅淅沥沥地下个不停。

    「今天休息吗？」

    看着敲着窗户的雨滴，菲儿稍微可惜地嘟囔着。她那把瑞秋的高强度训练，当户外玩耍一环般的口气，让我十分震撼。

    「虽然我也想休息，但还有能在室内进行的修行啊」

    我说着用手接住从头上掉下的老鼠。这是菲儿按瑞秋的指示进行的突然袭击。

    「哦~」菲儿啪啪地拍着手。

    「想休息一天啊。虽然明白每日的基础训练不能断……」

    「那在屋子里玩到师傅回来为止吧！」

    现在，瑞秋正在森林和山上巡回，检查有没有发生塌方。将无数精灵术运用自如，风雨之类完全不在话下的瑞秋，这种时候就显得非常珍贵。

    「就算你说在屋子里玩，要玩什么啊？」

    扑克之类的吗？ ……话说这个世界有卡牌游戏吗？虽然知道有国际象棋（作者注：实际上是类似的棋盘游戏），但菲儿不会玩。

    菲儿把手指放在下巴上，「呜~嗯」地歪着头思考，

    「……过家家？」

    「你这不是完全没考虑吗」

    「但是女孩子的大家，都在玩过家家」

    「不用勉强自己变得像女孩子也可以哦？」

    「不是在勉强。和基君在一起的话想试一下――只是这么想」

    「为什么？」

    「因为当基君的新娘很快乐」

    虽然还没有任何说明，但菲儿似乎是想玩我是丈夫她是妻子的过家家。

    嘛，我也很久没玩了，偶尔奉陪一下也不错。

    就这样，过家家开始了。

    「我回来了~」

    「欢迎回来~老公~」

    「嗯」

    「……………………」

    「……………………嗯？」

    菲儿扭扭捏捏地迎接我，别的什么都不做。

    「……啊嘞~？」

    稍微过了一会儿，菲儿歪着头，

    「基君。新娘要做什么好呢？」

    「……啊~」

    说起来菲儿没有母亲啊。所以才不知道要做什么。

    新娘该做的事、该做的事――啊嘞？ 我也不太清楚啊？

    「模仿我母亲就行了吧？」

    「哦~！」

    比起披露我那暧昧的知识，不如把身边的人当范本。连我自己都觉得是个高明的主意――虽然我这么想，

    「戳戳」

    菲儿却不知为何用手指戳着我的侧腹。

    「等、你在干什么啊，很痒吧」

    「诶~？ 我什么都没做哦~？ 戳戳」

    菲儿一边以奇怪的口调说着话，一边变本加厉地戳我。

    ……难道。

    「那是在模仿母亲吗？」

    「嗯。基君的母亲之前这么做过」

    母亲？ 对父亲？ 开这种无聊的玩笑？

    「啾~」

    菲儿绕到我背后，把手伸向我的胸膛，紧紧地抱住我。

    之后在我耳边，「诶~哆……」仿佛想起了什么似的低语到，

    「（今晚……你有时间吧？）」

    「呜哇~！！」

    别把父母的那种场景，临场感十足地展现给亲儿子看啊~！！

    「诶哆，之后呢，基君的母亲轻咬了父亲的耳朵哦？ 很美味吗？」

    「住口！ 别说了~！」

    「我咬」

    「呀啊啊」

    耳垂被嘴唇轻咬，后颈沙沙作响。吐息进入耳朵眼，我无法站立，当场倒了下去。但是，菲儿没有离开。

    「诶嘿&#9829;」

    保持着紧贴我后背的状态，菲儿在我耳边低语到。

    「（基君，好可爱~……&#9829;）」

    这、这家伙……！

    怎么能忍得了被七岁小鬼干掉啊！

    「呀！？」

    我使用精灵术消去菲儿的重量，迅速替换体位，把菲儿推倒在了地面上。

    菲儿啪嗒啪嗒地眨着大眼睛，

    「基君，也想咬耳朵吗？」

    自己把右耳靠向我。

    父亲、母亲……你们恐怕给孩子的情操教育带来了坏影响。

    我仿佛被那从栗色头发间窥视的小耳朵吸引，把嘴唇靠了过去。

    接触的瞬间，『这不是很糟糕吗？』的疑问一瞬闪过脑海，但那个时候，唇尖已经抿住了耳垂边缘。

    「呀……」

    菲儿发出微弱的声音，身体颤抖着。是觉得痒吗，或者――

    ……这……要是舔的话，会有怎样的反应呢？

    我这么想着伸出舌头。

    就在被唾液濡湿的舌头正要接触菲儿的耳朵的时候，

    「…………你们，在干什么？」

    极寒的声音传入耳中，我啪地僵住了。

    慢慢抬起头。

    不知何时，房间的门打开了，濡湿的头发贴在脸颊上的瑞秋，俯视着我们。

    俯视着被推倒在地面上的菲儿，和推倒了菲儿的我。

    「啊，师傅~。欢迎回来~」

    正常运作的只有菲儿一个人。

    瑞秋的眼睛眯成一条缝，视线逐渐变得冰冷。

    仿佛被视线冻僵，我的身体开始颤抖。

    「师、师傅――」

    「…………色小鬼…………」

    噫。

    极寒声音响起的瞬间，瑞秋抓住我的脑袋提了起来。

    然后漂亮的脸近距离地瞪着我，

    「要发情还早了一百年呢」

    「那、那个，刚才的那个，只是过家家――」

    「之后的一百年，我会尽量不让你去考虑下流事」

    最终，那天我真的没能考虑其他任何事情，一刻不停地做着室内修行。

第二卷 至目前为止的前情提要

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：夜之宙

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    ……嗯？喔喔，原来回来了吗？还以为上哪儿去了呢──这不是很好吗？毕竟伙伴是愈多愈好，对吧？

    所以，还好吗？迄今为止的事态发展，应该能忘的都忘了吧？

    ……喔～真是没办法──这也算是种「缘分」吧。基于朋友的情谊，就稍微复习一下吧。不需要的话就随便听过就好。

    这是一个被超不妙的女人缠上、可怜兮兮的某个男子的故事。

    有个男子受亲妹妹异常地爱慕，被囚禁了五年之久，后来不知怎地门没锁好让他逃了出去，半路却又被追上来的妹妹逮到，两人同遭卡车辗过而身亡。若只看到这里，倒也像是世上随处可见的悲剧。

    然而这男子获得了机会──灵魂转生到异世界的机会。

    男子成为偏僻乡村的伯爵家长子杰克&#8226;利柏，在温馨家庭的呵护下日渐成长，甚至在神的关照下，拥有了精灵术──说起来就类似超能力啦──的才能。本以为这辈子可以过上简单模式的人生了……没想到好死不死！那个妹妹竟然也转生而来，甚至混进那个温馨的家庭里。

    杰克透过能够让触及之物浮游的精灵术【离巢透翼】，好不容易击败了妹妹。当时的他才刚满一岁。

    虽说对手是恶魔般的转生者，但才一岁就杀了人，还真是摇滚的人生对吧。

    那么，这下可怕的妹妹挂了，真是可喜可贺，可喜可贺……但是，故事到这里可还没结束。

    有件事杰克还不晓得，只有我们知道。

    那就是，她又转生为其他人了。

    这也不意外吧。发生过一次的事情，再发生第二次也没什么好奇怪的──也就是说杰克身边出现的人，也许又会有妹妹转生而成的存在，而且那家伙说，她这次要低调潜沉。说她这次不会再那样轻易露馅。

    是的。他跟那个跟踪狂女人的战争，接下来才要开始──

    在那之后又过了六年。

    如今已七岁的杰克，和两个人邂逅了。

    其中一人，是和利柏家往来密切的商贾之家的千金菲里妮&#8226;波斯福。跟杰克年纪相同的她，是个天真活泼的小捣蛋鬼。

    至于另一人，则是倒在森林里的妖精旅人莱克儿。她的个性冷淡，却是个有着一对硕大爆乳的大姊姊，还拥有能够模仿他人精灵术的精灵术【神意接收】──这种宛如外挂中的外挂的力量。

    杰克跟菲里妮一同拜莱克儿为师，学习有关精灵术的入门，期间还发生过一起洗澡啦，青涩地亲嘴之类的体验呢？嘻嘻嘻！

    这样的生活过了几个月，杰克和菲里妮被盗贼掳走。好吧，若直接说结论，盗贼团最终被受过修行后成长的两人摧毁了──但其下场可说是相当离奇。

    盗贼团『绯红之猫』既不是毁于争斗，也不是死于厮杀，而是像处理废弃物般，自己把自己销毁了。

    好吧，虽然那结局有点血腥，但由结果来看，师徒间的情谊变得更加深厚，杰克他们也因此闯出了名号，算是可喜可贺吧。

    而也因为这件事，让杰克长久以来的目标──精灵术学院终于注意到他。

    ……那么。

    赶紧让故事继续下去吧──虽然很想这么说，但到目前为止有几件事挺让人纳闷的对吧。那些你也许早忘了，所以顺道复习一下吧──根据情况而定，没需要的话听过就算了。

    首先，是前世的杰克逃离时的事。

    ──门锁为什么会打开？

    并不是因为妹妹返家，杰克跑出家门时，外头也没人在……说到底，门是怎么从外头打开的？那个妹妹有可能把藏了最重要、最重要的哥哥所在的房间钥匙交给其他人吗？

    再来还有一点。就是杰克跟菲里妮、莱克儿相遇的当天。那天他的母亲玛德琳有访客对吧？没错，就是在玄关处跟杰克擦身而过的，那对年轻男女双人组。

    ──到头来，他们又是什么人呢？

    杰克把莱克儿带回家时，他们已经离开了，之后便再也没提到他们……他们实在很可疑，本来还以为应该跟妹妹有什么瓜葛，让人一度十分提防……

    除此之外，还有几项细微的疑点。

    ──莱克儿搜集精灵术的动机是？

    ──据说过去曾是精灵术师的杰克父母，拥有的精灵术为何？

    ──女盗贼维姬口中的『她』又是谁？

    这些疑点一旦举出来就没完没了，但点得太明白也挺扫兴的──所以这次就到此为止吧。

    你说你全都想起来了？

    那就好。那我也差不多该闪人了。

    来吧，继续窥探因果造化的后续──

第二卷 黄金的少年期：神童集结篇 新生活的抱负

    &#8224;

    盗贼团『绯红之猫』瓦解后过了一年。

    在春天脚步渐渐逼近的戴姆格尔德，来自王都的使者拜访了利柏家。

    「……您说，让杰克就读学院……？」

    「是的，请务必考虑。」

    在会客室里，跟一家之主克拉姆&#8226;利柏面对面的，是王立精灵术学院的使者。

    以通俗点的说法，就是所谓的挖角吧。

    「我在半路上耳闻来自各方的风声。听说令郎拜流浪妖精为师，开始修练正规精灵术仅约四个月，实力就提升到足以瓦解『绯红之猫』的程度。」

    「不……要是太过高估小犬，对他也不是好事，所以还是容我纠正一下。小犬只有击败『染血女豹』，『绯红之猫』会瓦解另有其他原因。再说能得到那样的结果，是多亏有波斯福家的千金配合，否则光靠小犬一个人，恐怕甚至会有生命危险。」

    「是的，这部分我也听说过了。说是『染血女豹』原来是个过度吹嘘实力的分子……而关于波斯福家的事，也有其他人告诉我了。」

    克拉姆点头。

    他已经从儿子口中，听说了关于废弃堡垒里头发生的种种一切。

    「即使如此，这同样是值得赞扬的功绩。有这样的才华，请务必交给我们学院培养。将来令郎一定能够成长为杰出的精灵术师吧。」

    克拉姆阖起眼，先是沉默了一段时间。

    「……小犬本身也很希望能入学，他听到这消息一定会很开心吧。但是有几件事，我想先向您确认。」

    「是什么事呢？」

    「小犬到时入学将会就读战斗科，这点应该没错吧？」

    「是的，没错。」

    「那么……您能够让小犬报考哪一级呢？」

    精灵术学院的战斗科，有自己的一套分级制度。

    所有学生会根据入学时的测验，被分配到2级到6级当中的其中一级。

    学生入学后一步步升级当然是常规，但若入学当初就考上高级位，就能把同时入学的其他新生远远甩在后面。

    更重要的是──精灵术学院的分级测验，也同时是贵族的社交场所。

    只要接班人能够缴出优异成绩，就能在贵族圈内展现出强烈的存在感。

    利柏家在爵位上虽然位居伯爵，但其起因是以农业、林业为主要产业的领地戴姆格尔德幅员辽阔之故。也因为这样，王都不乏有些贵族，暗地里戏称他为「乡巴佬伯爵」。

    而父母的心态，同样影响了孩子。为了让孩子拥有更充实的学院生活，克拉姆很希望能为他报考更高的级位。

    至于前来挖角招生的男子，当然也对这些一清二楚──并且使劲地点点头，以充满自信的声调回应。

    「令郎已经得到报考3级测验的许可了。」

    「喔……？」

    克拉姆扬起眉毛，嘴里泄出感叹的声音。

    绝大部分的学生，都只能从4级开始报考。如今校方允许报考3级，说是开了特例也不为过。

    但，克拉姆当下并没有点头。

    而是浮现某种给人的感觉像是孩子般纯真的笑容，并说：

    「那么，在我答覆您之前，请亲眼看看小犬的实力吧。他现在正好在跟波斯福家的千金一起修行。」

    一被带到宅邸后方的训练场，负责招揽人才的使者顿时张口结舌。

    「杰克！没必要的动作太多了！要分清对手的佯攻与真正出招！菲儿你则是出招太直接了！要是不适时虚晃一招，会轻易被人看破的！」

    对着上空锋利地下达指示的，是有着一头蓝宝石般耀眼的蓝色长发的少女。看来她应该就是传闻中的流浪妖精了。

    但令人惊讶的景象，却展现在天空里。

    冬日将近尾声，苍穹显得干涩。

    而飞翔的无数鸟群，已经将那天空填满。

    鸟群数量高达一百、两百……不，或许破千也说不定。但乍看像是候鸟的鸟群，却一眼就能看出不合常态。

    像是河流翻腾般大胆，又像是女孩手指般纤细──鸟群的行动全都井井有条，没有一只例外。

    看起来就宛如整齐划一地行进的军队。

    或者也像合奏得精彩完美的交响乐。

    「右翼～！稍微向前包围住他！中央则是太超前了！要再后退一些，好把阿杰给钓出来！」

    而负责指挥一切的，竟然是个年龄还不到二位数的少女，让这一切又更加充满了童话故事的味道。

    接着，漫天飞舞的鸟群正中心，呈现的又是另一幅惊人的画面。

    少年身在其中。

    一名少年，面对四面八方海啸般涌来的鸟群，竟然全都一一闪过。

    其身连双翼都没有，脚下却像是有着无形的立足点，在空无一物的半空里穿梭自如──

    「……真是太惊人了……」

    将多不胜数的鸟群驾驭自如的少女。

    能够躲避一切来自鸟群攻击的少年。

    菲里妮&#8226;波斯福。

    以及杰克&#8226;利柏。

    两人实力之惊人，远超乎世间传言。

    而这样的他们，至今年才刚满九岁。

    这样的年纪却能拥有如此的实力，毫无疑问，全都是拜师父的指导。

    不知是否由于兴奋，前来招生的使者浑身打起哆嗦。

    「……利柏阁下，关于先前的提案，请容我修改一下细节。」

    「喔？您打算修改成如何？」

    「我会和学院沟通，让杰克能够直接报考2级测验。这次就算赌上自己的职位，我也会设法让院长阁下点头答应──另外，关于她。」

    说着，使者望向妖精少女。

    「我也诚挚邀她到我们学院担任教师。就算只是短期也无所谓。能麻烦您为我拜托她吗？」

    「好的，我明白了。」

    克拉姆像是等待这番话已久，二话不说便欣然答应。

    于是，克拉姆和使者相视而笑，并牢牢握手。

    ◆

    「学院派人来招生！？」

    本日的修行一结束，听了父亲提起的事，我不禁喊出声并向前挺出身子。

    坐在会客室沙发上的父亲则是面露微笑。

    「是啊，今年春天入学。我已经得到对方承诺，让你报考2级测验。」

    「喔……？」

    「哎呀呀。」

    而旁听的莱克儿跟母亲，也纷纷发出感叹，或是将手遮到嘴边。

    只有菲儿一头雾水。

    「2级测验？那是什么？很厉害吗？」

    「能够从2级开始报考的新生，顶多数年才有一人……我是这么听说的。」

    「是呀。就我所知，已经有好几年没出过符合2级测验资格的人了。是吧，亲爱的？」

    「是啊。光是能参加2级测验，就足以成为瞩目的焦点。」

    父亲和母亲的口吻，让莱克儿显得有些纳闷。

    「意思是两位都读过学院吗……？」

    「不，我只是个乡下人。克拉姆倒是好好从学院毕了业。」

    「我只是个劣等生，毕业时的成绩也在危险边缘。常为了这个被老爸追着逼问呢。」

    父亲耸耸肩，语带自嘲地这么说。

    他虽然说得很谦虚，但能从精灵术学院顺利毕业的人可是少数。就算成绩是危险边缘，能够毕业就已经相当了得了。

    但是关于当时是怎么毕业的，就算问了他也不肯透露。

    父亲也好，母亲也罢，他们甚至连拥有的精灵术也不告诉我。

    「总而言之，事情就是这么一回事。杰克，没问题吧？」

    「是！」

    我当初忍受莱克儿的斯巴达式修行至今，就是为了能够入学。这种事当然不可能拒绝。

    ……但，另有一人显得颇有意见。

    「……菲儿？」

    「噗～」

    「你干嘛这么一目t然地气鼓鼓的？」

    「因为……这下人家不就得跟阿杰分开了吗？」

    ……喔喔，原来如此。

    学院是采取全住宿制──也就是说，我从春天起就得住进王都。

    到时自然就没办法像现在这样，二十四小时跟菲儿待在一块了。

    「哈哈，关于这点，你不必担心。」

    正当气氛一片感伤，父亲带着苦笑说：

    「其实晚点令尊应该就会告诉你了。菲里妮，你也被学院招生了。」

    「呼咦？」

    「虽然我听说你是被谍报科──不是跟杰克同样的战斗科──招揽，但至少你们俩应该不至于分隔两地。」

    「呼咦～？」见菲儿还没反应过来，我轻轻拍了拍她的肩膀并说：

    「也就是说，你能跟我一起去王都啦。」

    「真的吗！？」

    「真的真的。」

    「太好了～！！」

    菲儿突然飞扑过来，习以为常的我则是轻轻将她接住。

    好吧，以菲儿的实力来看，这也是理所当然的。学院之所以派人来招生最直接的原因──也就是『绯红之猫』那件事，若没有菲儿在，我绝对撑不过那关。

    但……这下我们就势必得跟某人道别了。

    「……也就是说，这下我就功成身退了……是吗。」

    莱克儿以不带情绪波动的口吻说。

    我跟菲儿前往学院就读，意味着莱克儿便没有理由继续待在这个家了。

    和我们一起共度一年半时间的她……

    「关于这件事。」

    差点再次陷入感伤的我，被父亲的声音唤回。

    「学院派来招生的那个人……莱克儿小姐，对方说希望你务必到学院担任教师。」

    「咦？」

    很难得地，莱克儿眼睛眨了又眨。

    「我去当教师……？」

    「是啊。对方参观了你们刚刚的修行后要求的。」

    「可是我……虽然姑且有在精灵术师公会登记，但从来没拜人为师，只是个旁门左道分子……」

    「关于这方面总会有办法吧。对方就是这么热情，甚至说即使担任短期教师也无所谓，不知你意下如何？」

    莱克儿显得颇为难。

    说到精灵术学院的教师，即使在王国里，也是菁英中的菁英。

    这说起来也理所当然。毕竟学院的学生几乎都是贵族之子，没有贵族会把孩子托付给来历不明的无名小卒。

    因此莱克儿大概是觉得……有如浮萍般漂泊的自己不足以胜任吧。

    「你就答应嘛，师父。」

    我仰望着苦恼的师父并说。

    莱克儿略显惊讶地垂望着我。

    「你不是为了搜集精灵术到处旅行吗？那么我觉得学院应该是绝佳的地点。」

    「这个嘛，是这样没错……」

    「师父你不陪我们一起去吗～！？」

    被一脸失望的菲儿揪了揪长袍，让莱克儿表情转为伤脑筋。

    「……老实说，基于某些原因，我有点难接近学院……」

    只见她轻抚菲儿的头发，接着收起表情，一脸严肃地重新面向父亲。

    「好吧。若能够只在杰克与菲儿在学的这段期间担任教师，那么就让我接下这工作吧。」

    「明白了。那么我就这么通知对方。」

    「太好了～！」面对菲儿高举双手的开心模样，让莱克儿也浅浅一笑。

    到头来，从春天开始的新生活，一样是三人一起过吗。

    一想到这里，让人突然开始引颈期盼春天的到来了。

    ──但，还有个唯一的隐忧。

    一年前曾交手过的『绯红之猫』的头目维姬──她曾经脱口而出的那句话，至今依旧在心头挥之不去。

    ──等天一亮，就得把货交给『她』。

    『她』。

    当时她表示打算把我们卖给王都的贵族。

    而提及的『她』，应该是负责仲介的掮客之类的吧。

    可是，若真的只有这样，照理说应该不至于在那种场面下脱口而出，而且也没必要用『她』那样的方式称呼才是。

    那样的称呼里，带有的是某种强大的压力……

    而她说过的话里，还有另一点同样让人耿耿于怀。

    ──不愧是贵族的小鬼，看来这次应该能卖个好价钱。

    她打从一开始，就晓得我是贵族。

    由于这句话，我心中一直抱持着怀疑。

    维姬那家伙，该不会其实根本是冲着我们来的？

    没错……依那个『她』的命令而行动。

    此外再加上『绯红之猫』的下场。太过费解的集体自杀──维姬自己把自己肢解的尸骸。

    若那不是自发性的，而是某人的唆使──好比说，为了彻底湮灭『绯红之猫』与自己有所牵连的证据呢？

    ……也许有什么人盯上了我们。

    就算最后有可能只是杞人忧天，我还是非得厘清不可。

    为了不让目前的生活──不让幸福被任何人夺走。

    只要前往王都，也许就能打听到有关『她』的线索。

    而要是有谁敢对我以及我周遭的人不怀好意──

    ──到时我就会将其歼灭，一个也不留。

    在如愿以偿进入学院就读的欣喜背后，我悄然下定了无情的决心……

第二卷 只是尽本分的话无人赞扬的这个世界

    所谓的大陆列强三国──由封印邪神的四勇者后裔所统治的三大国家，各有各的擅长领域。

    洛尔王国着重在军事。

    圣黎共和国以技术和医疗为强项。

    而我们身居的莱耶丝王国，则是拥有精灵术与文化。

    而这都是因为莱耶丝王国拥有肥沃的土地，除非碰上什么天灾人祸，否则基本上粮食不虞匮乏。这样的环境形成的余裕，也成为孕育艺术等文化的原动力。

    而最重要的是，肥沃的土地能吸引人定居。人一旦集中，各式各样的精灵也会跟着汇聚；愈多的精灵汇聚，就会有更多的事物以精灵术为中心运作，使得人们对精灵以及行使其力量的人抱持敬意，最后成为信仰。

    莱耶丝王国，王都雷纳底。

    信仰遍及全大陆的一大宗教，圣戒教的根据地。

    其街道整齐划一而干净。以教皇居住的圣诺莫勒斯大灵拜堂，以及国王居住的雷纳底城为中心，彷佛一尘不染的白垩色街道向四面八方扩展。

    而紧临一旁的，是以全大陆最高储水量着称的雷纳德湖，透过自古以来就修建好的水圳，供给了周遭村镇的用水。在王都雷纳底，甚至连看似平凡的一条路旁，都有人工的川渠流经。

    「哇啊～！好多好多人喔！」

    「喔喔……！」

    马车窗边的菲儿兴奋异常，我也在她身后悄悄发出感叹声。

    ──在街上熙来攘往的人潮、马车、声响。

    ──路旁相连的商店里，摆放着各种不曾看过的商品。

    但这些才只是刚刚开始。

    彷佛象与牛合而为一的动物，就在这时从车窗外横越而去。

    是鼻努萨。

    那动物也有人称为象山羊，脚程虽然比马慢，但也更具耐力，更能承受环境的变化与更大的载重，因此主要被用来当作驮兽──这是我在书上读到的。

    鼻努萨拖着货车而去，而坐在驾座上的，是身高仅约常人一半的男性。

    是小人族。

    那是据说大多分布于大陆北方的人种，共通点在于身材矮小且双手灵巧，并且爱好乡村生活──这是我在书上读到的。

    除此之外，还有像那个卖菜的大叔手臂上有象征龙人族后裔的鳞片，而刚刚那个扛着大布袋离去的是矮人族──喔，是妖精！那里有妖精！头一次看到莱克儿以外的妖精……她们果然每个都是超级美女啊……

    圣戒教不在意外貌，认为凡拥有知性者便不分优劣。因为身受精灵的庇佑这一点，大家都是相同的。

    也因此，雷纳底是聚集了来自全大陆人种的一大贸易都市。

    看着这里的街景，让人觉得就算通晓现代日本，也没什么了不起的。

    毕竟像东京等地方，不是几乎只有黄种人吗！！

    那点程度就以大都会自居，说起来实在是莫名可笑。

    载着我、菲儿、莱克儿、父亲和母亲、波斯福先生六个人的这辆马车，穿越感觉能容纳六台汽车并行的大道并前进。

    这台马车是精灵术学院准备的，侧面有代表精灵术师公会公物的徽记。而我们的马车驶着驶着，开始有其他相同徽记的马车并列而行。

    大家的目的地一致。

    「要通过门了。」

    父亲说完的同时，马车穿越一扇大门。

    我跟菲儿一起从车窗探头而出。

    朝后方一瞧，红褐色砖块砌成的一大面墙，以平缓曲线朝左右两侧延伸。那是精灵术学院的围墙，高耸绵延得吓人，完全不知道尽头究竟在何方。

    许多年轻男女穿梭来去于石板铺成的道路。大家都穿着相同的服装──也就是学院的制服。那设计出奇地现代化，跟平民穿的麻服比起来，复杂程度完全不是同一个层次。从这点也能窥见莱耶丝王国与精灵术学院的高文化水准。

    而往前方望去，有栋气派的建筑。

    那若要形容的话，就像是巨大的体育馆配上神殿风格的装饰吧。在阳光底下闪烁着白垩色气派威容的它，将身穿制服的孩子、豪华打扮的大人们宛如豆粒般一一吸入其中。

    而那里，就是我们的目的地。

    王立精灵术学院拥有的设施之一──『斗术场』。

    斗术场的大厅，已经聚集了数百人。

    当中有一半是跟我同年纪的孩子。他们肯定也跟我以及菲儿一样，是学院的新生──因为今天将会在这里举办精灵术学院入学的实力测验。

    「哇啊～原来有这么多人啊～！」

    「是啊……坦白讲，我本来以为人会比这更少一点。」

    毕竟常有人说，这间超菁英学校没举办任何入学考试，入学管道只有推荐或是校方主动找上门嘛……

    「这些绝大多数都是从一门师父底下赢得推荐函，前来入学的孩子。像你们这种被网罗的学生是少数派。」

    莱克儿这么说。

    在精灵术师当中，有许多人以自己的名号为招牌，吸收门生并训练栽培，经营着所谓的『精灵术道场』。其实我在遇见莱克儿之前，也加入过那样的道场一次……不过我刚使出以前也曾经对莱克儿施展过的那些精灵术，师父瞬间就举手投降了。嗯，当时的我还真是有够嚣张的。

    「咦～？也就是说，我跟阿杰很厉害吗？」

    「……也许吧？说不定？毕竟一回想起莱克儿的那些魔鬼训练，要是没稍微有点厉害的话，那也挺伤脑筋的──」

    「少得意忘形了。」

    「啊呜！」「好痛！」

    我跟菲儿双双挨了师父的手刀。

    莱克儿双手环胸（托着丰满的胸部），望着我跟菲儿抱头的模样。

    「你们俩天赋异禀。关于这点，我这负责锻炼你们一年半的人能够打包票。但是──」

    莱克儿视线瞥向大厅里，密密麻麻的儿童新生。

    「但这里的孩子们同样被相中资质，努力并跨越困难的门槛来到这里……你们懂吗？在这地方，有天分是理所当然的，付出努力也是理所当然的。你们从今天开始，就得踏进这样的世界，面对严苛的竞争并脱颖而出──若只是尽本分的话，不会有人赞扬。」

    我原本放松的心情，这下全都荡然无存。

    她说得对──不管在哪个世界都一样。在孩提时期，只要努力就会有人称赞。可是一旦踏进付出努力是理所当然的世界……该交出的就只剩成果。

    「莱克儿小姐，方便让我作为这间学院的毕业生，也对他们说句话吗？」

    「……请。」

    父亲和莱克儿换手，来到我跟菲儿面前。

    「好吧，事情大致上就像莱克儿小姐说的。这间学院可不是轻松的地方，没有谁能够只靠天资就混得下去。要在这样的世界生存，除了才能与努力这些理所当然的东西以外，更需要某些不可或缺的东西……」

    父亲的话到此中断，依序端详着我跟菲儿的脸。

    「我之前应该也说过，我在这里的成绩是敬陪末座的。但我还是想办法熬到毕业了，你们觉得我凭的是什么？」

    被他一问，我跟菲儿面面相觑。

    纳闷地歪着脑袋的菲儿先开口回答。

    「是因为运气好吗？」

    「哈哈哈！这当然也很重要。是啊，我的运气不错。你说的也是事实。但除了运气，还有其他因素……杰克，你觉得那会是什么？」

    我思索片刻。

    「……心。因为你的心没死……到最后都没有放弃。」

    听了我的回答，父亲大大地点点头，但是紧接着──

    「可惜不对。」

    「不对……吗？」

    「我的确没有放弃──但也同时放弃了。」

    「「？？？？」」

    我跟菲儿的头上狂冒问号。

    「我不愿放弃毕业。我不愿放弃成为精灵术师，成为不只靠着家世，而是更出色的人。因此──放弃了其他一切。」

    放弃一切。

    这字眼听起来，比过去父亲对我说过的任何话，都显得更语重心长。

    「认为自己天资超越他人的幻想──以为自己只要肯做就能一鸣惊人的借口──那些全都被我舍弃了。我接受了自己的缺陷，分清自己能做的与不能做的，拥有的与欠缺的，对自己里面的一切做出正确的取舍抉择……」

    这──是多么困难的抉择啊。

    对名为自我的存在的可能性，亲自做出取舍决断……

    这样的过程里，究竟舍弃了多少在紧要关头或许能仰赖的希望，抛弃了多少能够为自己预留后路的借口呢……

    甚至取舍到最后有可能什么也不剩──过程当中又被迫面对了多少次这样的恐惧？

    「杰克、菲里妮，你们听着。你们要明白自己缺少什么，但是不要去计算。人要是不珍惜已经拥有的，却一味地计算自己缺少的，那么转眼就会被压力击垮──或者说得更直接点，会让人异常地绝望想死。」

    死。脑海里闪过漆黑又充满血腥味的房间。

    「我认识好几个……尽管才能远比我出色，却因为陷入这样的迷惘，最后离开学院的人。不过他们后来倒也都过得幸福美满就是了。然而一旦细数过缺陷，那份不足就会从此常留内心，再也挥之不去……」

    听父亲感触良多地说完，莱克儿略显惶恐地开口：

    「您这番话对才刚要入学的他们俩来说，会不会太沉重了些……」

    「这些事在他们入学后迟早都得面对。而且，我就算以家长的立场说了，他们一时之间恐怕也很难体会吧。因为我也曾是这样……但为了在将来时机来临之际，让他们在作茧自缚前能够想起『以前好像听过这样的话』，我才会趁现在先告诉他们。」

    再说──父亲接着露齿而笑并说下去。

    「凭杰克跟菲里妮你们的本事，就算碰到障碍也一定能够跨越，到达我们无法想像的远方吧。毕竟你们一个是我的儿子，一个是我儿子看上的女孩嘛。」

    「喂，爸爸！」

    你突然说这什么话啊！

    结果，菲儿发出嘿嘿嘿的开心笑声，搂上了我的胳膊。

    「你也看一下时间跟场合啦！」

    「咦～？意思是只要没其他人在的地方，就没关系吗？」

    「什……！总、总之！你&#8226;快&#8226;放&#8226;手～！！」

    「才&#8226;不&#8226;要～！」

    死命地想把菲儿从身上掰开的我，让父母以及莱克儿不自觉地露出微笑。

    真是的……这下成为大人们的玩具了。

    总觉得最近自己的精神年龄，渐渐往肉体年龄靠拢了啊。

    「那么，杰克、菲儿，我就先去办理手续了。」

    「我们也得四处打个照面。你们俩就先去更衣室换上衣服吧。」

    于是，我跟菲儿从随行的佣人手中，接过准备换上的衣物。

    目前我们穿的是象征性的礼服，不过应考时得换上便于活动的服装。测验结束后，学院会发放制服就是了。

    「你们得小心别迷路了。要看地图的话，附近应该许多地方都有。」

    「放心啦，师父。我们不会迷路的，这点不用你操心。不用把我们当成小孩子看待。」

    「这样啊……」

    如此这般，跟莱克儿以及父母道别后，现场剩下我跟菲儿两人。

    「阿杰。」

    「干嘛？」

    「你刚刚说只要挑对时间跟场合就没问题了吧？」

    「拜托别再提那件事了！我们赶紧出发吧！」

    「咦～」

    我拖着颇有意见的菲儿，往新生用的更衣室那头前进。

    「……………………」

    「……………………」

    然后就迷路了。

    「阿杰……」

    「先、先等一下，菲儿。不要用那么失望的眼神看我。」

    我盯着挂在墙上的石板上头刻着的斗术场场内地图。

    ……根本看不懂啊……这道路也太错综复杂了吧。

    「我想应该只要往那个方向去就行了……」

    「啊，对了。干脆阿杰你用精灵术带我们飞吧。反正都已经知道方向了不是吗？」

    嗯嗯……好吧，这主意至少比我们迷路迷到测验结束要好多了，吧……？

    「也只好这么办了……」

    「就这么决定！你看，那里窗户是开着的。我们出发吧～！！」

    菲儿说完便扑了上来。那表情一副就像找到了名正言顺的借口。

    虽然被我们简称为斗术场，但这里正确来说，是第一斗术场。听说是学院好几个斗术场中最大的一个。而不知是否是因为这样，四周座落着零星的透天中庭，从刚刚开始一直阻断我们的去路。因此要是能够飞上天，抄捷径跨越中庭，就能轻松抵达目的地。

    我望向菲儿所指的中庭另一头。二楼有扇开启的窗户。根据地图来看，那里应该只是间普通房间。只要能够进入其中，接下来应该就没问题了。

    「你可要抓紧了。」

    「嗯！」

    我抱着菲儿，使出【离巢透翼】一跃到窗前。

    顺利抵达的我，脚才刚跨上窗框──

    「咦？」

    「「咦？」」

    在那里，每个人都目瞪口呆。

    我，菲儿，以及──房间里只穿着内衣裤的女孩。

    ……呃。

    似乎正在房间里更衣的红发女孩，年纪跟我们俩差不多，也就是约九岁左右。但是跟菲儿相比，她的腰跟臀部已经带有女性的曲线，胸部也呈现可爱的隆起。看来这年纪正好是开始出现发育落差的时期啊。不过呢，我早已看过莱克儿那违法等级的胴体，对我来说这还不构成诱惑。这次算你捡回一条命了。

    「────呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    看来现在不是说这些鬼话的时候。

    红发女子近乎超音波的尖叫应声炸裂──

    同时，鲜红的火球往我俩的鼻梢逼近而来！

    「唔喔！？」「呀～！！」

    我们也放声惊叫，向后一仰并从窗框跌落。

    「啊，对不起！」

    紧接着，带着担忧的声调传来，方才的红发女孩以窗帘遮着身子，从窗户探头而出。

    「你们不要──」

    当然，我俩并不要紧。

    此刻的我们轻飘飘地悬停在窗户下方不远处。

    但也因为这样，让我跟女孩四目相接。

    「啊～……」

    应该没有什么状况，比现在更适合苦笑的表情了。

    我无法忍受沉默，却也不知该说什么好，结果不必说的话不慎脱口而出。

    「内……内衣满可爱的。」

    女孩的脸瞬间晕染成和发色相同的颜色。

    并且结果不意外地，尖叫与烈焰再次炸裂开来。

    「更衣时任由窗户就那样开着我也有不对啦！这点我是承认啦！？但是你们用精灵术从窗户硬闯进来，也一样缺乏常识吧！？」

    在红发女孩引发火灾的前一刻，被自家的护卫制止，好好地穿上衣服后──一件鲜艳的深红色连衣裙──对着我跟菲儿气噗噗地开始发飙。

    「一个人要是思考正常！？根本不会想着要从二楼的窗户闯进来才对吧！虽然让窗户开着是我不好！的确是我的过失没错啦！」

    明明都气成这样了，这孩子还真是不停地认错耶。

    总之先不管那些，我这边也有话想解释。

    「因为我们以为这里是空房间啦。这里并不是更衣室吧？你怎么会挑这种地方更衣啊？」

    「这种事不是理所当然的吗！」

    「你是指什么啦。」

    「我怎么可能跟其他人在同个房间里更衣！」

    喔～……这样喔。

    「因此我才会借用闲置的房间，还派人在门口站岗！怎么知道竟然会有人从窗外闯进来！这真是一大盲点。下次非得当心不可！」

    她是个懂得自省的女孩，明明思考模式一整个就是任性千金大小姐。

    「呃……总之啊，抱歉在你更衣时从窗外闯进来。」

    「对不起～！」

    菲儿的口吻听起来一点也不像是在赔罪，但女孩倒也大方地点头接受。

    「这次就原谅你们。毕竟我这头也有过失。」

    她还真的有够勇于认错耶……这件事真要说的话，我认为应该是我们的问题就是了……

    女孩用右手将鲜艳的红发一拨……态度高压地昂首挺胸说道：

    「都还没自我介绍呢。我是奥斯汀侯爵家的次女，爱洁蕾雅&#8226;奥斯汀。你们俩外表看起来，应该也是这次的新生？」

    「是啊，我叫杰克&#8226;利柏。是利柏伯爵家的长男。」

    「利柏伯爵？喔喔……这么说来，戴姆格尔德的那位乡下领主好像就是叫这名字。」

    喔？想吵架吗？

    「乡村真不错，总是绿意盎然。曾听说戴姆格尔德政情安定，粮产丰饶。看来你有个不错的父亲。」

    结果竟然是在称赞喔！

    「然后，这位是你的妹妹吗？」

    接着，女孩──爱洁蕾雅的目光一转往菲儿那头，只见菲儿紧紧抱住了我。

    「我叫菲里妮&#8226;波斯福！是阿杰的老婆！」

    「啊？」「咦？」

    这孩子没头没脑地宣布些什么啊。

    「呃……嗯……」

    你看，这下害爱洁蕾雅不知怎么接话了！

    「意思是……她是你的未婚妻吗？」

    「不是啦！是老婆啦！」

    坚持不改口的菲儿依然抱着我，眼神就像是争夺势力范围的野猫，瞪着爱洁蕾雅。

    「你是在警戒些什么啦。」

    「我闻得出来，那女生是敌人。这是女人的直觉。」

    与其说是女人的直觉，这看起来更像是野生动物的直觉吧。

    「呃……意、意思是两位正在交往是吗？」

    菲儿突如其来的举止，让爱洁蕾雅努力地斟酌言辞。她还真是个贴心的女孩啊……

    「没错！阿杰是属于我的，我是属于阿杰的！我们已经做过很多很多事了！」

    「做……！？」

    爱洁蕾雅这下一张脸转为通红……原来这位千金大小姐听得懂吗？

    「很、很多事是指……不可能的……你们还只是孩子……不可能有什么太亲密的行为……」

    「我们偶尔会亲亲！」

    「亲……！？」

    好的菲里妮小姐麻烦你先安静一下～我把手捂到菲儿的嘴上。

    「哼呜哼呜哼呜～！！」

    「菲儿你今天也太暴冲了吧。」

    当老公的实在跟不上你了。

    「啊、啊啊……！下流……真是太下流了……！竟然像那样霸王硬上弓……！你们平常一定不是用手而是用嘴……！！」

    我真的完全跟不上你们这两个小大人了啦。

    接着我们花了一点时间，菲儿的嘴巴跟爱洁蕾雅的脑中画面才稍微平复下来。

    「……抱歉，让两位看笑话了。」

    爱洁蕾雅带着依旧泛红的脸颊，清了清喉咙，试着重整现场的氛围。

    「刚刚打破砂锅问到底是我不好，但你们两个也不像话！这样是不对的！还只是小孩子竟然亲──这实在太龌龊了！」

    「该怎么说呢？真是抱歉啊。」

    「你们究竟受了什么样的教育！你们是谁的门生？」

    「谁的门生……意思是问我们的师父是谁吗？」

    「没错。顺带一提，我可是上一次大战里人称『炎神』的英雄布兰登&#8226;马斯葛雷夫创立的炎神天照流的门生！」

    明明也没人问，爱洁蕾雅就这样得意洋洋地解说。这样讲虽然对她不太好意思，但我实在是对世事不熟，根本不晓得原来有个名字这么帅气的流派。

    不过布兰登&#8226;马斯葛雷夫这名字，我倒是好像耳闻过？也就是说，她似乎确实是有历史传统门派的门生。

    我跟菲儿面面相觑。

    好吧，要是她想知道师父的名字，那就告诉她吧。毕竟关于这方面，师父并没有下达封口令。

    「我的师父叫做莱克儿。菲儿她也一样。」

    「莱克儿？」

    爱洁蕾雅一脸疑惑。

    「从来没听说过这个术师。对方是什么无牌术师吗？」

    「她说她还是有在精灵术师公会登记，只是平常没事不太会跟公会打交道。」

    「嗯～也就是说，你们是跟那个叫莱克儿的人学习精灵术，只是借用其他老师的名义入学吗？我不反对这样的做法，但要是进入这间学院就读，却没有相应的实力，到时迟早会后悔喔？」

    那口吻虽然挑衅，但听在我的耳里，却像是诚恳的忠告。

    但菲儿已经气得鼓起脸颊。你先冷静下来啦。

    「这间学院集结了全国最有前途的学生，人人都可能是未来的精灵术师。他们的水准可不只是『比一般人厉害』而已。你知道之前闹得满城风雨的消息吗？『绯红之猫』盗贼团被两个小孩瓦解的事。」

    喔？

    「那两个孩子听说今年也接受校方邀请而入学了喔？不晓得他们是怎样的人。有机会的话真想跟他们聊聊！」

    「那就是──」准备开口揭开谜底的菲儿，再次被我捂住嘴。

    总觉得事情会变得很麻烦，所以目前还是先保持沉默为妙。

    「而且……」

    爱洁蕾雅的语调忽然低了一度，表情也变得比刚才更严肃些。

    「听说那个『天才王子』今年终于入学了……」

    「『天才王子』……？」

    我露出疑惑的表情，让爱洁蕾雅一脸惊讶。

    「你竟然没听说过？就是那位人称王族有史以来的头号神童，温莎家的第三王子！听说他已经以精灵术师的身分，在实战里取得丰硕的战果了。」

    王族有史以来的神童吗……

    戴姆格尔德离王都有段距离，因此我很少有机会听到那方面的消息啊……再说就算没有距离问题，平常光应付莱克儿的修行就已经够吃力了。

    「呵呵……真教人跃跃欲试。就是要有旗鼓相当的敌手，才能更加突显出我的天分！」

    看来这位大小姐相当自负，一个人开始燃起雄心斗志。

    「总之呢，你们就尽管加油吧。这次大家碰面也算是有缘，我就祝福你们起码能6级合格吧。但是无论如何，千万要小心别受伤了！那么，祝两位一日安好！」

    留下不知该说态度高压还是温柔体贴的台词，爱洁蕾雅&#8226;奥斯汀便跟着随从离去。结果从刚刚到现在，几乎都是她一个人在讲嘛……

    等到看不见爱洁蕾雅那头浮夸的红发后，菲儿这才发表感想。

    「自我中心的女生！」

    我则是默默当作没听到。

    这就是所谓的同类相斥吧。

第二卷 神童们

    我跟菲儿更衣结束时，测验的开始时刻也已经迫在眉睫。

    我们赶紧前往考生准备区，跟莱克儿会合。

    父亲、母亲以及波斯福先生，似乎已经先前往考场中主厅的观众席了。

    在这国家里，作为精灵术师的实力，直接与贵族的名声成正比。

    也因此，入学的学生几乎都是贵族或巨商的子女──也就是一群公子哥儿或千金小姐。我跟菲儿也不例外。

    因此精灵术学院入学时的实力测验──特别是战斗科的分级测验，同时也是向其他家族展示自家接班人才华的表演场。

    对大多数的孩子来说，这是头一次肩负家族名声的机会──我光是随便扫视四周，都能发现好几个紧张得身子发僵的孩子。

    而师父或是同门的师兄耐心地为他们缓解紧张的画面，也纷纷在四处上演。

    由于刚刚跟爱洁蕾雅的那段插曲，我现在不怎么紧张，菲儿就更不用说了。不过看在旁人眼里，我、菲儿以及莱克儿，大概也跟其他孩子没有两样吧。

    「战斗科的测验，是和拥有同等级位的学院生进行模拟战。换句话说，杰克得跟2级的在学生交手。」

    莱克儿确认般地说明，而我点点头。

    「所谓2级，实际上大概是多强啊？」

    「关于这个……」

    莱克儿略微偏过头，思索了一会儿。

    「……你还记得去年跟你交手过的那个『绯红之猫』的女头目吧？」

    「嗯。」

    我当然记得。毕竟要是当时走错一步，我早已经死在她的手下了……

    「我根据从你们口中形容……推测对方以精灵术师来说，实力大约在4级左右。」

    啊？……4级？那个维姬只有这样……！？

    「要是再加上其他以盗贼而言的技术经验……好吧，或许可以到3级吧。毕竟你当初被招募时，学院开出的条件也是报考3级。就算【绝迹虚穴】真的如同传闻，能够将自己传送到任何地方，那她也顶多只能到1级。再上去的『段位』──成为精灵术师公会正式会员的最低条件，凭她根本就摸不着初段的边。」

    拥有天分理所当然。

    付出努力天经地义。

    莱克儿之前说过的话直到现在，才渐渐让我有了切身感受。

    「……也就是说，我接下来会跟比她──比维姬更强的家伙交手吗？」

    「就是这么一回事了……不过杰克，我要给你设个限制。」

    「咦？」

    限制？

    「请你接下来交手时，别让人发现你是『本灵附身者』。」

    什……

    「你要我留一手吗……！？对方可是比维姬更厉害的人耶……！？」

    「不是的。我只是要你设个限，别一个不小心释出化身。」

    我一旦使出全力，就会下意识地释放精灵的化身。

    也就是说，我接下来不能让自己陷入非得使出全力不可的状况……她的意思是这样吗……

    「所以，这把剑也──」

    我望向挂在腰间的那把剑──以世上最重的金属&#8226;日绯色金制成，只有我才挥得动的剑。

    「──这把『破晓之剑』，也一样不能用吗？」

    「那当然了。你就继续把它挂在腰上就好。」

    也是啦。要是我把剑随便放，然后又不小心解除了术，地板马上会多出一个窟窿……

    「为什么要这么做……？这也是修行的一环吗？」

    「杰克──所谓『栖木』的存在，可没有你想的那么简单。栖木具有战略价值，光是存在就足以影响国力……要是你这次露馅，接下来会陷入什么麻烦事可没人晓得，到时即使是我，也没把握能保护你到什么程度……」

    我想起被盗贼绑走那时的事。

    像当时那样放声大喊的莱克儿，我也只见过那一次。

    这么温柔又严厉的师父，我绝不能再让她像那样为我操心。

    不能再有一次。

    「放心吧。」

    大概是看出我的不安，莱克儿轻轻一笑，手搭到我的肩膀上。

    「那场盗贼之乱后又过了一年，你已经变强到判若两人了──去让全世界，见识那份强大吧。」

    面对她的眼神，我也坚定地回望她。

    「──知道了。」

    从跟维姬厮杀的那一刻开始──不对。

    ──从我软弱无力，深陷绝望与恐惧，那宛如恶梦的日子到现在。

    如今的我，究竟变得有多强。

    关于这点──我也会自己亲眼确认。

    「师父～师父～！」

    被冷落的菲儿，举手彰显自己的存在。

    「那我呢？没有什么话要对我说吗？」

    「菲儿你只要正常发挥就能轻松过关，没有必要担心。」

    「喔～原来如此！」

    原来我比较值得担心吗？

    ……好吧，其实菲儿的实力过人，这点我自己也很清楚就是了。

    谍报科的实力测验，她一定能轻松拿下榜首吧。

    「那么接下来，去看看其他学生的测验吧。事前感受一下测验的氛围，也是很重要的一环。」

    我跟菲儿应了声，跟在迈出步伐的莱克儿身后。

    其实不只是这个斗术场，据说整个精灵术学院都笼罩在过去的大精灵术师所施放的结界里。

    那结界叫做『无血阵』，是能够将一切杀伤行为无效化的结界，简单来说，就是剑刺进胸膛也不会让人受伤或出血，同样地，下毒也只会让人身体倦怠或是麻痹，并不会致人于死地。

    而取而代之的，则是名为『灵力』的概念。

    无血阵用来守护生物的力量&#8226;灵力有其极限，一旦枯竭，当事人就会被迫无法行动，让身体专注于恢复体内的灵力。

    这样的状态称为『灵力耗尽（Element out）』。

    而战斗科实力测验的模拟战规则，要是有一方持续受伤而导致E&#8226;O（Element out），或是有一方──甚至双方弃权，就算是分出胜负。

    『第三考场！查克&#8226;艾德伍兹七段门生，约尔&#8226;弗纳刚！报考级位4级！』

    第一斗术场的大厅。透过音之精灵术【清净圣歌】进行的广播在全厅响起，播报四个考场当中的哪一个、考生的姓名和报考级位等资讯。

    接着……

    「喔，是弗纳刚子爵家的孩子吗。」「直接报考4级还真是打肿脸充胖子啊。」「只不过是在爱面子罢了。这的确像是那个蠢货会干的事。」

    ……种种坏话纷纷传进耳里。

    好可怕，贵族社会好可怕啊。

    而这样看下来，报考人数最多的似乎是5级。看来这是因为就算结果不及格，起码也能就读其下的6级。

    顺带一提，要是报考6级却不及格，就会直接被扔进准6级这个见习生班级。而根据传闻，被分进准6级的孩子，似乎九成以上不到半年就会主动退学……

    由于谁都不想落入这样的下场，因此许多学生都是报考5级而非6级。毕竟到4级为止，人人都能够自由报考，不需要学院方批准。

    至于及格或不及格，凭的不只是模拟战的胜负，而是由学院的教师根据比赛内容做出裁定。

    而实际上，几乎所有新生，都会被对手──也就是在学生──打败。

    这说起来也是理所当然的，毕竟相较于我们这些新生，他们已经在学院里钻研很长一段时间了。

    但──凡事都有例外。

    『第二考场！霍杰&#8226;柏格森八段门生，露比&#8226;柏格森！报考级位……3级！』

    广播播报完的瞬间，会场顿时一片哗然。

    「是今年头号的3级考生啊！等等，不过柏格森这名字……」「该死的『拾荒者柏格森』！这次又学不会教训，想把垃圾带进有传统历史的学院来了！」「不过那孩子确实得到报考3级的许可……那就让人见识见识她的本事吧。」

    拾荒者柏格森……？

    依稀传来的单字，引起了我的注意力。

    「柏格森八段，以收养贫民窟的流浪儿童并收为门生而闻名。」

    隔壁的莱克儿悄悄为我解惑。

    「他所收的孩子每个都很出色，因此那些重视血统与传统的贵族们都很讨厌他。」

    原来如此……所以反过来说，那是个实力至上的门派吗？

    我的注意力转往第二考场。圆形的擂台角落，站着一名身穿学院制服的男子。他应该是担任考官的3级生。

    而正对面那一头──

    是一名少女。

    对方年纪大概跟我与菲儿相当──九岁到十岁之间。亮褐色的发丝，上头戴着一顶尺寸稍大的贝雷帽。

    除此之外的，全都是极简轻装。

    相较于其他新生重视运动性又不失品格的装扮，她身上就只有胸部缠着像是从哪里捡来的粗布，穿着破破烂烂的短裤，看起来寒酸不已。

    彷佛说着『我是贫民窟出身又怎样？』般强烈地彰显自我──如此光明正大的寒酸样，光是用看的，就强烈地感受到这人个性不好惹。

    哎，但我不讨厌像她这样的人就是了。

    『测验开始！！』

    就算宣布完开始，双方当下仍没有马上动作。

    看来考官那头似乎也对今年的头号3级考生有所警戒……

    相较之下，少女那头沉下身子，散发出某种警惕的氛围。那副样子让人联想到势力范围遭人入侵的猫。

    胶着状态就这么持续好一阵子──直到考官那头率先行动。

    轰！！吹起了一阵急风。

    是风之精灵术──【天学羽针】！

    没有任何预备动作，漂亮的一记无动作发动──面对完全不可预测的奇袭，少女发出「呜哇！？」的惊声，手臂挡到脸前。

    那动作可不妙，等于是自己挡住自己的视野……！

    咻咻咻，几道声音响起。

    那是由【天学羽针】发出，风之刃的飞窜声。

    能够控制风的【天学羽针】，其招式有两大优势。

    第一，对手看不见攻击。

    第二，视野不会被自己的攻击遮蔽。

    好比说控制火焰的【黎明灯火】，有着会因为自己引起的爆发和火焰而追丢对手的风险。但控制透明的风就不会有这种问题，还能仔细观察对手的应对，并准备下一击──！

    然而──

    「咦……！？」「唉？」

    我跟菲儿同时喊出声。

    不对，是整个观众席都发出错愕的哗然声。

    ──她消失了。

    明明看得目不转睛──会场的所有人却都跟丢了少女的身影！

    紧接着在那之后，少女再次现身。

    但，当下没有人马上发现。这也难怪了，因为少女现身之处，离她原本所在的地方有一大段距离──也就是考官的身后。

    还有一件事同样无人发觉。不管观众还是考官，没有一个人发现──她的右手握着一把小型短剑。

    ──直到亮着白光的刀刃，深深刺入考官的喉咙为止。

    吹向她的那阵风，的确是快得惊人。

    因此她才会在情急之下以手遮脸，甚至忘了这样会遮蔽视野──

    包括我在内，人人都这么以为。

    但，在喉咙被刺中的考官耳畔──我看到她的双唇动着，像是在这么说。

    「──才怪。」

    灵力耗尽。

    被命中要害的一击夺走所有灵力的考官，膝盖无力地跪了下去。

    『比赛结束！露比&#8226;柏格森获胜！！』

    听着这样的广播，我陷入思索。

    ……那是演出来的吗？

    恐怕从之前的胶着状态那时──酝酿出警戒氛围那时就已经开始了。

    一个为了让对手误以为攻击顺利施展的陷阱──

    ……这到底是哪门子的小孩啦。

    此刻的我虽然已经感佩不已，但这才只是起头而已──

    『第一考场！邓霍姆&#8226;巴斯特九段门生，高文&#8226;马克铎内尔！报考级位……3级！！』

    广播一念完，刚才那名女孩带起的骚然，再次从观众席响起。

    「喔！是那个『铁将军』巴斯特阁下的门生！」「原来他收了门生吗？」「说到马克铎内尔，可是连续八代都担任骑士的世家啊。那么，这孩子的身手又如何呢……」

    站在第一考场上的，是全身上下被厚重的甲胄包覆、活像个重装步兵的少年。

    学院的入学年龄限制设定为十二岁，那么照理说他应该不超过十二岁才对，但……

    他也太大只了吧。到底有几公分啊？这身材就算说是高中生我也会信。

    『比赛开始！！』

    自从比赛宣布开始，一身铠甲的少年就只是举着剑盾，连一步都没动过。

    即使对方发动攻击，也一步都没动。

    就靠着肉身与盾牌，接下了对手的所有攻击。

    那异常的耐久能力，绝不是用肉体很强韧就可以解释的。他身上肯定有什么秘密──我这么想着，竭尽所能地凝神看着，这才发现了蛛丝马迹。

    随着他不断承受攻击，渐渐产生毁损的盾牌与甲胄……转眼间便会复原。

    不管再怎么毁损、再怎么破坏，他的防具总是能回到焕然一新的状态。

    但，真的只有这样吗？光靠那样的耐久性就能解释得通吗？甲胄不可能为他阻绝一切伤害，承受的冲击一定也会传递到肉体上……但他却像是身受微风吹拂般若无其事。真正的原因，光凭远眺是看不出来的。

    他的对手肯定也在寻找个中玄机，一副按捺不住似地主动朝他逼近。

    但──这对少年来说却是正中下怀。

    以俐落的剑法，游刃有余地在近战里取得上风──几分钟之后，还站在考场上的，便只剩他一人。

    『比赛结束！高文&#8226;马克铎内尔获胜！！』

    那名少女一现身第四考场，马上成了大家的焦点。

    绽放烈焰般光芒的红发。

    以及或许是要与之搭配而订做、令人联想到玫瑰的深红色连身裙。

    爱洁蕾雅&#8226;奥斯汀。

    她站在圆形的擂台上的身姿，比谁都更加鲜烈。

    那身裙装其实我刚刚就看过了……可是一旦站上擂台还真是相得益彰啊。相较于之前近距离观看，像现在这样远远眺望，反而更能彰显出存在感。

    「阿杰，看我这里啦。」

    隔壁的菲儿突然用双手夹住我的脸颊，把我扭向她那头。

    「舍……舍摸啦？」

    「反正看我这里就对了～！不准看她那边！」

    她真的很敌视爱洁蕾雅啊……我头一次看到菲儿像这样显而易见地展现敌意。

    真不晓得是什么原因让她变成这样。不过我猜测她应该只是怕我被抢走吧。

    ……啊。

    难不成……菲儿其实没什么接触过其他同年纪的女孩？

    当然，也许她还有其他我不认识的熟人啦，但是在跟我有关的人际关系里，这是头一次出现同年纪的女孩。

    咦，该不会以后我每认识一个女孩，这种情况就会重新上演一次吧？

    ……看来我得想个什么对策才行。

    『第四考场！炎神天照流门生，爱洁蕾雅&#8226;奥斯汀！报考级位是……3级！！』

    ……她也是3级考生吗？

    直至目前为止有好几个孩子报考3级，但在模拟战里拿下胜利的就只有两个人──强力彰显自己下流阶级身分的女孩，以及那个身材堪比大人的少年。

    虽然这不是场非赢不可的比赛，不过她的实力又是如何呢？

    爱洁蕾雅面向对手考官，提起裙摆并轻轻抬起脚跟，也就是所谓的屈膝礼。那一举一动的确宛如贵族般优雅，但也可以解读为『胸有成竹，一点都不紧张』的意思。

    看样子，接下来会是一场激战……

    而擂台就像是要印证我的预测──

    『比赛开始！！』

    考官那头立刻发动快攻。

    不知从何而来的水化为弹幕，一齐涌向爱洁蕾雅！

    精灵〈佛卡洛〉的【原鱼驭手】……！！

    驾驭水的简易精灵术。

    而就我所知，爱洁蕾雅的精灵术同样极其单纯。

    精灵〈艾姆〉的【黎明灯火】──控制火焰的精灵术。

    刚才我听莱克儿说，爱洁蕾雅的炎神天照流，是【黎明灯火】专门的流派，即使在精灵术师公会里，也属于特别有权威的实力派──偏偏这次的对手实在是太不对盘了。

    【黎明灯火】对我来说可是因缘匪浅的精灵术，毕竟我一岁时初次交手的对象，用的就是这个术。

    因此我非常清楚──那精灵术一旦对上水有多么不利。

    这真是太刁难人了。在我看来，负责分配对手的人肯定是蓄意的。竟然派出这种最不利的相克对手对付新生……

    面对水之弹幕，爱洁蕾雅连一步也不动。是紧张到脚不能动了吗？还是因为裙子的关系动不了──不对，她就算想逃也逃不掉。爱洁蕾雅就只能呆立原地，任由漂亮的红裙被射得千疮百孔……

    ──包括我在内，大家肯定都这么以为。

    直到下个瞬间，众人目击到涌上来的水之弹幕被巨大的炎壁吞没为止。

    炎壁化为火星并散去，依旧是一身豪奢裙装打扮的爱洁蕾雅再次从中现身。

    鲜烈的红发尖端迸出火花，她端正的脸庞浮现傲笑。

    「『水克火』这样的幻想，还是跟着尿布一起早点毕业比较好吧？」

    随后开始的，是鲜红烈焰带来的蹂躏。

    是爱洁蕾雅&#8226;奥斯汀独占鳌头的表演舞台。

    『比赛结束！爱洁蕾雅&#8226;奥斯汀获胜！！』

    「杰克，差不多了。」

    爱洁蕾雅的比赛结束的同时，莱克儿静静地说道……时候到了吗？

    「菲儿，你还有一点时间，可以先去父亲他们那里观战。」

    「知道了！阿杰加油喔！我会在一旁看你的精彩表现！」

    「嗯，包在我身上。」

    菲儿举起手，我也回以击掌。

    接着，菲儿跑去父亲他们那头。

    我跟莱克儿则是迈出步伐，前往考生的休息室。

    每踏出一步，感觉周遭的喧嚣也渐渐远去。

    「……我再重复一次。你的实力已经不可同日而语，不会输给其他任何人。」

    我们一边走，莱克儿一边低声这么说：

    「但目前没人晓得你是谁。你就只是个人们捕风捉影、虚实未辨的传闻里头的某个登场人物而已。」

    她说得毫不客气──

    但是，莱克儿──

    我的师父。

    以她的微笑推了我一把，为我灌注信心。

    「──去让大家见识见识吧。让世人晓得杰克&#8226;利柏这号人物。」

    我也露出满面的笑靥，并「嗯！」一声回应了她。

第二卷 盗贼克星与天才王子

    「漂亮的胜利！」

    我的心情好极了。

    王立精灵术学院，战斗科3级测验──被同门的前辈再三警告到耳朵都快长茧了，不过上场打完感觉也没什么大不了。

    集视线于一身的快感──能肆无忌惮地挥洒实力的解放感──甚至让人感到乐在其中。

    想必大家都已经把方才的画面彻底收进眼底了。记住了爱洁蕾雅&#8226;奥斯汀这绝代精灵术师的身姿！

    那么接下来……就让我坐观他人的胜负吧。

    仔细地瞧一瞧，那些不幸和我生在同个世代的可怜孩子们。

    『第二考场！杰克&#8226;利柏！报考级位是──咦？』

    「哎？」

    是个似曾相识的名字呢。

    杰克&#8226;利柏……不就是在我更衣时从窗户闯进来，那个不太纯洁的男孩吗？虽然当时开着窗户的我也有过失就是了。

    既然之前祝福他能够合格，不如就去看看他的表现吧？虽然充其量就是5级或6级的测验，看了应该也没什么收获就是了。

    倒是……刚刚司仪是不是忘了念他师父的名字？

    记得他说过自己是拜某个名叫莱克儿，没没无闻的术师为师……就算不是这样，只要公会会员送出推荐函，就该念出对方的姓名。不管怎样，这真是太失礼了。

    好吧，每个人总会有犯错的时候，我也没必要说三道四就是。

    为了前往观战，我走上观众席。

    ……哎？话说他的报考级位是？我刚刚漏听了吗？

    ──上到观众席，来宾们个个都困惑地议论纷纷。

    「怎么了？」「出了什么状况吗？」

    议论纷纷的众人并不是望向考场，而是不约而同地抬头向上望。

    上头只有天空。若真要说有些什么，也就只有场内广播来自上头……是广播出了什么问题吗？

    『……不好意思，介绍考生到一半中断，谨向各位观众道歉。』

    这样的广播随后传来，议论声这才安心似地平息下来。

    『那么重新向各位介绍，第二考场的考生。』

    说到第二考场，不就是他所在的会场吗？原来刚才不是我漏听报考级位，而是广播本来就中断了啊。究竟是怎么了呢？

    我边想着这些，边前往自己的座位。

    但下一刻，原因便揭晓了。

    广播之所以会中断──是因为准备好的讲稿，让播报员以为自己看错了。

    『第二考场！杰克&#8226;利柏！受测级位是───2级！！』

    会场内一时之间鸦雀无声，但这只持续了一会儿。

    紧接着──喧闹声从观众席爆发开来。

    至于我，则是呆然伫立其中。

    ……我听错了吗？不对。不可能这么一大群人同时听错。

    「什……」

    2级考生？先前那个他……竟然比我还高一级！？

    我奔往观众席的最前排，上半身探出扶手之外并大喊。

    「什……么────！？！？」

    ◆

    『第二考场！杰克&#8226;利柏！受测级位是────2级！！』

    既然自己的测验结束，也该回去老头那里了吧。原本这么打算的我听到广播，于是改变了主意。

    站在第二考场上的，是个一看就像有钱公子哥儿的小鬼。

    但，我很清楚。

    我嗅得出来……非常浓郁。

    那种在肮脏的贫民窟里打滚，活在命运捉弄的绝望之中的人，才会散发的气息……

    「挺有意思的嘛。」

    本来觉得这地方比想像中无聊……看来这精灵术学院还是挺不简单的。

    于是我坐上座位，开始关注这个叫杰克&#8226;利柏的小子。

    ◆

    『第二考场！杰克&#8226;利柏！受测级位是────2级！！』

    一听见广播，我便挑起了单边眉毛。

    ……竟然报考2级？

    利柏这姓氏，记得应该是戴姆格尔德的领主……那人虽然拥有伯爵爵位，但家族历史并不算长，似乎还有乡巴佬伯爵这个蔑称。

    印象中曾听过，现任当家克拉姆&#8226;利柏，和他的妻子曾经是名震一时的精灵术师，但也据说以个人能力而言，他并不算是个优秀的术师。我记得……对了，说他是个极端的秘密主义者，即使面对朋友也不会透露自家的精灵术──若要说他们家的特色，也就不过如此而已。

    而他的儿子，竟然报考2级？

    既没有历史的传承累积，也没有优秀的血统。

    而这样的他，学院竟然准许报考2级？

    ……杰克&#8226;利柏。

    为了看看这人的能耐，我望向了第二考场。

    ◆

    『第二考场！杰克&#8226;利柏！受测级位是────2级！！』

    「……喔？」

    我笑了笑。

    并且以自己的『眼』，观察伫立于第二考场的他。

    「……原来如此。」

    我悄悄地，比谁都更快地，道出真相。

    「厉害。」

    ◆

    「2级测验！？」「既然广播没念出推荐人，所以他是学院邀来的吗？」「利柏……！是那个年轻乡巴佬的儿子吗……！！」

    比赛还没开始，会场已经起了轩然大波。

    这也难怪了。

    说到2级考生，过去几年来不曾出过一人。

    齐聚一堂的众贵族大人，都没料到无人关注的利柏家竟然会夺走『推出睽违数年的2级考生的家族』这个头衔，因而恨得牙牙痒。

    那些大叔每每发出丑陋的嫉妒牢骚，我就浑身沉浸在恍惚的快感里，下腹部也蠢蠢欲动地抽痛着。

    来吧，你们可得仔细看好了……？可千万别错过……？

    因为你们接下来，将会一起哑口无言……！甚至忘记要嫉妒，只能像被冲上岸的鱼那样目瞪口呆！

    并且，身不由己地体会到……

    哥哥才是最厉害、最强大、最帅气的人！

    ◆

    杰克&#8226;利柏。

    之前目击我更衣，明明还只是孩子却跟人亲……亲亲的那个下流男生。

    而他竟然是睽违数年的2级考生……！而且入学不是透过推荐，而是校方招揽来的！？

    他竟然……竟然对我隐瞒这一切！我对他说「祝福你们起码能6级合格」而他竟然毫无表示──！？

    这下我岂不就像是傻瓜一样吗！虽然这都要怪我自行误会啦！

    到了这地步，我哪里还咽得下这口气……那么就让我见识见识，被准许报考比我更高级位的实力是什么水准吧。既然看了我的胸……胸部，要是不换我把他也看个透彻，岂不是太不公平了吗！

    第二考场上，杰克&#8226;利柏和男性考官面对面。

    会场所有人，视线全都集中在上头。

    接着──

    『比赛开始！！』

    一宣布开始，考官随即逼近。

    好快！

    真不愧是升上2级与同侪竞争的学院生……直到前一刻都不露丝毫动静，行动完全出其不意。若是一般凡人，肯定连一步都动不了。

    考官的手上，握着一把剑。

    杰克&#8226;利柏的腰上，同样挂着一把长剑。

    那剑以那孩子的身高与臂力来说应该不好操使，只能说他错就错在竟然没事先把剑拔出来──如今他就算想拔剑，也已经来不及防御了！

    银色的剑刃，笔直对准杰克&#8226;利柏的脑袋挥落。

    他身上既无铠甲也无头盔。一旦挨了那一击，灵力肯定会立刻耗尽──

    我才刚想完，他已经接下那一击。

    ……咦？接下那一击？

    太过自然而然……彷佛这么做天经地义──这样的一幕，让我一瞬间看不出哪里有异。

    杰克&#8226;利柏他，举起了右手。

    就好像是伸手遮挡阳光──

    ──以那样的动作……一把抓住剑，使其停止。

    那样的骤停，看起来彷佛是对手在最后一刻点到为止。

    在这无血阵里，人体的确不会受伤。可是、可是啊？凭那力道，凭那剑速！光用手根本不可能完全抵挡下来吧！就算真的可以，他手部的灵力也应该会耗尽而无法动作才对……！

    但接着，杰克&#8226;利柏的右手动了。

    他牢牢地抓紧挥落而来的那把剑！

    握着剑的考官这下脸色一变。

    接着不知怎地，他主动把剑放开，跟杰克&#8226;利柏拉开了距离。

    竟然主动放弃武器！难道他察觉到什么不得不这么做的原因吗……？

    杰克&#8226;利柏看着留在手里的长剑，接着握起剑柄。

    他打算利用敌人的武器吗？使用不顺手的武器作战，可是对自己不利的行为。除非他是精通各式武器的资深佣兵，否则──

    考官那头则是从挂在腰际的剑鞘里拔出短剑。真不愧是2级。看来他连失去武器时的备案都考虑到了。

    既然武器准备得如此周到，看来那个考官是个不折不扣的近战型。所拥有的精灵术，大概也是用于施展迅雷般的速度吧。

    这点杰克&#8226;利柏应该同样很清楚……但他竟然刻意挑对手擅长的领域与其交手……哎～真是急死人了！

    尽管双方武器的攻击距离有落差，不过就外表来看，考官应该比杰克&#8226;利柏还要大上五岁。

    也就是说，双方有着难以弥补的体格差距。

    若以常识来判断，不难晓得跟这样的对手打白刃战，他不可能会有胜算！

    杰克&#8226;利柏将抢来的剑架在面前。

    喔……？看来他不愧是腰间有自己佩剑的人，在这方面似乎并不是门外汉。

    考官沉下身子，一样以短剑摆出架式。

    刚刚主动出击的他，这次似乎打算正面接招。看来他对自己的近战实力挺有自信的。

    接下来，他会如何出招……？

    不只是我，会场里无论是谁，肯定全都注视着杰克&#8226;利柏的下个行动。

    紧紧盯着……不放过他的一举手一投足。

    可是──

    「咦？」

    杰克&#8226;利柏他，消失了。

    不对，严格来说还是看得到。

    ──看到立于考官学院生背后的，他的身影。

    说到突然消失无踪的人，不久前也有一个──但这一次有根本上的差异。他并没有隐藏自己的身影。

    他就……只是移动。

    由正面直线奔去，穿越对手并来到身后。

    就只是如此单纯……就只是我的双眼跟不上那动作。

    以近战为个人的专长领域，花了几年的时间修行至今的考官，之前展现出惊人的速度。

    而杰克&#8226;利柏，轻而易举地凌驾其上……

    说不定这速度快到看起来像是瞬间移动了。

    但事实并不然。包含我在内的所有人之所以能够如此确定，是因为沿途留下的『痕迹』。

    站在他行经途径上的考官，身上挨了剑所留下的红色光芒──

    一。

    二。

    三。

    四……！

    五……！？

    六、六……！？

    ──一共六道光芒窜过。

    杰克&#8226;利柏在擦身而过的一瞬间，砍了整整六道……！

    这种事根本不合道理──近乎荒谬的领域。

    这毫无疑问是来自精灵术的手法，而且水准极高，复杂而又细腻。

    但明知如此──我却连他使出了什么精灵术都看不出来……！

    承受六次的斩击，考官的灵力自然耗尽，原地跪了下去。

    『……比、比赛结束！杰克&#8226;利柏获胜！！』

    迟了一会儿的广播结束，杰克&#8226;利柏踏着步伐，前往倒下动弹不得的考官身旁。

    接着，他把夺来的剑收回对方腰际的剑鞘，对他躬身行了个礼。

    看着他离开考场的背影，我的脑海里不知怎地浮现那个传闻。

    ──占据边境、干尽坏事的盗贼团，在一夜之间瓦解。

    ──据说瓦解它的，是两个当地的孩子。

    ──他们是连成人都相形见绌的精灵术师，以目不暇给的速度，台风过境似地扫荡盗贼团，三两下就打倒所有成员。

    ──而那两人，听说今年应学院的网罗而入学……

    边境。网罗。目不暇给的速度。

    以及……双人组。

    「原来是这么回事……」

    杰克&#8226;利柏，以及那个自称菲里妮的女孩。

    那两人，就是传闻里的……

    「……看来的确够资格当我的对手。」

    知道吗？

    要让火烧得更旺，就需要合适的木柴。

    ◆

    「呼～……」

    我离开大厅后，这才终于松了口气。

    「刚刚真是好险啊～……」

    比赛刚开始，对方直冲过来的那时──速度远比预期还要更快，我只差一点点就要防不住了。结果我这一年半以来持续至今的防暗算训练，继中箭那次之后又再次派上用场。

    对手提前放弃剑并保持距离，也算是我运气好。虽然对方大概是察觉剑的重量消失，怕再这样下去连身体都会被我举起，当下才会做出如此判断──但要是他不腾出距离，而是保持近距离以短剑交战，事情可不晓得会变成怎样。

    不过嘛，只要我想做，那种打击或斩击全都能化解掉，我倒也不至于抵挡不住而落败就是了。

    这场比赛说穿了，我的胜算有很大一部分是来自对方对我的陌生。

    还有像是最后那招，由旁观者看来会以为我的速度超凡，但那只不过是错觉罢了。

    人类各种行动，都会有前置动作。这点即使没归纳为知识，但人人都能凭感觉知晓，从大人到小孩，无论是谁都不会怀疑这点。因此多数人在试探对方举动时，都会下意识地观察对方的预备动作……

    但是唯独我，多亏了【离巢透翼】的──《右翼之形&#8226;玄鸟》这招，能够省略预备动作。

    由于在寻找根本不存在的前置动作过程中，我的行动就已经结束，因此至少首次见招的人会以为那是宛如瞬间移动的超高速度。对方要是看破我的手法，应该在挨中六剑以前就会先采取应变措施。

    总之不管怎样，这场是我赢了。测验应该是毫无疑问及格了。

    呼～累死人了，回去吧回去吧。

    我放松精神走在走廊上，一名金发少年迎面而来。

    「辛苦了。」

    擦身而过的少年说完，往大厅的方向而去。

    那是其他新生吗？看来接下来轮到他测验了。

    身为早早完成测验的人，这还真是有点优越感啊。

    ……我想，还是稍微去看个戏吧？

    我突然改变主意，收回原本迈向休息室的脚步，决定去观摩一下排在我之后的考生比赛。

    这原本只是随考试结束后的自在心情而来、一时的心血来潮而已──

    但由结果来看，还真是做对了。

    幸好我没有错过随后发生的『事件』。

    我回到大厅，看着离入口最近的那个考场。

    圆形擂台的上头，刚才与我擦身而过的金发少年就站在那里。

    如今这样一瞧，少年还真是散发出独特的氛围。

    他并不像爱洁蕾雅那样气派华丽。

    真要说的话，那是某种宁静──像是森林深处的汩汩泉水般，甚至带有某种静谧。

    然而不知怎地，就是能吸引我的目光……

    『第二考场！艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎！！』

    那似乎就是少年的名字。

    ……等等。

    艾尔维斯&#8226;昆兹……温莎？

    而且，广播没念出推荐人姓名。

    意思就是，他跟我一样是校方的邀请生……！

    紧接着，广播念出他的报考级位──

    『报考级位────2级！！』

    我忍不住挺直原本靠墙的背部。

    他刚刚说2级……！？

    观众席也如同波浪般漫起一片骚然。

    但是这次的声浪，不像我之前那样带有纳闷，更像是某种信服，或彷佛在说着「不意外」的感觉……类似这样的骚动声。

    ……喔喔，我明白了。这么说来，爱洁蕾雅刚刚也提过。

    ──温莎。

    这姓氏在这国家里，象征某个家族。

    也就是，王家。

    就连在统治莱耶丝王国的家族里，也是现在最有权势的门第。

    而那金发少年，正是爱洁蕾雅提到过的『天才王子』──

    王族有史以来的神童──

    ──第三王子，艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎。

    骚动没多久便平息下来。

    不用谁特别提醒，不论是谁都想起来了──在王族的面前不容窃窃私语。

    从测验开始到现在，会场不曾这般鸦雀无声。

    在这片静寂的正中心，天才王子泰然而立。

    『比赛──开始！！』

    口气和先前稍有不同的广播，宣布比赛开始的那一瞬间。

    寂静就被打破了。

    由于艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎所展现的那幅画面。

    「啊……！？」

    我瞠目结舌。

    而会场里的其他人，肯定也都和我相同。

    那是因为金发少年的背后──

    从那里出现一个身形如海市蜃楼般曲折波荡的人影。

    分不出是男是女，纤薄的体格与美貌。头上顶着被大量宝石镶得闪闪发亮的王冠。在他背后，还有着虽然小却能够证明他不属于人类的双翼。

    会认为那看起来如此人工，说起来也是理所当然的──因为这世上绝大多数的艺术品，都是为了仿造『那个』的形貌而创造的。

    ──精灵的化身。

    此刻，我终于遇见了。

    除了我以外的『精灵的栖木』──

    外表近似人类的精灵化身，对着周遭东张西望。

    「──哎哎哎！！！！场子怎么这么热闹啊！！！！！！」

    恶……！？这大嗓门是怎么回事……！！

    应该说──精灵竟然说话了！？

    一旁的精灵用所有观众的鼓噪声加起来都比不上的大音量说话，但天才王子却连耳朵都不捂。

    「……派蒙，我不是事先说过了吗？今天是学院的实力测验。」

    「喔！！想起来了想起来了！！！！那么，就三两下把他收拾掉吧！！！！！！」

    仅只一瞬间。

    ────轰！！！！！！

    地面像是被什么东西顶起来似地晃动。

    但这──不是地震。

    就单纯只是，冲击的余波。

    艾尔维斯身处的第二考场，出现一个陨坑。

    而在那正中心，原本担任对手的2级学院生，便倒在其中……

    ……究竟……发生了、什么事……？

    我完全不明就里。

    唯一晓得的只有一件事。

    也就是在刚刚那须臾之间，战斗便已经结束……

    『比……比赛结束……艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎获胜……』

    广播一宣布，身材纤细的精灵便开心地鼓掌。

    「好耶！！！！！！他说你赢了！！！！」

    「好了好了，我知道了。你能把音量放低一点吗？」

    「好好好，功成身退！！！！那么我这就消失吧！！！！！！」

    如此这般，精灵失去踪影。

    至于艾尔维斯，也同样离开了考场。

    众人就只是默默地目送那身影离去。

    ……嗓门特大，性别不详的人型精灵。

    恐怕没有什么比这些更鲜明的特色了。

    精灵序列第九位──〈旁观骚乱的派蒙〉。

    莱克儿严令我，栖木的身分千万不可以曝光。

    说身分要是露馅，后果会如何没人说得准。

    但那王子，完全不隐藏自己的真正实力。

    彷佛宣布自己不会躲躲藏藏……

    ──天才王子，艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎。

    那样的举手投足之中，已带有王者之姿。

    没多久，全体新生的测验结束了。

    日后，住进旅馆的我，接到精灵术学院2级的合格通知，以及分配到战斗科S班的文件。

    所谓的S班，是只有特别出色的学生入学时才会成立的班级，据说几年才会开一班。而今年包括我在内，有好几个学生被分配到该班级。

    菲儿也收到了文件，她被分配到谍报科A班。不意外地，她的谍报科测验最后拿下了榜首等级的成绩。

    而为了接下来正式开始的课业，我跟菲儿转移阵地。

    目的地是接下来将会同住好几年的──学院宿舍。

    ──如此这般，我的校园生活正式揭开序幕。

第二卷 天赋异禀的同学们

    妹妹刚上小学那阵子，她总是显得莫名亢奋。

    『喔～真可爱，真可爱啊。』

    『啊、啊呜……别、别这样，××姊姊……』

    『有什么关系嘛，有什么关系嘛。』

    看来今天的她，又被时代剧或是什么综艺节目影响了。只见她整个人贴到背着红色书包的妹妹身上。

    『哥、哥哥，救我～』

    真没办法。

    妹妹一脸快要哭出来似地向我求救，我苦笑着从她身后扣住她的双臂。

    『唔唔！你在做什么！有奸细，快来人啊～！』

    你才是奸细啦。

    这家伙今天到底是哪根筋不对劲？虽然她平常就老是很亢奋，但今天发作的程度特别严重。

    『因为，阿×。』

    被我反扣双臂的她，仰望着我的脸并笑了。

    『我们以后就会三个人一起制裁这间学校了，这不是很好玩吗！』

    ……制裁学校要干什么啦。

    不过我是懂她想表达什么。

    今天，是我们三人得到名为学校的全新游乐场的纪念日。

    『好了好了，小××你也别哭了。从今天以后，你就可以每天陪最喜欢的哥哥一起上学了喔？』

    『呜……陪哥哥、一起上学……』

    ……让我来说的话，我倒希望妹妹别老是黏着我们，而是多交几个朋友……不过看她那么开心的眼神，我这当哥哥的也没办法泼她冷水。

    『从今以后我们也上同一所学校，××。』

    『……嗯！』

    『不过，你也要跟我们以外的人好好交朋友喔？』

    『……呜呜……』

    妹妹这下忐忑不安地垂下头……嗯……

    『××，交新朋友这件事很可怕吗？』

    『……嗯……』

    『为什么？』

    『……我怕大家，觉得我无聊……怕大家觉得我是阴沉的人……到底该做什么……该怎么交朋友……我不晓得……』

    ……看来她对自己没什么自信啊。

    认为自己所做的一切都是错的，无法跨出步伐。

    『××。既然这样，你要原谅你自己。』

    『……原谅……？』

    『告诉自己「没关系」、「不要紧」。每次跟人说话时，或是要做什么的时候，你就先这样原谅自己。一开始或许不太容易，但只要持之以恒，以后你会变得无所不能喔。』

    『……无所不能……？』

    『嗯。所以别担心。』

    大概是听了我这番话而感到安心，妹妹的表情渐渐转为开朗。

    『……我知道了……我会试着努力看看，哥哥……！』

    ──这是，磨耗不堪的记忆片段。

    ──消失在恶梦另一头，本应幸福的过往回忆。

    ◆

    「起&#8226;床&#8226;了～～～～～～～～～！！」

    听见这道声音的瞬间，我发动了精灵术。

    菲儿卯足全力地飞扑而来的身体，变得犹如鸿毛般轻盈，落在我的肚皮上。

    「啊呜～被识破了～」

    「你喊得那么大声，当然会被识破吧。你以为我从以前到现在，挨过你跟师父多少次的早晨恶作剧？」

    虽然号称是突发状况的应对训练，但其实绝对是在整我。这点我能确定。

    而菲儿也就习惯被我消除重量，在我身上从肚皮开始爬呀爬地，伸长脖子啾的一声，轻轻地以自己的唇触碰我的嘴唇。

    「早安，阿杰。」

    「……早安。」

    嗯～……这就是我以后每天要经历的生活吗……我会不会变成笨蛋啊？这样没问题吗？

    我抬起菲儿的身子，起身并下了床。

    房间已经不是之前住的那间了。两人份的书桌与双层床──这里是精灵术学院的学生宿舍。

    学生会依照年龄或出生地，由学院方分配至各栋宿舍，不过也会听取学生的意愿，让其选择单人房或与他人同住，以及同住的对象。

    于是顺理成章地，我选择与菲儿住在同个房间。

    根据菲儿的说法，「夫妇一起住本来就是应该的！」。

    至于我自己，则是没想到会在这个年纪就跟女孩同居。

    至于她的父亲波斯福先生，则是说着「有杰克在一起的话就能放心了！呵呵呵！」并爽快地答应了。

    而菲儿虽然选择了上铺，却彷佛理所当然一样不睡自己的床，而是钻到我的床上一起睡。

    尽管这样就像是多了个热水袋一样暖呼呼的，但我希望她可以不要每隔五分钟就搔我一次痒。

    「早餐是在餐厅吃吗？在去之前得先换好衣服。菲儿，快拿制服出来，把衣服脱了。」

    「呀嗯～大色狼～！」

    我先帮不断扭动身子、装出一副娇羞模样的菲儿换完衣服，接着自己也换上学院发放的制服。

    这件制服的设计考虑到战斗的磨耗，坚固且便于活动。不晓得这是什么材质做的？不管怎么想都不是一般的纤维吧。不晓得是否类似日绯色金那种地球上所没有的物质。

    更衣结束后，该吃早餐了。我们打算吃完后直接去校舍，因此也带着书包。

    「好，出发。」

    「出发～！！」

    两人精神饱满地打开房间门，踏出头一次上学的第一步。

    不约而同地，隔壁的房门也开了。

    「嗯？」

    「啊。」

    「哎？」

    身穿学院制服，红发女孩──爱洁蕾雅&#8226;奥斯汀从隔壁房间走了出来。（kid：前面是用「爱洁蕾雅」，后续不时出现「艾洁蕾雅」，暂时先统一使用「爱洁蕾雅」。）

    「喔，早安啊。原来你住我们隔壁啊。」

    「嘶啊～！」

    由于是认识的人，我便打了声招呼，菲儿却像猫一样凶巴巴地开始发出威吓。

    幸好，爱洁蕾雅并不以为意。

    只是她的视线还是频频在我、菲儿，以及开着门的房间之间来去。

    「咦？咦？……你、你们怎么会从同个房间里……？啊，莫非是有一方来叫对方起床的吗！？」

    「啊？……不是，我们从昨天就待在一起了。」

    「……从昨天？」

    「我跟阿杰早就感情好到一起睡觉了～！」

    菲儿得意洋洋地如此宣告之后，爱洁蕾雅的脸颊渐渐变得和头发同色。

    「下……下流！太下流了────！！」

    她这样喊出声，并往走廊的尽头奔去。

    「我赢了！」

    不知为何，菲儿昂首挺胸地宣布获胜。

    爱洁蕾雅那家伙……果然懂很多那方面的知识啊。

    在校舍前跟菲儿道别后，我照发放的资料前往自己的教室。

    嗯……在三楼的最里面啊。

    一楼和二楼有许多学生而气氛热络，大概都是其他班级的同学吧。他们似乎有些人记得我的长相，我感觉到有一些视线集中在我身上。

    ……还以为大家受到天才王子的震撼，应该早就把我忘得一干二净了。

    一上三楼，人声一下子变得稀少许多。看来这层楼有在使用的教室并不多。平时战斗科S班基本上可说是不存在的班级，所以才会被分配到这里的空教室吗……

    我很快就找到教室，不以为意地打开门。

    瞬间，原本在教室里的三人的视线，一齐往我身上集中。

    ……原来如此。

    他们就是我的同学──被选进好几年才会有一班的超级菁英班&#8226;战斗科S班的神童们。而这些面孔大致符合预期。

    在这当中，我向最眼熟的人搭话。

    「嗨，又见面了。」

    「……哼！」

    爱洁蕾雅&#8226;奥斯汀一甩红色的发丝，别开视线。

    「什么啊……我有做错什么事吗？」

    「跟你这种才这年纪就跟女性睡同一张床的下流男子，我没什么话好说的。」

    「你说女性……菲儿是我的师妹喔？只不过是男女住同一个房间，用不着这么敏感吧？不如说像你这样胡思乱想，才让人觉得你脑中的想法其实更下流──」

    「你……你在说什么！！我我我我我我才没没没没没有那种下流的的的的的想法──」

    这声调也太抖了吧。她到底有多不擅长隐瞒心事啊。

    「喔～原来你跟女人同住啊？真有你的～」

    在爱洁蕾雅失声大叫的同时，其他同班同学也前来搭话。

    戴着稍大贝雷帽的娇小女孩。

    她已经改造了才刚发放的制服，细腰与肚脐全都一览无遗。全身上下散发出「绝不会好好穿学校发放的制服」的意志。

    这个看来叛逆的女孩，金色眼瞳里闪着兴味盎然的光彩，向上仰望着我。

    「男女两人一组的儿童精灵术师……从测验那时我就这么想了，你们果然是传闻中打垮『绯红之猫』的儿童双人组吧。」

    我耸了耸肩。

    「传闻其实太加油添醋了。」

    「喔？那么我倒想听听实际情况是怎样呢。」

    「我们被坏蛋抓走，费尽千辛万苦才化解危机，就只是这样而已啦。」

    「喔～？」

    她以像是见到什么奇珍异兽的眼神，不断地端详着我。

    是怎样。对我一见钟情了吗？

    观察我好一阵子之后，女子这才像是想起什么似地「啊」了一声，并说：

    「这么说来，还没问你叫什么名字。」

    「喔喔，我叫杰克&#8226;利柏。我记得你叫……」

    「露比&#8226;柏格森。叫我露比就行了。」（kid：前面是用「柏格森」这个姓氏，后续不时出现「白格松」，暂时统一改成「柏格森」。）

    「这名字听起来真昂贵的感觉。」

    「对吧？大家都这么说，说羡慕我拥有这么昂贵的东西还不怕被偷走。哎，可惜也没人要买我的名字就是了。你有兴趣吗？现在买可以算你便宜一点喔？」

    「如果是姓氏的话我也许还会考虑看看吧。仔细一看，你是个美少女啊。」

    「咻～你还真会说话。不过不好意思，姓氏是非卖品。毕竟那是老头──我的师父给我的名字。你还是改买别的吧。」

    师父──「拾荒者柏格森」吗？据说他会到贫民窟带走有天资的孩子，给予自己的家名并加以教育。看来她──露比也是贫民窟出身的孩子吧。

    「下──下流！」

    啊。爱洁蕾雅又重新启动了。

    「都已经有菲里妮同学了，竟然还对第一次见面的女性求爱……！这实在太花心了！」

    「不不不，这只是在开玩笑啦，只是说说而已。」

    「只不过是人际交流啦。大小姐你也太认真了吧～」

    露比调侃似地笑完，爱洁蕾雅的脸又一阵通红。

    「露比&#8226;柏格森！你那制服是怎么穿的！拜托请把衣服穿好！穿整齐！」

    「这样比较自在嘛。而且虽然学校要我们穿上制服，但可没要求我们怎么穿，不是吗？」

    「这、这样的歪理根本就……！」

    「歪理也是道理呀～」

    不行啊，根本不是对手。若要论口才，完全是露比这方更加能言善道。

    「唔咕……」正当爱洁蕾雅咬牙切齿地被露比调侃时，第三者的声音突然插了进来。

    「……太吵了。你们就不能稍微安分一点吗？」

    以这般年纪而言显得低沉的嗓音，吸引我们一同转过头去。

    教室里的最后一人──块头大到怎么看都不像和我们是同辈的少年。

    「啊啊？」

    一发现插嘴进来的人是他，露比的表情明显转为不悦。

    只见她蹬着步伐来到大块头男子身边，近距离盯着他的脸。

    或者应该说，狠瞪着对方。

    「我想怎么做都是我的自由吧？还是说，你有资格对第一次见面的人发号施令啊？骑士大人有这么了不起吗？啊啊？」

    哇啊……是小混混……

    面对露比那一目t然的无赖样，大块头的男子回应道：

    「至少比你这个生在贫民窟的家伙了不起。」

    哇啊……是贵族啊……

    连我这个好歹也算贵族的人，听着都觉得不可一世，实在是很出色的贵族派头。

    我已经在测验那时看过并记住那名大块头少年了。

    高文&#8226;马克铎内尔。

    根据当时听到的风闻，他似乎出身于有历史渊源的骑士世家，精灵术的师父也是颇有名气的人。

    好吧，那也难怪他会跟露比如此不对盘了。

    「喔？挺了不起的嘛？以前有一次我扒了骑士大人的钱包，但打开一看，里头根本空空如也喔？原来骑士大人就算没钱，也可以这么自命不凡啊！」

    「哼，下贱东西。少大言不惭地把犯罪行为说出来炫耀。再说，骑士的光荣本来就理所当然不是用钱能买到的。」

    「喔～？灰尘（译注：日文「光荣」音同「灰尘」。）？你是说房间角落里常会堆积的那个？」

    「……看来是我不好。我打从一开始，就不该尝试让贫民窟的下层阶级理解我等骑士的高尚情操。」

    「那、那个……我看两位还是就到此为止吧……」

    爱洁蕾雅虽然试图上前劝架，但露比跟高文丝毫没将她放在眼里。

    依旧言辩激烈的两人，以及夹在当中不知如何是好的大小姐。

    爱洁蕾雅……你人也太好了吧……

    在当事人不知情的情况下，我对爱洁蕾雅的评价又加了分。

    「总之这下全员就……不对，还没到齐吗？」

    看着教室内集结的四人，我暗自嘀咕。

    这个战斗科S班，集结了所有在实力测验里留下特优成绩的新生。

    既然如此，他就没道理不在这里。

    「早安。」

    随着一声招呼，露比和高文停止了争执。

    令人联想到徐徐清风，澄澈的嗓音──

    金发少年穿越我之前打开后没关上的门，进到教室内。

    当然了……他怎么可能不被分发到这个班级呢？

    实力众所称颂，全体新生里的人上之人。

    ──天才王子，艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎。

    紧张在我们之间蔓延开来。

    天才王子的身手，在这里的大家肯定都亲眼目睹了。

    而他的本事人人都信服──想不信服都不行。

    在这个场合，这个当下。

    最强的不是自己，而是眼前的他。

    才刚入学，便高耸而立的一面巨墙。

    目睹那样的巨墙，我们全都只能观望其他人的反应……

    一时之间，沉默氛围弥漫……而最先行动的，是高文的硕大身躯。

    他来到金发王子面前──就地跪下并垂头鞠躬。

    「我是马克铎内尔家的嫡子，名叫高文&#8226;马克铎内尔。能够见到您是我的荣幸，艾尔维斯殿下。」

    不知道是不是经过骑士之家从小的教育，他虽然才这点年纪，臣下之礼却已十分出色。

    相较之下，王子也极度──

    「不、不不不，别这样别这样啦！快把头抬起来，算我求你吧！」

    ──极度缺乏王族风范，惶恐地要求高文把垂下的头抬起来。

    「坦白讲，我自己真的觉得很莫名其妙。『天才王子』这绰号，到底是哪个人散播出去的啊……」

    天才王子艾尔维斯，以十分为难的表情叹了口气。

    「所以，要是可以的话，希望你们在这里时，不要把我当王子对待。我们只是坐在同个班级，一起上课的同班同学罢了。」

    「喔！请多指教了，王子！」

    天不怕地不怕的女人&#8226;露比抢先一步，随手往艾尔维斯的肩膀一拍。

    这家伙是认真的吗──我、爱洁蕾雅以及高文的脸上都这么写着，但面对简直是不敬化身的露比，王子本人仍然友善以对，我们看到之后，气氛也渐渐往「真的……可以吗？」这么转变。

    「呃……艾尔维斯……大人？」

    我代表具有常识的贵族小孩三人组率先开口，让艾尔维斯连忙乱挥起双手。

    「没关系，不必叫我大人啦！我们年纪都差不多，这样喊很奇怪吧？直接喊我名字就可以了。」

    对王子直呼名讳，这小子提的要求门槛还真高啊。我可不是少年漫画里的男主角，没办法轻易做出如此嚣张的行为啦。

    但硬是无视王子的意愿好像也不太好……

    「……那，以后我就直接叫你艾尔维斯？」

    「嗯，这样就行了。其他人也都照自己的喜好随便喊吧。」

    「喔，王子！你中午能帮我跑腿买面包吗？」

    露比，你给我稍微有点敬畏之意啦。

    于是，我们的紧张稍微得到舒缓，与艾尔维斯彼此自我介绍。

    爱洁蕾雅虽然惶恐，倒也选择了「艾尔维斯同学」这样的称呼。高文从头到尾都坚持敬语，以「殿下」来称呼王子。看来身为骑士世家，他有些不得不遵守的底线吧。而顾虑到他的立场，艾尔维斯最后也妥协了。

    艾尔维斯一一环视教室里的大家。

    「看来我是最后一个到的。」

    「……？你怎么知道？也许等一下还会有第六个人来不是吗？」

    「根据我在测验所见，实力够资格进S班的，就只有你们四人了。」

    那听起来不像是随口说说的。

    他有足够的自信，才会如此断定。

    ……由于他的身段远比想像的还要低，让人一时掉以轻心，不过这小子果然──

    「──早安！！」

    砰！的一声，门突然打开，一名陌生的人物从中现身。

    「早、早安。」现场就只有爱洁蕾雅反射性地回以问候。

    那人比我们稍微年长一些……是大约十二岁的女孩，长及脚边的银色发丝非常显眼……原来这一班的学生不只五个吗？

    凝聚了我们大家的视线，银发少女大剌剌地进入教室，随后又有另外两人跟了进来。

    其中一人是白发斑斑的绅士，年纪应该超过六十。跟在银发少女身后的模样，带有某种富家千金与资深管家的风范。

    而跟在老人身后的另一人，对我来说则是熟面孔。

    因为，那人正是莱克儿。

    莱克儿虽然往我这里瞥了一眼，但只是默默进入教室并关起门来。

    走在前头的少女笔直踏上讲台，接着身影便消失在讲桌后方。

    「嗯！」

    讲桌底下传来这样的声音，于是老绅士端来一张踏脚凳，摆到讲桌的底下。

    银发少女的脸蛋，这下才从讲桌底下冒了出来。

    「喂，小鬼你们怎么了！还不快找个位子坐下来！」

    少女以尖声发号施令，但我们却无法立刻动作。

    「这人是怎样啊？」

    一旁的露比脱口而出我忍着没说的话。

    对那句话起反应的并不是银发少女，而是爱洁蕾雅。

    「等一下！你们难道不认识她吗！？」

    「啊？呃，当然不认识啊。」

    「图&#8226;克里兹永世灵王……」

    嘀咕念道的是艾尔维斯。

    「拥有精灵术师界顶尖头衔『灵王』并且卫冕三十年，现任最强精灵术师──也是这间学院的学院长。」

    啊？现任最强精灵术师？学院长？……就这小孩吗？

    「啥？三十年？骗谁啊，她怎么看都只有十二岁吧。」

    露比粗鲁地用手指向她，银发少女──图&#8226;克里兹开心地「嘻嘻嘻」笑了几声。

    「十二岁！看起来比实际年龄还要年轻，不管几岁都让人开心呢，科瑞弗！」

    「图。你开心的模样还挺可爱的，但是很遗憾，我想大家并不是觉得你年轻，而是认为你稚气吧。」

    「什么？原来这是在讽刺我吗！」

    「正是。」

    名叫科瑞弗的老绅士点点头，接着图&#8226;克里兹乓乓乓地拍打讲桌。

    「喂，小鬼们！我可是比你们还要大起码四百岁！只是尾数我已经记不清了！总而言之，你们要学着敬老尊贤！拿出四百年份的敬意！」

    她说她比我们大四百岁……？若这真是事实，那也就是说──

    「……妖精……？」

    「我是混血儿就是了。妖精跟小人族的混血。所以我才会块头这么小就生长停滞了。」

    所以她的外观年龄才会跟莱克儿差这么多吗？如今仔细一瞧，她的耳朵的确比凡人要长一些些。

    「是喔。所以像你这么伟大的人怎么会来这里？」

    「你这小鬼怎么从刚才就这么没礼貌！呃……你的名字……就是那个嘛，叫做……」

    「我叫露比&#8226;柏格森啦，图。」

    「对对，就是那名字！露比&#8226;柏格森！我啊，就从今天起担任你们的班导师。好好地感恩戴德吧！」

    「咦……！？大师祖亲自担任班导师！？」

    相较于爱洁蕾雅惊得两眼发直，露比则是兴致缺缺地将椅子歪一边。

    「大失足是什么啊？大大跌了一跤？」

    「露、露比同学！你也太不用功了吧！大师祖在这所学院任教超过五十年，如果上溯到我们师父的师父的师父那辈，尽头一定会追溯到她身上，是我们大家的大大大大师父喔！？是所有精灵术师都必须瞻仰的存在！」

    「喔～」

    「喔～！？」

    喔～所以才被称为『大师祖』吗……这么说来，我从来没听说过有关莱克儿师父的事，该不会我们的源流也被归在这银发少女底下吧？

    「总而言之！」

    爱洁蕾雅不再跟露比一唱一喝，而是两眼晶亮地望着学院长。

    「竟然能够承蒙大师祖本人亲自鞭策……还有什么比这更幸运的事呢……！？这样的荣耀，将来一定要让子孙辈传颂下去！」

    萝莉奶奶大师祖似乎是对爱洁蕾雅的反应颇为满意，「哼嗯哼嗯」地点头称道。

    「我看这次来了群挺有意思──我是说，挺有前途的新生，才决定来奉陪一下。不过嘛，我毕竟还有许多事得忙，所以又找了个副班导来担任副手。嗯，莱克儿。」

    在门口处待命的莱克儿被喊了名字，站上了讲台。

    「我是副班导莱克儿，请多指教。」

    还真是冷冰冰的自介啊。我听得不禁苦笑。

    其余四人则不意外地，一时之间会意不过来。

    「……哎？莱克儿我记得是……」

    爱洁蕾雅看向我。

    「杰克&#8226;利柏……我记得，你的师父就叫这名字吧？」

    我默默点头，指向眼前的莱克儿。

    爱洁蕾雅「咦」了一声，视线回到莱克儿身上。

    至于莱克儿，则先是往我瞥了一眼。

    「……那边那位杰克&#8226;利柏，是我的不肖徒弟。」

    「不要说什么不肖啦。」

    真不晓得她在害羞什么。

    露比将手枕到脑袋后方。

    「喔～？学生的师父跑来学院当教师，原来还有这种事吗？」

    「她是跟我们一起被学院邀来的。」

    听了我的大略说明，「喔？」这次轮到艾尔维斯露出感兴趣的模样。

    「你的师父，原来是个妖精呢。」

    「嗯。」

    跟自称半妖精的学院长相比，莱克儿的耳朵显得长上许多。关于她妖精的身分，光看便一目t然。

    「妖精族的教导……原来如此，怪不得……」

    爱洁蕾雅不知意会出了什么，一个人低声喃喃自语。

    「关于教师阵容就介绍到这里。好了，你们也该回自己的座位了。」

    大家不知怎地，都站在原地。

    但总没道理让双腿继续白受罪，于是五人各自坐上准备好的座位。

    从讲桌底下只露出脸的银发大师祖，驾轻就熟地进入正题。

    「明天才开始正式上课。今天的呢，算是新人教育吧。虽然你们可能已经大致知晓了，不过还是让我再说明一次这间学院的运作体系──没错。」

    她的嘴角微微扬起。

    外表年龄十二岁的最强精灵术师，浮现不怀好意的贼笑。

    「关于评分比重远大于一般授课，名为『级位战』的这套系统吧！」

第二卷 蛊毒

    「扣掉有段者，所有学院生都会拥有从1到6的级位，并且在各自的级位进行循环赛。」

    图&#8226;克里兹学院长被名为科瑞弗的老绅士抱起，在黑板上画下分为六层的金字塔。

    「循环赛每半年为一期，每年举办两期。其中胜率达到七成的学生就能晋级，而连续两期胜率未满两成五就会被降级。此外，级位为1级并达成晋级条件的学生，能够得到入段战──也就是获得初段的机会。而这所谓的初段，正是获得精灵术师公会认可的证明。并且──」

    学院长在金字塔的顶点，转呀转地画出漩涡。

    「获得初段并成为公会正式会员，是从这间学院毕业的必备要件！满十八岁的年度结束，未能获得初段者，将连毕业资格也得不到，直接予以退学！」

    学院长虽然说得颇吓人，但这些内容，在场的大家其实早就晓得，人人都是以此为前提入学的。

    「话说啊。」

    翘着椅脚的露比一边维持平衡，一边提出问题。

    「没办法毕业的学生比例大概有多少啊？假设从6级入学，每半年往上升一级……呃……那么最快也要三年才能毕业吗？如果过程这么费时，那应该有很多人没办法毕业吧？」

    「这问题问得好。」

    银发学院长开心地「嘻嘻嘻」笑着。

    「能够顺利毕业的学生，平均只有约一成。」

    ……一成。

    竟然有高达百分之九十的人，无法达到毕业所需条件，或是半途放弃而选择离开学院。

    「什么啊，竟然有一成。那还挺多人的嘛。」

    「没错，能毕业的人高达一成。」

    学院长又是嘻笑了几声。

    「但是毕业后能够以精灵术师身分活动的，则又只有当中的一成。」

    一成的一成──也就是整体的百分之一。一百人里出一人的机率……

    「我有问题。」

    边说边举手的，是大块头高文。

    学院长伸手一指，允许提问，只见他规规矩矩地从座位起身。

    「这难道不是因为学院生追求术师执照，多半并非为了承接公会的工作，而是为了拉抬自己的名声，才造成这种现况吗？」

    「确实是这样没错。学院生几乎都是贵族，目的只是为了替自己镀金。但是，高文&#8226;马克铎内尔。你觉得你说的那些家伙，毕业后会做什么？」

    「当然是参加精灵术师公会举办的段位战。因为只要在公会里的段位愈高，就能够得到更多人的瞩目，在贵族社会里也更备受尊崇。」

    「正是如此。但是……几乎所有毕业生都不会于那段位战出场。」

    高文一时说不出话。

    「这种事……我头一次听说。请问是为什么呢？」

    「恐怕是大家都觉得，出场也是白费力气吧。」

    白费力气……？

    「尽早从级位战脱颖而出，成功入段的那些学生，于在学期间就会参加段位战了。因为只要能够升上四段，不用等到毕业年龄也能提前毕业……但是，段位战的竞争非常激烈。多数学生根本离不开初段。久而久之，大家都开窍了，体悟到『自己在那世界里是吃不开的』。」

    ……真是冰冷的现实。

    我想起实力测验当天，父亲对我说过的那番话。

    「初段对术师而言只不过是最下层。若是经历过严峻考验的同等术师，或是读过学院的院生也就罢了，但是对不t解内情的一般市民来说，初段术师就只不过是些三教九流的货色。贵族的自尊心是很强的。他们宁可假装自己不在乎身为精灵术师的人生，也不想屈就于名为初段的屈辱──最后造就了一箩筐以『精灵术学院毕业生』的身分自豪，却怎么也不愿展现实力的贵族。」

    我们沉默无语。

    但，这沉默并非来自不安。

    想必我们大家，全都抱有一致的想法。

    ──自己才不会成为那样的人。

    「嘻嘻嘻！你们这些小毛头，不愧是让我专程开S班授课的学生，表情各个炯炯有神，一副就是涉世未深，无条件相信自身潜能的模样。我啊，就喜欢孩子们这样的表情！」

    以某种像是在介绍钟爱甜点的表情，学院长接着说：

    「这所学院啊，就像是蛊毒一样。」

    未满十岁的孩子恐怕听不懂的这个辞汇……却沉重地说进我的心坎里。

    「充满莫名自信的孩子们相互竞争，只有存活下来的人才能得到强大的能力。这里就是这样的地方。也许将来有一天，你们会感到崩溃。但只要你们牢记现在的表情、现在的心情，那么就不会有事的──存活下来吧。活下来，并且在毕业典礼上，再让我看看你们一如初衷的那张表情。」

    我们一个又一个，坚定地回应了她。

    「那么，今天就到这里吧。嘿咻！」

    从踏脚凳跳下来的学院长，人又消失在讲桌之后。

    不对，其实从这里还勉强看得到头顶。银色脑袋瓜横向移动，来到讲桌的侧边，于是外观只有十二岁的班导师再次现身。

    「今晚会开个联欢晚会，班上同学每个人都要参加。记得给肚皮留点空间啊。你们悠哉的日子只到今天为止了！」

    「图你嘴上这么说，其实就只是想吃肉吧？」

    「嘻嘻嘻！这还用说！」

    老绅士和银发少女相视而笑……我这才想到……

    「（唉，爱洁蕾雅。）」

    「（……什么事？）」

    我向坐在隔壁的爱洁蕾雅低声问道。

    「（那个老爷爷是什么人啊？跟学院长好像挺亲密的。）」

    「（咦？……这个嘛，会是谁呀……？）」

    看来爱洁蕾雅也不知道吗？

    正当我们两人纳闷之时，露比也从身后加入对话。

    「（他们乍看就好像爷爷跟孙女一样，对吧。）」

    「（可是学院长的年纪比较大吧？那个老爷爷看起来应该是人类。）」

    「那人是科瑞弗&#8226;克里兹先生。」

    答案唐突地出现了，说话的是艾尔维斯。

    「科瑞弗……克里兹？」

    「嗯。」

    一副若无其事的艾尔维斯，干脆地如此告知：

    「他是学院长的丈夫。」

    「「「……………………」」」

    一时无言的我们，又再次望向两人。

    一方，是外貌仅十二来岁的银发少女。

    一方，是明显超过六十岁，白发斑斑的老绅士。

    ……丈夫？

    ……妻子？

    ……………………夫妇？

    「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦──────！？！？」」」

    接着，时间来到晚上。

    在学生宿舍的中庭举办正式的立食式烤肉会──也就是俗称的BBQ啦。

    「等等！为什么我非得负责顾炉啊！」

    「哎呀～因为你想想，又要用打火石起火，又要用扇子风，实在是很麻烦啊～你用火三两下就烤完，不是轻松多了？」

    「我的火焰不是用来烹调的！！」

    「啊！？等等等大小姐你先停、停下来！要烧焦了！甚至焦到要变成炭了！！」

    在烤网的一旁，爱洁蕾雅跟露比正闹得不可开交。

    而在稍远处，艾尔维斯则是一脸稀奇地从各种角度仔细端详串好的肉串。

    「原来如此……只要透过烤串，就算没有桌子跟餐具也能轻松食用。真是长知识了。」

    「殿、殿下……那么粗野的食物，您没必要特地尝试……」

    「喔喔，真好吃！高文，你也来试试吧。」

    一脸困惑的高文，被塞了根烤肉串。

    至于我──

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！我还记得，我还记得喔，克拉姆&#8226;利柏！！你的父亲啊，还真是个死缠烂打不肯放弃的家伙！！他后来能够顺利毕业，甚至以术师身分闯出名堂，这在当年恐怕除了他自己，没有任～何人会相信吧！！」

    「怎么会说没有人呢，图。唯独你不就相信了他的潜力吗？」

    「嘻嘻嘻，是这样吗？那些芝麻小事我早就忘光了！」

    「呃……」

    我跟莱克儿一起，被大人逮个正着。

    银发学院长单手举着木制酒杯，呵呵地笑着说：

    「想不到那个成绩敬陪末座的小伙子，也能生出像你这么精明的小孩！人类还真是难预料啊！不对，在那之前，我更讶异竟然有女人愿意跟那个优点只有永不放弃的麻烦小伙子共组家庭！」

    「根据传闻，他就是凭着那永不放弃的心，迎娶了裴亚曼族的巫女公主。这可是一桩伟业啊。」

    裴亚曼族的巫女公主……？

    他们指的是母亲吗？

    「请问……我母亲以前是什么特别的人物吗？」

    「啊？怎么，你自己没听她说过吗？」

    「毕竟自己为人父母前曾经是哪一号人物，不是什么会对小孩说的事吧。」

    「是这样吗？」

    学院长纳闷地歪头。

    这么说来我才想到，这对双重年龄差夫妻（外貌年龄以及实际年龄都落差悬殊），不晓得有没有小孩？这个银发少女大腹便便的画面，坦白讲实在是充满犯罪的味道啊。

    「你的母亲玛德琳啊，以前是深山里某个非常封闭的部族的公主。而毕业后闲着没事做的克拉姆晃呀晃地到了那里，竟然说服了部族的所有长老并抱得美人归。我们是这样听说的。」

    「第一次听说……」

    莱克儿讶异地嘀咕着。

    这我也是头一次听到。原来父亲跟母亲当初是像这样相遇的吗……

    「之后两人组成搭档，以双人组精灵术师的身分闯出了名号。不过他们没多久就引退了。如今回想起来，应该是玛德琳肚子里怀了你的关系吧。」

    「也有一部分跟他的父亲过世，不得不回去继承家业有关。」

    「嘻嘻嘻！那小子竟然成了伯爵。想着都觉得好笑！」

    父亲的确缺少伯爵的气质啊。一想起他那带点孩子气的举止，便让我不禁苦笑。

    「话虽如此……这样啊，原来那小子说服了裴亚曼族的人啊。看来他一定相当缠人，嘻嘻。而他太太竟然也因为这样对他有了意思。虽说纠缠不休的男人会惹人厌，可一旦面对那直率的好感，其实意外挺不赖的。」

    「喔～原来当年我追求你时，你心中是这么想的吗？」

    「什……！才、才没这回事！我才不是在说自己！何况你那时根本不算追求，而是一直追着人跑吧！」

    眼前夫妻开始打情骂俏，然而看在旁人眼里，却只像是享受着与儿孙交流的老人，以及备受爷爷宠爱的孙女而已。

    「请问两位……是怎么决定结婚的呢？」

    莱克儿有些犹豫地问道。

    的确，学院长毕竟是这副小学生身材，若有男人受此吸引……那可是该报警处理的事。

    学院长腮帮子微微泛红，娇羞地别开视线。

    「……还不都是因为这家伙会错意。」

    「会错意……？」

    「我当年也是这间学院的学生，是在十二岁……即将碰上年龄门槛的那年入学的。然后，就在同时遇见了图。」

    十二岁──喔，我懂了。

    「您误以为身为教师的她同样是学生对吧。」

    「答对了。图是混血儿，当下我并不晓得她是个妖精，只知道有个无比可爱的女孩在！兴奋到不能自已，等一回过神来，我已经把花束送给她了。」

    「哇……」

    莱克儿手捂到嘴边，眼瞳显得有些晶亮。

    花束……好厉害的十二岁男孩啊。

    「不过虽说是花束，也只是孩子有办法准备的简陋花束就是了。实际上，图当时根本就没把我当对象。」

    「毕竟花束什么的根本填不饱肚子嘛。我只觉得怎么碰到了个怪小鬼。」

    「不过，我跟你的父亲一样不懂得放弃。我每天准备新的花束，一遇见她就把花塞到手里……哎哎，当时还真是年轻不懂事啊。如今想想，这根本就只是在骚扰人罢了。」

    「真～～～～～的有够扰人！毕竟送那种东西也不方便处理嘛！」

    「不过……」

    莱克儿小心翼翼地说。

    「最后两位还是结婚了……不是吗？」

    学院长这下又把视线瞥向一旁。

    的确，若只是听到这里，完全无法想像两人后续是怎么发展到结婚的。

    「我刚刚不是说自己天天都准备新的花束吗？」

    老绅士说完，我跟莱克儿点点头。

    「当时的我毕竟只是个孩子，手头没有太多的钱。这样的情况要想每天买花束，就只能把身边的东西卖掉。于是到了后来……某天我发现，自己已经连能穿的衣服都没了。」

    「咦？」

    「咦……」

    不，在你无衣可穿之前！就该注意到了吧！

    「某一天，我发现那个平常会硬塞花束给我的小鬼不知为何，全身光溜溜的。这下就连我也被吓到！心想这小子竟然连制服都卖了！」

    「学院的制服能卖到好价钱。当时我筹措到了整整一个星期的费用。」

    「在这间学院漫长的历史里，于在学期间把制服卖掉的也就只有你一个了！」

    从其沉稳的谈吐，完全无法想像当年的他行径会那么破天荒。但是──

    「但这也意味着……你就是这么地喜欢她，是吗？」

    我心里所想的，莱克儿为我说出来了。

    学院长闹情绪似地把脸转到一旁，开始大口喝起酒杯里的酒。

    科瑞弗先生在一旁看着这样的她，露出温柔的微笑。

    「后来我才听她说，我的真心在那一刻终于传达给她了。」

    「科瑞弗！再去给我端酒来，续杯！」

    「好好好。」科瑞弗接下空酒杯，前往另一头备有酒水的桌子。

    丈夫离开后，学院长才发出一声鼻哼。

    「……简单来说，整件事就只是我不小心染指了自己的学生。唉～真是太不小心了！」

    学院长避重就轻地如此喊完，突然扬起嘴角望向莱克儿。

    「但话又说回来，莱克儿，你似乎对这些话题挺感兴趣的。看你表情一脸淡然，原来对这方面兴致勃勃吗？」

    「不、不是的……其实我并没有……」

    「嘻嘻嘻嘻！你可要当心点，别对自己的学生出手啊？」

    咦。

    莱克儿悄悄往我瞥了一眼。

    「……呵，这怎么可能。」

    「居然笑得这么不屑！」

    有点怦然心动的我，这下不是像个白痴吗！

    「谁会对这种小孩感兴趣，不可能的。」

    「嘻嘻嘻嘻！你也只剩现在还能说得这么有把握了！毕竟你可要晓得，世上是有大人被十二岁的小鬼打动的！！」

    这人态度突然变了！

    学院长完全变得自暴自弃，开始对莱克儿滔滔不绝地讲述，自己是如何在科瑞弗先生的追求攻势之下愈陷愈深。

    我则趁着这个机会，离开了现场。

    见莱克儿用怨恨的眼神看着我，我只能挥挥手为她加油。

    好，这下总算是摆脱那醉鬼了。

    毕竟这可是班级联欢会，没跟同学聊天交流感情岂不是失去意义了？要先找谁好呢……

    正当我如此思索时。

    「──阿&#8226;杰～～～～～～～～～～！！」

    再熟悉不过的声音，伴随同样再熟悉不过的冲击，一起撞到我的背上。

    「……咦？菲儿？你谍报科那边的联欢会呢？」

    「我来找你了&#10084;」

    「呃，我不是问你来这里干嘛……」

    「我们那边已经结束～不过听说这里还没完，就跑过来了！」

    ……也罢。毕竟让她一个人等我也不太好。

    菲儿就这样覆在我背上环顾周遭。

    「啊────────！！」

    接着扯嗓大喊，指向当中的某人。

    是爱洁蕾雅。

    只见她肩头一颤，似乎发现有人在指着自己。

    「什、什么事？这是怎样？」

    「你果然跟阿杰同班！太羡慕了～！」

    「哎？你是，菲里妮同学……我记得你应该不是战斗科吧？你怎么会在这里呢？」

    「你敢对阿杰乱来的话我会生气喔！阿杰他可是我的老公！」

    鸡同鸭讲啊……

    话虽如此，两人大声嚷嚷着引人注目的内容这也是事实，让战斗科S班的其他同学纷纷聚集而来。

    最先注意到趴在我背上女孩的，是艾尔维斯。

    「杰克，这女孩是谁？」

    「菲里妮&#8226;波斯福。她是谍报科的新生，也是我的师妹。」

    「师妹？」

    而这字眼让露比也起了反应。

    「喔～也就是说，你就是那盗贼克星双人组的另一人吗！」

    「呵呵～想不到你竟然看得出来，还真是不容易呢！呵、呵、呵！」

    菲儿突然模仿起自己的父亲。为什么啦。我明明跟她在一起这么久了，还是摸不透她的行动。

    「菲儿，你先从我身上离开吧。」

    「咦～」

    「不准咦。」

    离开我背上的菲儿，主动站到其余四人的前方。

    接着，她笑咪咪地对大家说：

    「我叫菲里妮&#8226;波斯福！就读谍报科A班！以后叫我菲儿就行了！」

    「今后请多指教了，菲儿。」

    「只有你不能这样叫我～」

    「咦咦！？」

    爱洁蕾雅的表情显得颇受打击。

    「哎，菲儿，对人不可以大小眼啦。」

    「人家才不想跟敌人套交情呢！」

    「你不是谍报科吗？跟敌人套交情问出情报，也是谍报的一环吧。」

    「唔……那就没办法了。」

    于是菲儿感觉不情不愿地，允许了爱洁蕾雅喊自己的小名。

    「之前遇见时也是这样……她为什么这么讨厌我啊……？」

    「我也不清楚。她说是女人的直觉。」

    「呃……」

    不过看来同为女生的爱洁蕾雅，也一样一头雾水。

    艾尔维斯笑容可掬地找菲儿交谈。

    「你说你就读谍报科A班？很厉害呢。」

    「哼哼～当然厉害。因为我很厉害，连你们大家的名字都知道。」

    说着，菲儿依序指着四人的脸。

    「艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎。高文&#8226;马克铎内尔。露比&#8226;柏格森。冒牌大小姐。」

    「等等！为什么只有我的介绍是坏话！？」

    现场哄笑顿起。

    特别是露比，简直笑翻了。

    「嗨，冒牌大小姐！」

    「请你住口！不要试着把它当成我的绰号！我可是如假包换的大小姐！」

    菲儿善于解除他人的心防，在我们初识时也是这样。看似为所欲为的她总能在不知不觉间，融入大家并成为一分子。如今想来，这正是从事谍报最合适的天分。

    「呼呼呼。谍报科的大家都喜欢听八卦。在谍报科里，你已经以『冒牌大小姐』的绰号打响名号了。」

    「那又是怎么回事！我到底哪里冒牌了！？」

    「大家都说你『看得出故意想摆出千金小姐的姿态』喔？」

    「什……！这、我……！」

    「大家的意思是你那善良的个性藏也藏不住啦。这不是很好吗？」

    「这件事攸关我家的名誉啦～！！」

    与生俱来的个性是很难伪装的。你就死了心吧。

    露比「啊哈哈哈哈！！」地笑着，将手搭上菲儿的肩膀。

    「你这家伙还真有意思啊！那个脑袋硬～邦邦的骑士大人可跟你差多了！」

    「……我倒觉得有些贫民出身的家伙，似乎把脑袋里的东西忘在贫民窟了。」

    「啊啊？」

    「怎么？」

    「真是的，怎么又吵起来了！」

    见露比和高文开始互瞪，爱洁蕾雅立刻介入劝阻。看来我不在的期间，这样的冲突也发生过好几次。

    理所当然地，即使爱洁蕾雅再怎么劝，两人依然互不相让。其实只要艾尔维斯肯开口劝劝高文，事情应该就能结束，不过看来王子殿下并不认为这有什么大不了的，就只是作壁上观。

    爱洁蕾雅同学，今后也要劳烦你……

    正当我也决定袖手旁观之时──

    ──喵。

    不知从哪里传来这样的声音。正当大家的注意力被吸引的瞬间，一只猫从草丛里现身。

    「哇～是猫咪耶～&#9834;」

    菲儿率先冲了上去，蹲下来端详着那只猫。

    「那是哪来的猫？野猫吗？」

    露比也结束争执，从菲儿身后探头望去。

    喔喔……竟然达成连爱洁蕾雅都办不到的事。猫真是伟大。

    「荣耀之地的精灵术学院里竟然有野猫……我们得立刻赶走它，顺便连一旁那只大的也一起驱逐。」

    「啊？你说谁是野猫？」

    「形容为猫似乎讲得太好听了，应该是老鼠才对。」

    「喔，想打架吗你～！」

    结果才这样想，猫就成了新的火种。

    爱洁蕾雅这下也败给了两人。

    「高文，不可以赶走它啦。它一定是肚子饿，被食物的香味吸引过来的。」

    「啊……是。真的很抱歉，殿下。」

    艾尔维斯拿了块还没烤的生鸡肉，摆到猫的面前。

    猫将脸凑了过去，当场便吃了起来。

    「喂，要是给了它吃的，之后它又会再跑来吧？」

    「到时就再给它点吃的不就行了吗？既然它真的碰上困难，稍微施舍一些也不是会遭天谴的事……不过喂得太多也不太好，适可而止就行。」

    这……该怎么说呢？还真像是宏观大局的人会说的话。

    应该施舍的时候、不该施舍的时候……一旦得到过剩的施舍，人将会变成怎样？他刚刚的说法，正像是会自然而然地思考这些事的人。

    「但要是能负起责任饲养的话就另当别论了。所以你们怎么说？」

    「养宠物吗～……」

    露比戳着猫耳并嘀咕道。

    「坦白说，我实在没什么意愿，但是就这样放着它不管，好像也不太好……」

    「就是说呀，这样太可怜了！」

    菲儿看起来似乎很有意愿。

    「不过，在宿舍养宠物，这样没问题吗？」

    「就是说啊。何况要饲养生物，可没有你们所想的──」

    「我不介意喔～！」

    略显含糊不清的嗓音，原来发自学院长。

    她不知不觉间已经喝得烂醉，正由科瑞弗先生和莱克儿负责照料。

    「这下子正好～！这也是一种学习～！你们就照顾那只猫直到它死为止吧！到时一定能从中得到些什么～！应该吧！一定！！」

    还真是马虎的保证啊。

    不过，既然学院里权力最大的人都批准了。

    「……看来就这么决定了。」

    如此这般，这间学生宿舍里，又多出一只猫──

    为了该给猫取什么名字，其他人正吵得不可开交。

    包括本来没什么意愿的爱洁蕾雅，甚至连高文也为了制衡露比而加入讨论。

    至于我，就只是隔了段距离观望着。

    而在不远处的，则是和我采取相同行动的艾尔维斯。

    「……杰克。」

    「嗯？」

    艾尔维斯突然主动开口，因此我将视线转向他。

    「我啊，其实真的吃了一惊。」

    「你是指？」

    「就是测验那时。除了我以外，竟然还有其他人报考2级，甚至赢了比赛。」

    「这是怎样？有点听不懂你是在称赞我，还是在称赞自己。」

    「当然是称赞你啊。」

    艾尔维斯浅浅一笑，凝望着我的眼瞳。

    「杰克。以你来看，我强吗？」

    艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎的实力强还是不强？

    我们从认识到现在还不超过一天。

    只看过一次他的战斗，甚至只有短短一瞬间。

    但，这问题想都不用想。

    「──强啊。你毫无疑问是强者。」

    若是你的话，看到朋友即将当着自己的面前死去，一定会奋不顾身地救他吧。只要觉得该救或是想救人，你一定有办法照自己的意思去做。

    你有这样的本质。过去的我所没有的本质。

    再加上你还年轻，还有一片开阔的未来……若这不叫强，还有什么算强呢？在我体内蠢动的羡慕，正是艾尔维斯实力的最佳佐证……

    「这样啊……那我就稍微放心了。」

    「放心？」

    「嗯……我每隔一阵子就得确认这件事，才晓得自己有没有尽到义务……」

    确认？义务……？

    艾尔维斯所说的话，恐怕只有他自己听得懂，我则是有些摸不着头绪。

    「……那么，艾尔维斯。」

    「嗯？」

    「在你的眼中，我看起来强吗？」

    我稍微鼓起勇气，也问了他这样的问题。

    过去的那个我是否已经不在了？

    是否已经成为能对想拯救的事物伸出援手的人？

    回答我吧──最强的天才王子，艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎。

    「……强啊。」

    艾尔维斯笃定地回答我。

    「你是个强者，杰克。」

    这番话，在我心底回荡……

    「……如何？有感到安心些吗？」

    「不……完全没有。坦白讲，我实在没什么真实感。」

    莱克儿说过，我变强了。

    我倒不是不相信她所说的。当时听到她那样讲，我的心也为之震颤，晓得她说得没错。

    但这样的充足感……只要隔没多久……就会像掬起的沙子般轻易地……渐渐流失而去……

    我──真的变强了吗？

    只不过是得到神明的优待，实际上却什么都不是的我──真的有变强到足以守护想守护的人们吗……？

    「既然如此，我有个证明的好方法。」

    陷入深思的意识，被艾尔维斯拉了回来。

    「你方才说过我很强，而要是你能赢这样的我，那么你也毫无疑问是强者。」

    再单纯不过的证明题，一下子便渗进我那不断产生共鸣的胸瞠。

    一抬起头来，在我眼前的──

    是天才王子艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎，那带有战意的笑靥。

    「杰克──我跟你，究竟是谁比较强呢？」

    这个当下，我身不由己地理解。

    我跟这个家伙。

    杰克&#8226;利柏跟艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎。

    两人势必会有一场无可避免的激烈交锋。

    一切都是为了──

    证明自己的强。

    证明自己──比任何人都更强。

    联欢会的隔天。

    本期的级位战，第一轮的对战组合很快便公布了。

    我跟艾尔维斯的对手，都是年龄比我们大的2级学院生。爱洁蕾雅的对手也是年龄比她大的3级生。

    由于只能跟同级位的人交手，而战斗科S班以外的新生里找不到2级或3级，对战组合会变成这样也算理所当然。

    但──剩下的两人。露比和高文──

    「……………………」

    「……………………」

    一看到布告栏上的对战表，露比和高文的视线短暂交会。

    但，彼此没有交谈。

    平常不管碰到什么事都会吵起来的他们，唯独现在没起争执。

    并且，双方朝反方向离去。

    而两人直至方才的视线集中处，上头有着这样的记载。

    『3级循环赛　第一轮战

    第四斗术场　第五比赛

    露比&#8226;柏格森　VS　高文&#8226;马克铎内尔。』

    你们悠哉的日子只到今天为止了。

    学院长话中的真意──我们这群新生再过不久，就会有深刻的体悟。

第二卷 级位战

    第四斗术场，大量观众集结而来。

    但与分级测验那时不同，今天在场所有人都是学院相关人士，没有一个是校外来宾。

    我们就坐在最前排。扣掉露比和高文的战斗科S班其余三人、菲儿，以及身为副班导的莱克儿，一共坐了五人。

    「真没想到第一轮比赛，就碰上同班同学间的对决……」

    「毕竟这可是循环赛，要不碰上还比较困难。」

    爱洁蕾雅忧心忡忡地嘀咕，艾尔维斯则气定神闲地回应。

    接下来，露比对上高文的比赛即将开始。

    以此当作教学的一环，我们被莱克儿召集来此地观战。

    「……话说回来，这场明明是新生赛，观众会不会有点多啊？」

    我环视会场并这么说。

    其他会场也同时进行其他赛事，而那里应该有1级或2级赛事才对啊……

    「毕竟这里有睽违数年的S班学生彼此对决，才会特别引人瞩目。」

    莱克儿冷淡地说着。

    「此外……这场比赛也是本年度首次有新生出场的赛事。」

    ……为什么这样就会引人瞩目啊？

    我虽然感到纳闷，但莱克儿接下来没再透露更多。

    『──来吧！3级循环赛第一轮战，接下来是备受瞩目的一战！睽违数年再次成立的战斗科S班！该班级的超级新人彼此之间的对决！如今会场已经被来自学院的观众挤得水泄不通，人人都想一瞥这一战！！』

    兴奋的广播声从天而降。

    相较于实力测验当时有其他来宾而气氛严肃，级位战似乎安排了实况播报。

    『本次播报由敝人，第三十七届后勤科B班的艾蜜莉&#8226;欧哈拉担任！讲评则是邀请了！本校的学院长兼现任最强精灵术师！同时担任第四十届战斗科S班导师的图&#8226;克里兹永世灵王负责！！』

    『啊～头好痛啊……不好意思，能把声音调小一点吗？』

    『哎？您哪里不舒服吗？』

    『这个嘛～只是昨天稍微贪杯了。但不知怎地，总觉得好像不小心说了什么难为情的话……』

    还在宿醉啊你，都已经傍晚了耶。而且她好像还把昨天在莱克儿面前大秀恩爱的事忘得一干二净了。

    『那么想请教灵王，关于即将上场的露比&#8226;柏格森3级与高文&#8226;马克铎内尔3级，身为班导师的您有什么看法吗？』

    『这个嘛，首先那个柏格森很没礼貌，超没礼貌。跟她师父简直是一个样。』

    『您说的师父，指的是霍杰&#8226;柏格森八段吗？』

    『也有些人称他为「拾荒者柏格森」。那小子总之就是个超讨厌贵族，做人处事方面也什么都不懂的男人……但是身为精灵术师的实力却是如假包换，否则也不可能爬到八段这个段位。除此之外，他发掘才华的慧眼同样高人一等。』

    『也就是说，露比&#8226;柏格森3级是被那高人一等的慧眼所看中的一颗原钻！』

    『应该是吧。把贫民窟捡来的小鬼养到成材，好让那些贵族哭丧着脸，就是那小子最大的享受。』

    露比的师父，个性还真好啊……

    『那么，关于另一位高文&#8226;马克铎内尔3级呢？』

    『他倒是很懂得礼貌，但想法有些古板。他虽然跟柏格森恰恰相反，和师父如出一辙这点，倒是两人都相同。』

    『您是指「铁将军」邓霍姆&#8226;巴斯特九段吧！目前世上仅有四人的九段保持人之一！』

    精灵术师界最至高无上的称号，是由学院长垄断了三十年的『灵王』，紧接着便是『九段』的称号。该称号无法由一般的段位战取得，只会赋予为王国立功劳的人。

    『那小子也是个死脑筋。当年我忙着推动学院改革时，他正好担任教师，但他老是跟我顶嘴，满嘴什么传统啦，血统啦……啊啊，真讨厌真讨厌。』

    『那个……希望您能稍微克制一下，这种会与贵族社会作对的发言……』

    『安啦安啦。现在那些摆个臭架子的老头，每个我都从他们流着两行鼻涕时就认识了！只要聊点当年往事，每个都乖乖闭嘴了！嘻嘻嘻嘻嘻！！』

    哇啊……如果被这人逮到把柄，就会被糗一辈子吗……我今后还是当心点吧……

    『好！趁着本校还没被贵族盯上，我们赶紧进行吧！！请选手进场！！』

    圆形竞技场两端的门扉开启，然后两人进场了。

    露比穿着跟昨天一样的改造制服，但高文这头则是披上铠甲，带上盾与剑。

    「哇～看起来好硬好强的感觉喔～」

    菲儿看着高文的一身装束，道出再简洁不过的感想。

    若只看装备，轻装的露比似乎相对不利。但精灵术师的战斗，看的可不只有装备而已……

    『好，双方正在指定位置上面对面！他们佩戴的装备，都跟之前分级测验时一样呢。』

    『两人看来都是一如往常的装备呀。小小年纪便拥有自己的战法，光是这样就很不简单了。』

    但──学院长接着说：

    『然而若只凭那些，又能够让他们奋战到何种程度呢？』

    比赛开始的时刻将近。

    双方面对面的斗术场，早已充斥紧张的氛围。

    『比赛────开始！！』

    播报员才刚宣布完。

    露比的身影便消失了。

    「又来了！」

    这就跟实力测验那时相同。明明看得目不转睛，却看丢她的人……！

    『柏格森3级消失不见了！灵王，请问这究竟是！？』

    『看来是某种精灵术吧。选手要是离开竞技场地就算淘汰，那么她应该只是隐身于什么地方吧。』

    而在学院长敷衍地进行解说的这段期间，高文也有了动作。

    他将左手拿着的盾牌，丢到地面上。

    随后──盾牌液化了。

    化为银色果冻般的盾，在竞技场上舒展开来。

    『这是！？马克铎内尔3级扔下的盾牌竟然融化，像水一样蔓延开来！？这究竟是怎么一回事！！』

    『哼嗯，原来如此。看来他认为盾牌用不上，因此抛下它并用以侦敌。』

    『侦敌吗？』

    『你看仔细点──已经上钩了。』

    事情确实如学院长所言。

    液化的一大片银色，上头已经沾上零星足迹。

    『喔～！原来如此！这下她就算销声匿迹，也还是会留下脚印吗！』

    『但相对地，马克铎内尔也付出代价，揭露了自己的精灵术真面目。』

    『将铁盾──也就是将金属液化！这是精灵〈比利士〉操控金属的精灵术【不挠柱石】吗！？』

    『十之八九是了。若最后发现不是，那他可就太老谋深算了。』

    从露比的脚印，看得出她试图逃离蔓延开来的果冻状金属。

    高文则是趁这机会乘胜追击。

    他原本身披的铠甲，也跟着液化了。

    新追加的金属比盾还要多出数倍，将竞技场整个铺满。

    这下子，露比无处可逃了。

    『好！这下柏格森3级没地方躲了！她会如何应对呢～！？』

    『当然只剩下进攻一途了。马克铎内尔虽然找出了对手的所在位置，取而代之地，他的防御力也大幅下降。』

    『的确！由于几乎完全放下那种程度的重装，马克铎内尔3级这下只剩制服与剑了！』

    选手们照理说听不见场外的解说，但后续发展还真如学院长所预言。

    露比的足迹，迅速朝着高文逼近。

    ──好快。

    那简直就像是匆忙奔窜的老鼠。凭高文的巨躯与那把大剑，怎么也跟不上她的速度……！！

    化为透明的露比，移动到高文背后。

    她的手里，应该也握着分级测验时使用过的那把短剑吧。

    对她来说，眼前高文的背部看起来，肯定就像是令人垂涎的猎物……！

    高文制服的背部随后出现裂口。透明短剑刺中了他。

    ……但。

    『马、马克铎内尔3级，依然健在！他试图抓住背后的柏格森3级，但柏格森3级勉强躲开了～！！』

    「怎、怎么会！？刚刚他不是被刺中了吗！？」

    爱洁蕾雅动摇地喊着。

    我用手遮着嘴并思索着。

    「……刚刚那一刺是心脏的位置。要是真的刺中了，一击就能让高文灵力耗尽。」

    「既、既然这样，他怎么会……」

    「所以刚刚那一击没刺中啦……被他挡下来了。」

    「咦……？」

    爱洁蕾雅的眼睛眨了又眨，一副不明白我在说什么的样子。

    「阿杰，什么意思呀？你是说他制服底下还穿着什么吗？」

    「不，看起来应该不是。但我猜那小子的制服底下，还有另一件盔甲。」

    「另一件、盔甲……？」

    正当菲儿跟爱洁蕾雅一头雾水时，艾尔维斯则是有所会意地点点头。

    「看来分级测验那时你就已经发现了对吧，杰克。」

    「是啊。与其说是发现，应该说是感到哪里不对劲吧。」

    「喂喂！到底是怎么回事啦！你们不要两人联手卖关子好吗！」

    见爱洁蕾雅一副准备发怒的模样，我只好为她解释。

    「分级测验那时，高文面对对手的攻击，全都是由正面接招。这件事你晓得吗？」

    「嗯。我有看到他的盾与盔甲马上就恢复原状。如今回想起来，原来那是透过操控金属的精灵术办到的。」

    「没错。盾牌与铠甲马上就复原了。但是光靠这点解释不了他的耐久力。因为铠甲与头盔虽然能保护肉体不受伤，但是并不能阻绝冲击力道。」

    「……？是这样没错。就算戴上再坚固的头盔，要是被重剑不断敲打，还是会死的。」

    「就是这么一回事了。因此高文的铠甲底下，一定还有件能够吸收冲击的铠甲──我们只能这么想。」

    「？？？？可是刚刚不是才说，那里头看起来不像是有穿其他铠甲吗？」

    爱洁蕾雅还是百思不解，所以艾尔维斯从旁插了一句话。

    「这是很简单的删去法。根据眼前现象，判断出高文穿了两层铠甲。但从他身上找不到看似铠甲的东西──如此一来，我们就只得往某个方向思考。他并不是穿着铠甲，而是他的身体，本身就是铠甲。」

    「身体就是、铠甲……？」

    我向艾尔维斯问道：

    「你也看到了吗？艾尔维斯。」

    「毕竟我的眼力还算不错──制服背部裂开时，我看到底下有红褐色的鳞片。」

    「……鳞片！？」

    「他是鱼吗？」

    爱洁蕾雅圆睁着一双眼，菲儿愣愣地偏过脑袋。

    ……好吧，要说是鱼，虽然没猜中，但也差不远了──而已经理解透彻的，看来是爱洁蕾雅。

    「有鳞片的人类……原来高文同学是龙人族吗！？」

    龙人族。

    过去与龙结合的人类后代。

    他们最大的特征是，全身上下布满鳞片。

    「是啊──而且大概是铜龙的血脉。铜龙一如其名，身上拥有铜鳞，对吧？」

    「是啊。铜──也就是金属。」

    爱洁蕾雅这下轻轻「啊」了一声。

    「原来他把自己的鳞──把铜鳞用控制金属的【不挠柱石】转换成铠甲吗……？」

    「不过他究竟只是移动鳞的位置，还是增加鳞的数目，这我就不晓得了。」

    「这毫无疑问是才能（天赐）啊。能将与生俱来的体质与精灵术完美契合，这种人可是世间罕有的。」

    「就是说啊，真是太作弊了──拜这能力所赐，高文的铠甲恐怕没有可以趁虚而入的破绽。」

    「没有破绽的铠甲……这、这也未免太……！」

    在竞技场上，相同的情节持续上演了一阵子。

    消失的露比机灵地四处窜动并发动攻击，却屡遭抵御。

    高文试图逮住她，却又总是被她勉强逃开。

    但，有件事任谁来看都昭然若揭。

    这场比赛……哪一方有胜算，哪一方大势已去。

    「……这根本……就只是比哪方能克对方而已吧！！」

    爱洁蕾雅忿忿不平地站起身。

    「就只是因为刚好被不利的对手克到……就只是因为运气差……！露比打从一开始，就没有半点胜算……！！」

    「爱洁蕾雅。」

    以淡然声呼唤爱洁蕾雅的，是直至目前为止一直默默观战的莱克儿。

    「莱克儿老师……？」

    「你将来加入公会，为了工作前往最前线时，也打算说相同的话吗？」

    「咦……？」

    为了把话传达进对方的心里，莱克儿字句斟酌地说道：

    「因为刚好被克，因为对阵不利于自己，因为运气差。要是为了工作，不得不与棘手的对手交战，到时你会因为这些理由，乖乖任由敌人杀死吗？好比说──有一天碰到能把你的火焰全部消除的【原鱼驭手】术师。」

    「这、这个……」

    分级测验那时，爱洁蕾雅对上属性不利的水术师却大获全胜。但那次只是因为她精灵术的输出，刚好大幅超越对手。

    『──那么，参观这场比赛的各位新生，我猜你们此刻应该觉得，「这人只是倒楣碰上不利的对手才会输」对吧？』

    透过广播，学院长话中带笑地说了。

    『那么好好欢欣吧。因为你们的头一战，也会发生相同的事。毕竟新生初战获胜的机率，历年来都不超过一成！』

    『您今年也没有说明吗？学院长。虽然每年都是这样，但您还真是坏心眼呢～』

    『有些事不亲身经历学习，是不会明白的。毕竟每个人或多或少都有一些放不下的自尊心嘛。嘻嘻嘻！』

    部分观众开始议论纷纷。那些大概都是战斗科的新生。

    『各位新生！你们也许都以为，自己不至于碰上这么不对盘的对手。但太天真了，这样的想法太过天真了。

    即使双方精灵术没什么相克问题，同样的情况一样会发生。

    你们接下来将会被人针对要害，被迫面对棘手的攻势，束手无策地惨败给对方！

    因为！打从你们入学的那一刻开始，同级位的其他在学生，就已经在观察你们了！对你们的精灵术、你们的战法进行解析、分析，拟定攻略对策！

    瞧！集结在这个斗术场的观众！

    我想应该大多数人都没发现，今天来观战的，几乎都是谍报科的学生！！』

    「咦……！？」

    爱洁蕾雅连忙环顾四周。

    当然，现在像这样张望，根本无从分辨。

    但，究竟谁是谍报科学生──

    谁是其他学生派的侦查，这首先就不可能分辨得了。

    『知己知彼，百战不殆。这是古代贤者的至理名言。

    你们过去在自己师父的门下，花了许多时间学习「知己」。当然在这里的课堂上，我的学院也会全力支援各位，帮大家t解并精进自身的力量。

    然而，在这级位战里，大家就必须学会「知彼」。我什么忙都不会帮，你们得自己想出方法来。

    隶属本学院战斗科的多数学生，私下都和谍报科或后勤科的学生有合作关系，一起攻略级位战。这恐怕不是你们透过学院生活所想像，让自己「增进实力」的行动。

    所以我还是明讲吧。

    拥有实力是天经地义！在这间学院里，那是本来就该有的基本配备！！』

    学院长一语道破的真相，在会场里回荡着。

    『但你们得学习如何发挥自己的实力，学习如何不让对手发挥实力。

    一切都是为了胜利。为了多赚到一次胜利，为了提升哪怕只有一毫厘的胜算。

    以及，为了多存活短短的一秒钟。』

    要不择手段。

    这就是学院长想表达的。

    『探勘敌情，拟定对策，做好万全准备奔赴比赛。

    要是被敌人拟定了对策，那就再想出克制他的对策。

    顺应环境并随之改变吧。千万别原地踏步。要每时每刻向前迈进。

    要是做不到这几点，在这间学院里是撑不过一年的。

    所以……

    新生啊──你们将会惨败给在这间学院奋战不只一年的前辈。』

    我眼前彷佛浮现出……学院长那稚气的脸蛋，刻绘着开心的笑靥。

    『前几天，各班应该都举办了联欢会吧？彼此应该都聊开了吧？可能还有些人结交了新朋友吧？但是那些人从今天起，全都是你的敌人。

    你们就尽情地───刺探彼此的底细吧。』

    被异样氛围笼罩的斗术场里，露比最后惨败给高文。

    在她因持续移动而开始筋疲力竭的时候，不幸被对方逮着，遭压制到地面并惨遭割喉。

    决定胜负的主因十分清楚。

    高文分析了露比的战法，并准备了因应对策。

    相较之下，露比疏于准备。

    ──这正是，精灵术学院级位战的本质。

    不是比精灵术孰优孰劣，而是比谁更能深入调查、分析对手并拟定对策──

    换言之。

    这是一场白热化的情报战。

    一前往休息室迎接，就看到露比垂头坐在椅子上。

    「露比……」

    「……抱歉。」

    当爱洁蕾雅上前想跟她说话时，露比一反平时的聒噪，以简直不像她的微弱声音轻喃。

    「能让我……自己一个人待着吗……」

    于是，爱洁蕾雅也没能再说些什么。

    喀噔的声音响起。

    那是同个房间里的高文起立的声音。

    他默默地准备离开休息室。

    「高文同学！」

    被爱洁蕾雅一喊，让高文一度停下脚步。

    他侧眼望向依旧垂着头的露比。

    但──此时此刻的他，没像平常那样挖苦她。

    而是就这样，默默地离开了房间。

    于是我们也留下露比一个人，来到走廊上。

    隔了好一会儿，艾尔维斯开口：

    「那么，我先离开了。」

    「嗯。」

    我简单应了声，于是艾尔维斯只身离去。

    这下还留在原地的，就只有我、菲儿、莱克儿以及爱洁蕾雅。

    「……那我也……」

    分级测验当时比谁都醒目、比谁都自信洋溢的她，嗓门小到判若两人。

    「我也……今天先走一步了。」

    「喔喔，明天见。」

    「……你还真的不留我呢。」

    带点怨恨的视线扎到我身上来。

    「你……早就晓得了吧？打从一开始就知道……面对级位战该怎么做。」

    「……是啊。」

    「那场联欢会……我……真的，玩得很开心喔？因为我从以前到现在……从来没交过同年纪的朋友……一开始本来当大家是劲敌……热血沸腾地想着要击败所有人……结果却玩得很开心到，开心到把那些都忘得一干二净……」

    爱洁蕾雅带着泫然欲泣的表情，紧紧抿起双唇，愈说愈激动。

    「结果……结果……你却……不对，艾尔维斯还有高文也一样……在那个当下，你们早就把我跟露比视为敌人了吧？和我们聊天时，你在内心期待着我泄漏出什么重要情报吧？」

    「…………这我不否认。」

    听我这么说，爱洁蕾雅垂下头。

    「原来男人……这么薄情……」

    「这跟是男是女无关吧。但……我来这间学院，是为了增进实力，是为了以精灵术师的身分打响名号……这点你不也一样吗？爱洁蕾雅。或者说，大家应该都有着相同的目的。」

    「你的说法并没有错，可是……！」

    头抬到一半，爱洁蕾雅又将脸转向旁边。

    「……对不起。我就算说这些，也没有任何意义吧。」

    「爱洁蕾雅……我们并不是讨厌你或是露比。」

    「这我晓得。我晓得的……」

    那么我走了，她说。

    爱洁蕾雅依然不愿把脸转过来，就那样一个人离开了。

    菲儿看来也多少懂得察言观色，没有说任何她的坏话。

    「……这制度对孩子来说还真残酷啊。」

    莱克儿嘟哝了一句。

    ……就是说啊。

    也难怪每年都会有一大堆学生退学了。毕竟在这里得一年到头、一天二十四小时，都跟隔壁桌的同伴较量心机。

    但，同时我又认为──

    互探虚实、尔虞我诈……诸如此类的事，和作为朋友和睦相处，绝对不是无法共存的。

    「我们走吧，菲儿。」

    「嗯。」

    看着踏出步伐的我以及菲儿，莱克儿不经意地问了句：

    「话说，你们俩是哪时开始合作的？」

    几乎所有战斗科的学生，都跟谍报科或后勤科的学生有合作关系。

    我跟菲儿，双双露出捣蛋的笑容。

    「你说呢？」

    「是从哪时开始的呢～？」

第二卷 日常的暗斗

    在那之后，我、爱洁蕾雅、艾尔维斯的第一轮比赛也相继进行。

    我的对手为了防范我在分级测验上展现过的速度，采取饱和攻击战术。但，他毕竟还是不t解我的精灵术全貌，没有防范我能透过飘浮让伤害失效一事。我在他的攻势空档切入，一口气逼近，将他打飞到观众席并拿下胜利。

    ……然而，到这里就是极限了。因对手没见识过、出其不意取胜的时间结束了。聪明人应该已经发现我的精灵术是【离巢透翼】。看来真正的考验会从下一战开始啊……

    爱洁蕾雅一开始打得相当艰辛。

    凡是看过分级测验的人，都已晓得她那精灵术的火力。因此她这次的对手，选择打一场彻头彻尾的肉搏战。

    像她那样的猛烈火力，要是不慎在近距离施放，到时连自己也会遭殃──没错，就像过去的那个家伙一样。话虽如此，精灵术即使种类相同，细节方面也存在个人差异。因此虽然我不晓得爱洁蕾雅是否跟那家伙一样以肉体为燃料，但若对手试图摸透这点，会采取这样的战术也就不意外了。

    由结论来说，爱洁蕾雅讨厌肉搏战。她虽然不断牵制对手，努力不让其靠近，但对手也是有备而来，躲掉牵制攻击并持续进逼。

    到了最后，爱洁蕾雅施放半自爆式攻击，才勉强地成功地只耗尽对手的灵力。

    但，一想到如果这样的对决不是在无血阵里进行，就让人不以为然。

    没有无血阵，爱洁蕾雅肯定会全身烧伤吧。变成那种状态还能若无其事行动的，也就只有那个狂人了……以级位战而言她是赢了，但以一场战斗来看，绝对称不上完美的胜利。

    然后，关于艾尔维斯──

    『一眨眼间！！连播报的空档都不给！！「天才王子」艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎2级！！甚至没让对手踏离起始位置，便拿下初战胜利！！』

    竞技场又出现圆形陨坑……挑战2级循环赛那些老奸巨猾的健将，这次一样没能摸透艾尔维斯那沉降攻击的真相。

    话虽如此，这次的对手倒是撑了一下下。当时他人在下陷的地面中央，手捂着耳朵并站了起来──但随后还是膝盖一弯，倒了下去。

    「要是不能摸透那攻击的真面目，我大概也会被瞬间摆平吧。」

    「应该吧～要不要先别管其他人，优先调查艾尔维斯呢？」

    「就这么办吧。你那里应该有很多其他2级生的资料吧？」

    「嗯。只要透过『朋友』，应该就能弄到手。」

    谍报科所谓的『朋友』，简单来说，指的就是情报网路。

    根据菲儿的说法，谍报科学生从事谍报活动获得的成果，是直接与成绩相关的。那可以是跟战斗科学生联手使其升级，也可以是从事情报买卖赚取金钱，总之不计任何形式。

    既然获得的情报能够用来交易，其导致的结果，就是一边假装是友好的小团体，一边在言谈之中交换暗号……这样的事也随之常态化。

    因此，朋友＝情报网路。

    听起来还真是个比战斗科更待不下去的地方啊。

    「甚至连我的精灵术是【离巢透翼】的情报，你也可以拿来跟人交易喔。2级的所有人应该都很想要吧。」

    「可以吗？」

    「反正就算放着，消息也迟早会传开，那情报其实已经没什么价值了。」

    「尽管如此，他们还是会希望有能够佐证的确切情报……对吧！t解了。那么我就以那为诱饵，尽量挖掘情报吧！」

    菲儿也愈来愈靠得住了。一想到她才九岁，我甚至觉得她可靠到有些离谱。真不愧是本届的谍报科榜首啊……虽然也让人有点害怕就是了。

    离开斗术场的我跟菲儿，以沿途的喧闹声为掩护，继续讨论。

    「不过问题还是在于艾尔维斯。要是在跟他交手前不能先掌握其精灵术的原貌，到时可是一丁点胜算都没有。」

    「因为几乎没有关于〈旁观骚乱的派蒙〉的情报呢～有时就算好不容易找到，却发现内容更像是童话故事之类的。」

    「意思是情报很模糊吗？」

    「就是呀，首先听说〈派蒙〉似乎没有分灵，所以术师一定都是栖木。」

    哼嗯……我也听说精灵当中有几柱只有本灵，没有其他分灵存在。

    比方说，人称众精灵之长的序列第一位〈巴力〉。

    或者是，唯一被圣戒教列为『忌灵』的序列第三十二位〈阿斯莫德〉。

    以及序列第九位〈派蒙〉……

    「然后呀，不知道为什么，〈派蒙〉只会栖宿在王族身上，然后赐予他们『成王之力』。」

    「『成王之力』？」

    「我想那应该是指精灵术吧，名称叫做【争乱王权】。」

    争乱──意思是能够像王者般主宰战场的力量吗？

    意即专精战斗的精灵术？

    「……总觉得，情报还真是不明不白啊。」

    「对吧～？如果要更深入的内容，就只能找那种唯有特定人士才能进入的资料库了～」

    曾听说学院也负责保管、研究王国的珍贵史料。但，那类资料得要有权限才能阅览。权限有些是配发给研究员，也有少部分贵族拥有，但我那乡村领主父亲应该是不用指望了。

    「那么资料等之后再查。目前只好先进行实地调查了。」

    「是呀～」

    我跟菲儿往身后瞥了一眼。

    瞥向前不久艾尔维斯上场战斗，并留下痕迹的斗术场。

    一到了晚上，我跟菲儿再次来到斗术场。

    两人的目的，是艾尔维斯打在地板上的那个陨坑。只要进行调查，厘清那究竟是怎样的现象造成的，就能大幅接近精灵术的真面目。

    「哼嗯哼嗯……原来如此～」

    菲儿在和蝙蝠说话。

    蝙蝠具有所谓回声定位的能力，透过释放超音波并捕捉其反射来掌握周遭环境。这让它们拥有广域的感知范围与行动速度，再加上又能在天空自由飞翔，因此成了菲儿从事谍报活动时偏好的动物之一。

    「里头的警卫全都躺平了。」

    「是怎样？怠忽职守？」

    「不是那个意思啦～」

    ……喔喔，我懂了。意思是已经有其他客人先到了吗？

    「哎，毕竟那陨坑明天就会被填平了……也难怪大家都想趁今晚行动。」

    「大概有三个人吧？」

    「我们也动作快点吧。」

    「嗯。」

    我们披上深蓝色外套，悄悄溜进斗术场。

    只要手牵手一起飘浮，就能消除脚步声。深蓝色的外套有助于融入夜色不被发现。这外套据说也是谍报科的认证用品。

    接着只要进一步派出蝙蝠侦敌，即使在夜色里也不怕遗漏其他人。这下就用不着担心被斗术场的警卫发现了。

    问题在于一同潜入的其他学生。大家都希望找出有关艾尔维斯的任何情报，大家甚至都会心想要是能垄断更好……在最糟糕的情况下，我们有可能需要在遭遇的瞬间立即开战。虽然学院里有无血阵，无法伤害他人，不过要俘虏对方则是办得到的。

    ……连日常生活中都充斥着诸如此类的暗斗，令我再次觉得──这究竟是间什么样的学校啊。

    幸好，我们沿途没碰上任何人，一路来到艾尔维斯先前踏上的竞技场入口。

    我不希望飞行的模样被人看见，于是解除了术并降落至地面。

    「……看来里头没有人在。」

    「没人？但你不是说有三个人先来了吗？」

    「可是真的没有耶。会不会是路上被我们超越了？」

    不可能的。沿途一个人也没有，我们不可能超越了谁。

    「……提高警戒啊，菲儿。别太相信蝙蝠。」

    「收到……！」

    被月光微微照亮的圆形竞技场──外围一整圈观众席满是死角，但要是不仰赖视觉的蝙蝠也说没人在，那么应该就真的没有人了。但我们还是提防着四面八方，小心翼翼地前往竞技场的正中央。

    艾尔维斯打出的陨坑，应该就在参赛对手一开始站立的位置。究竟是何种力量造成那种……宛如巨大铁锤砸落的现象……

    「……咦？」

    菲儿感到奇怪似地喊了一声。

    她的眼力比我更好，因此早一步察觉到──此刻终于也映入我眼中的光景。

    那匪夷所思的光景。

    「……怎么会……！？」

    我愕然地呻吟。

    被艾尔维斯打出陨坑──照理说应该要有陨坑、空无一物的地板上。

    陨坑消失了。

    彷佛一开始就不曾发生过──彷佛我们白天目击的那一战是什么幻觉般，陨坑如今已消失得一干二净。

    「会不会是已经修补好了啊……？」

    「不，修补应该明天才会进行。分级测验那时也是这样……」

    「说得也是。既然这样，那为何──」

    咚──一道冲击传来。

    「──啊？」

    我反射性地看向感受到冲击的地方。

    脚。

    我的右脚。

    我的右脚背──冷不防地冒出一把小刀。

    「阿杰！？」

    菲儿瞪大双眼，我则是在情急之下脑袋转不过来。脚并不会痛，是无血阵效果。但取而代之的是，右脚的知觉渐渐消失……！

    接着，小刀自行拔了出来。

    小刀一时之间飘浮在半空中，接着像幽灵似地消失在夜色里──

    ──有其他人在……！！

    「呜……！」

    我对着四周挥臂，但抓到的就只有空气。

    没有人在，但又确实有谁在！

    「呜啊！」

    脚踝传来的冲击，让我忍不住跪了下去。

    后脚筋被人砍中了……！

    「阿杰！你不要紧吧……！？」

    「嗯……这并不会痛，只是部位灵力遭到瘫痪了……」

    对方头一步就是瘫痪我的脚，似乎对我的速度有所提防。

    菲儿气鼓着腮帮子，对着四周的夜色喊道：

    「你想要做什么～！？就算在这里赢了阿杰，也没有任何意义啊！」

    灵力只要稍微休息就会恢复。非比赛场合的偷袭并无意义。这攻击的目的是要暂时瘫痪我的战斗能力。也就是说，这个透明人的目的──

    「──听不到、脚步声啊。」

    见我突然喃喃自语，菲儿纳闷地歪起脑袋。

    「如果你的精灵术是把自己变成透明人……那么至少也会发出一点脚步声。也就是说，你能够完全贯穿自己与他人的物理性干涉──使物品穿透。证据就是你刺中我脚的瞬间，小刀也跟着现形了……」

    蝙蝠的回声定位无法锁定，同样是旁证。看来这个对手一旦化为透明，就不会被一切事物干涉，但自己也无法干涉事物。若真是这样──

    「不过真是怪了──既然这样，那么今天的比赛，你为什么要留下脚印啊？」

    「咦？」

    菲儿你也太后知后觉了吧──变成透明人的力量，你今天不是才见识过吗？

    「要是能穿过一切事物，便应该也能穿透高文的液化金属──那么根本就没道理留下脚印，除非你故意解除脚边的精灵术。当然，你应该也没理由故意留下脚印。也就是说，你只是不得不这么做──否则将会陷入某种比留下脚印更不利的状况。」

    我抬起头，对着她所潜伏的那片夜色说道。

    「──我猜你应该很怕湿吧，露比？毕竟【一重I界】的弱点就是水分嘛。」

    精灵〈欧赛〉的精灵术【一重I界】。

    这精灵术很难以一句话解释清楚，但据说那是某种创造『伪造世界』的力量。首先创造出类似布料的东西，接着对它投影任何影像，最后以布裹住空间，就能呈现出和影像相同的模样。

    好比说──要是将投影了完好地面的布，盖到陨坑的上头，就能让它看起来完好无缺，甚至伸手摸或是站到上头，都无法察觉到陨坑的存在。若以现代用语来描述，或许可以形容为触摸得到的扩增实境（AR）吧。

    「……真是的，拜托你的剧透适可而止好吗？谁晓得这地方是不是隔墙有耳啊──」

    某人的声音传来。

    接着，一名少女宛如从空间里流渗般出现。

    挑逗感十足的露肚脐制服，配上大顶贝雷帽──如今外头另外又穿了件和我们一样的深蓝色外套。

    露比&#8226;柏格森。

    我的同班同学嘴唇扭曲成不屑的模样，睥睨着屈膝而跪的我。

    「──真是服了你了。这就是人家所谓的洞察力吗？如果是你，应该也晓得我为什么要在这里等你来吧？」

    「是啦，大致料想得到。」

    「喔～？说来听听？」

    「……你就算攻击我，也只能暂时剥夺我的战斗力。而你不得不这么做，就证明你恐怕没有把握能正面打赢我。」

    「还真是自信满满啊，小少爷。」

    「不对，是你缺乏自信，露比。这点你也心知肚明吧？」

    露比眯起眼，一时噤声。

    顾虑到她的感受，我没把话讲得太白，但隔壁的菲儿双手一拍，「啊，我懂了！」天真无邪地这么说：

    「是因为白天那场比赛输了，才让你失去自信吧！」

    「……喂，菲儿。」

    「咦？怎么了，阿杰？」

    拜托学一下察言观色吧。你不是读谍报科的吗？

    露比哼笑一声，耸了耸肩膀。

    「无所谓，毕竟这也是事实。现在的我的确是没有自信。其实不只是对你，就算对上任何人，我都觉得自己有可能输。」

    「从你这模样完全看不出来就是了。」

    「但现在可不是消沉的时候。因此我绞尽脑汁地思考──思考该怎么做才能够赢，失败的原因又是什么……思考到最后，我发现自己是准备不周。明明自己只剩贫民窟锻炼出来的小聪明，却没善用这唯一的长处。」

    「所以，你想找我商量吗？你让我暂时失去战斗能力的目的，也就只有这件事情了吧。」

    「说商量不太对──应该叫交易。」

    露比席地而坐，立起单膝。

    接着，挑衅地笑了。

    「来吧，小少爷，让我大削一笔吧。因为我手上握有的可是你梦寐以求、千金难买的珍贵情报啊。」

第二卷 月下交易

    于静谧照耀的月光之下，一名身穿深蓝色外套的少女，立起单膝望着我。

    她的眼神之中带有打量我的意图，尽管如此，却并非高高在上──反而类似负伤的野兽，正在慎重地寻找能够幸存于世的方法，像这样的眼神。

    ……只能和她谈谈了。

    我的目的是调查艾尔维斯精灵术的痕迹，那恐怕被露比的精灵术【一重I界】所遮掩──虽然泼上该精灵术弱点的水，痕迹理应就会显现出来，但我目前单脚负伤，应该难以执行，而不擅长战斗的菲儿也相同。

    纵使我明白自己正被对方的步调拉着走，但仍坐到露比面前。而菲儿也跟着我，在一旁以鸭子坐的姿势坐下。

    「……你想要什么？」

    我开门见山地问，露比则勾起了嘴角。

    「你这么识趣真是太好了，作为回礼，我也简单地提出我的要求吧──我想要两个东西，你的智慧和你的师妹。」

    「我？」

    菲儿疑惑地歪着小脑袋，露比则对她说：

    「我没有谍报科的人脉，接下来要在级位战中闯荡，谍报科的协助不可或缺，如此一来，你这念谍报科A班的人就最为合适了，对吧？」

    「……期限呢？如果要我和她拆伙，门都没有。」

    「没到那么夸张，我的目的只在于建立谍报科的人脉，没打算抢走你可爱的小师妹──」

    我暂时沉思了一会儿，这条件虽非不可能──但稍微有点不公平。

    「照现在这样的条件，我无法答应这桩交易。」

    面对露比如钢铁般不变的微笑，我这么告诉她。

    「露比，摊出你的手牌吧，站在我们的立场，我们无法判断你是否真的握有艾尔维斯的情报。」

    对方很可能装出以王牌对决的局面，但实际上只是在虚张声势。

    露比的精灵术确实可以隐瞒陨坑，但也无法排除那是其他先到场的人所为的可能性，她或许只是搭上顺风车，厚脸皮地做起缺德生意而已。

    「免谈。」

    此时，她面不改色地回答我。

    「你也懂吧？我的手牌只有这次有用，但你们的手牌属于之后生效的类型，要是我先亮出底牌的话，你们或许会毁约不是吗？」

    「……说的也是。」

    「所以说，很抱歉，我无法证明，就只能请你相信我这位同学了？」

    这句话听起来颇为廉价……却传达出她想说的话。

    露比，你就是这意思吧？

    在这状况之下，有一种方法对我最为有利。

    就是自行找出你藏起的陨坑。

    如此一来，我就不必答应你提出的要求了，可说是理想的结果。

    「……………………」

    「……………………」

    她也明白吧？

    我望着她的笑容，这么判断。

    原来如此……这桩交易似乎是一场游戏。

    我不让露比看见，手放在身后触摸了臀部下方的石板。

    ……可行吗？

    我的【离巢透翼】拥有让身体接触到的物体飘浮的力量，不过实际上，『身体所接触到的物体』的定义相当含糊，究竟哪些范围算在接触物体内，将视情况而定。

    极端而言，我将手放在地面上时，等于我接触到这片大陆，理应能让这座大陆本身飘浮起来。但另一方面，也可解释为只接触到一颗砂土，并非整座大陆。此时，这代表我能使之浮起的物体，就是我指尖所碰到的些微土块。

    这项定义随着我加深对这招精灵术的理解后，逐渐扩大，有朝一日，我或许真的能让岛屿之类的物体飘浮起来──然而在眼下的状况，最重要的是，我能否让竞技场的石板全纳入【离巢透翼】的效果范围内。

    艾尔维斯所制造的陨坑只是被【一重I界】所覆盖掩藏。

    既然如此──只要让竞技场的石板全部浮起来，被藏起的坑洞理应就会出现。

    我目前难以挑选特定石板让它飘起，既然要施展能力，就要针对全部石板，虽然这会让露比目睹到我一部分的能力──

    「──你打算让石板飘起来吗？」

    坐在我对面的露比，露出挑衅的笑容这么说。

    「是【离巢透翼】吧？我已经调查过了，那招威力也很强──应该能让这竞技场所有的石板飘起来吧？」

    「……怎么可能，我才办不到那种事呢。」

    「会吗──我认为如果你能让挡下的剑在割破皮肤前更快地飘起，就算办得到这种事也不奇怪呢。」

    红色的眸子在黑夜中，如要射穿我似地盯着我看。

    「你就试试看啊，那样就能达成你的目的了吧？」

    露比心里似乎有些盘算。

    这显而易见。

    不过──正因为如此。

    「──你可要站稳脚步喔。」

    我让所有石板同时飘浮而起。

    只有我、菲儿与露比所坐之处是例外，其他石板全都如泡泡一般，轻盈地飞到空中。

    石板下铺着泥土，露出一片棕色地面──

    「喔喔～好猛～好猛～这真是壮观呢！」

    露比笑着拍手后，又歪起小脑袋，道：

    「……然后呢？你找到你在找的东西了吗？」

    我与菲儿哑口无言。

    这是因为这不可能。

    光秃秃的地面上──

    ──没有半个坑洞。

    我俩一头雾水。

    陨坑被【一重I界】所遮掩──正因为我这么解释，所以才接受了白天时刚轰出的陨坑，如今却已消失的事实，不过……？理应已除去【I界】的地方，却依然到处都见不到陨坑。

    而且，飘浮起来的石板也很诡异。

    毫无缺损。

    石板一片不少，全都完好如初──但在白天时，明明应该有部分石板被艾尔维斯击碎了！

    「唉？唉？阿杰，这是怎么一回事？【一重I界】只是一种『影像』吧？可以把里面的东西变出来吗？」

    「怎么可能……不可能有那么万能的精灵术，如果是那样的话，讲得极端一点，如果映出人类，就代表她能凭空造出人类……」

    露比仅笑得别有深意，不发一语。

    如果是【一重I界】所映出的假石板，并不会直接飞到空中，因为画面不可能拥有实体跑出来，那本来就不应该在我精灵术能影响的范围内。

    我使飘浮的石板恢复原状，如同拼图一般，全数分毫不差地归位。

    没有。

    这里从一开始就没有什么陨坑……现实如此主张。

    「……露比，我再问一次，艾尔维斯制造的洞是被你藏起来了吧？」

    「对啊？」

    「那就在这竞技场里吧？」

    「当然，否则我就没办法给你报酬了吧？」

    「真的吗？」

    「我可没说谎，唯有这一点我敢发誓。」

    以艾尔维斯的情报为商品，露比宛如在玩一场游戏──意即这是个寻宝游戏。

    露比这么说。

    陨坑是她藏起来的，而且就在这片竞技场中。

    假如相信她这个游戏主持人的话……陨坑真实存在，只是我们看不到而已……

    「……你的目的是什么？你这样挑衅我们，如果我们真的找到，你打算怎么办？你可就没筹码了啊。」

    「到时候……这个嘛──献上我的身体咧？」

    「啥？」「唔！」

    我愣了一愣，而菲儿面露提防，然后露比便坏心眼地嘻嘻一笑。

    「这当然不是色色的意思喔？我的意思是要借给你们我的能力──能比谁都快地独占所有人都垂涎的情报。这样一来，就算你们毁约，我也只要不再帮你们就好。」

    ……这才是她的真心话吧？

    艾尔维斯的情报只是一种诱饵──露比真正的目的，或许是与我们缔结互利互惠的合作关系。

    「靠你的精灵术，的确也能收集情报……」

    「不行不行～！阿杰的搭档是人家啦！」

    「好好好，你稍微安静一下。」

    「唔～！！」

    我堵住似乎被触怒的菲儿的嘴，更进一步地思考。

    露比与我们合作又有什么好处？是透过菲儿获得谍报科的情报网吗？不对，这要看菲儿愿意透漏多少，这城府深沉的少女，会愿意将分寸交由他人拿捏吗？

    ……仔细想想吧，她恐怕也对我们之外的同学提出类似交易，证据就是目前见不到比我们先来的三人──也就是说，露比并非要成为我们专属的间谍，她打算笼络许多非特定的学生……？意即多重间谍，如此一来，露比在校内的立场将变得如何──

    话说回来。

    她为什么不正常地和谍报科的学生搭档呢？

    应该说。

    ──她拥有适合谍报的能力，为何要就读战斗科？

    「……这样啊。」

    我心中浮现出一种解释。

    「露比──你打算单枪匹马行动吗？」

    当我抛出问题后，露比的眉毛便抖了一下。

    「喂喂喂，你怎么突然这么问？」

    「我思考了你的想法，你为什么不和谍报科的同学搭档，打算成为多重间谍──思考不找人搭档的优点，我只能想到一种。」

    「喔，为供以后参考，就请你说说吧？」

    「这样就不必担心被搭档背叛了。」

    露比笑而不语。

    我身边恰好有菲儿，但几乎所有学生都是在校内初次相遇，将与素不相识的陌生人搭档。

    搭档在成绩方面当然是命运共同体，因此背叛几乎没有好处。

    然而，也无法排除这种可能，收买、威胁──让人转变心意的方法多不胜数。若有人不想被背叛，希望由自己独力进行战斗与谍报，也绝非难以理解……

    「你真正的目的是让并非谍报科的自己，在校内情报网中坐大吧？你说想借助我们的力量，只是表面的借口。」

    因此，就算自己的要求被毁约，她也无所谓。

    尽管自己仅是被人随意利用，但露比最为渴望的就是──『被利用』这一点，以及因此所生的信用。

    因为那是只身在级位战中奋战到底的最基础条件。

    「……你很行嘛。」

    露比这么说，手伸进大大的贝雷帽中，用力地搔着头。

    「你还是第一个看穿到这一步的人，让我真心敬佩。」

    「我认为那是一条很严苛的路喔，在战斗科被比赛追着跑，还要当多重间谍。」

    「没什么，就和至今为止一样。」

    她轻轻地耸了耸肩，并扬起一抹嘲讽的冷笑。

    「我在那肮脏的贫民窟里独自活了下来，所以在这里也会那么做。小少爷，就只是这样而已啊。」

    「……这样啊。」

    既然如此，我也不会说三道四。

    「听你这么一说，我就知道了。」

    「知道什么？」

    「知道艾尔维斯轰出的洞在哪里。」

    「……你说什么？」

    我指向她。

    不对──正确而言，是她穿的深蓝色外套。

    「那外套是为了融入夜色之中吧。」

    「对，你们也有用吧。」

    「既然你打算只身挑战，就不用穿那种东西，毕竟你能变得透明啊。」

    露比闻言，默默地扬起嘴角。

    「然后咧？」

    「【一重I界】的透明化缺点，就是连同伴也会看不到自己，视状况而定，也可能听不见声音，无法和同伴共享情报──你唯有在不希望这状况发生时，会穿那外套。不过，听你刚才那么说，你并不打算和别人一起行动，现在也没有任何同伴。」

    也就是说──我这么继续说下去：

    「那外套只是一种伪装。」

    露比继续露出笑意，我身旁的菲儿则纳闷地歪着小脑袋。

    「伪装是什么意思？」

    「菲儿，你还记得吧，艾尔维斯没让他的对手离开原始位置半步。」

    「嗯，因为一瞬间就结束了呢～」

    「也就是说，艾尔维斯会用那神秘攻击打中的地方，在事前就预料得到。」

    比赛开始后随即发动快攻，看到分级考试的比赛后，任谁都能猜想得到──艾尔维斯应该又会击溃位于原始位置的对手。

    「既然如此──在那地点事先铺上【一重I界】就很简单了吧。」

    「啊！」

    菲儿张大嘴巴，并双手一拍。

    【一重I界】正确而言，是一种创造出伪造世界的精灵术，并非单纯的影像──即便无法从中取出物体，却理应能够反映外界的影响。这在本质上，与借由透明的【I界】让物体穿透而过并无两样。

    露比事先将【一重I界】铺设在艾尔维斯对手的原始位置上，这是为了如拓印一般，复写下艾尔维斯轰向该处的攻击，然后，一旦将复写内侧染成深蓝色──

    「你所藏起来、艾尔维斯轰出的洞，就是那件外套吧。」

    露比一直都穿着──自己所掌握的王牌。

    她闻言，嘴角勾起一抹贼笑。

    接着，她握住外套的一角──

    「答对了。」

    ──并用力地脱掉了它。

    地上延展出有如陷入一般遭到轰穿的陨坑。

    「我有眼不识泰山──你还是第一个能独力看穿这招的人。」

    「因为一般人根本不会这么想吧，用精灵术对竞技场动手脚可是严重违反规则的喔。」

    「动手脚？你在说什么啊～」

    ……也罢，只要不穿帮即可，这学院感觉会鼓励学生用这类秘技。

    「那么，你这样就愿意帮我们了吧？」

    「如果你们愿意的话？我先说好了，我只会考虑自己的事喔，或许会背叛你们喔──」

    「我相信你，我们是同学吧？」

    我模仿露比刚才所说的话，吐出廉价的话语。

    露比闻言，愣了一愣。

    「……嘎哈，嘎哈哈哈哈哈，嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！！」

    结果，又捂脸大笑出声。她似乎很喜欢这笑话。

    她边忍着「嘎嘎」的残余笑意，边用金色的眼眸望着我。

    「……你果然很有趣呢，你真的是贵族吗？」

    「我在家里可是个标准的小少爷呢。」

    「哈哈！……OK，成交！」

    露比迅速地站了起来，对我伸出了手。

    「杰克和菲儿，今后请多多指教了。」

    「我不要。」

    ……瞬间便如此回应的这道声音，令我与露比迟了几拍后，转过头去。

    菲儿正气呼呼地嘟起小嘴。

    「「……啥？」」

    「我不要～！我不会帮她的～！」

    啊啊啊啊啊！她为什么要在这时候闹脾气啊──！！

    「那个……菲儿大小姐？」

    「哼～我才不管要和我以外的女生搭档的阿杰咧～」

    「这要怎么办才好啊……」

    难得都快谈妥了……菲儿一旦闹别扭时，就会很顽固呢……

    当我不知如何是好时，原本转向一旁的菲儿以眼角余光瞄了我一眼。

    「如果你一定要和她合作的话，我有一个条件！」

    「条件？」

    「你现在在这里亲我的话，我就也帮她！」

    ……唉？现在在这里？

    我立刻望了在身旁的露比一眼，再度看着菲儿。

    「现在……在这里？」

    「嗯，来。」

    菲儿阖上双眼，稍微抬高下巴，摆出等吻的姿势。

    真假？

    ……真的假的。

    我尴尬地望向露比。

    「抱、抱歉……等我一下。」

    「好、好喔。」

    我开始犹豫。

    ……不亲的话，绝对会惹她不开心呢……嗯……

    ……不管我怎么苦思，结果也只有一个答案。

    我本来就没有退路了。

    当我将手放到菲儿背上后，她便主动靠了过来，索吻似地揪住我的衣服，将唇瓣贴近我，并微微地将脸倾斜……她还真熟练啊，明明才九岁，哎，这也是我的错啦……

    当我闭上眼睛后，让嘴唇轻轻地相接触，传来一股柔软的触感与菲儿一如往常的气味。

    「喔喔～……！」

    我听见露比发出赞叹似的声音。啊──可恶，这超级难为情的啊！！

    ……还好现在是晚上，如果不是夜晚的话，就会被露比看到我满脸通红的样子了。

    「呵呵呵～&#9834;」

    菲儿喜孜孜地笑着，并搂住我的手臂，朝露比露出得意的表情。

    露比则傻眼似地苦笑。

    「啊～好好好，我知道了，我不会对你心爱的阿杰出手，这样就可以了吧？」

    「你知道就好！」

    菲儿的心情有了一百八十度大转变，显得喜上眉梢。

    「好啦，在我也看完同学热情如火的恩爱画面后……」

    「你千万别对其他人说喔……」

    「我知道啦……这么赞的把柄，本来就不可能轻易放手吧？」

    哇啊啊啊啊！我要被小混混勒索啦啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「好了，在那之前，我们先赶紧结束今晚的主要事件吧。」

    「来，你们就尽情调查吧，不过，先来的其他家伙也没什么特别的收获呢。」

    露比站在铺于地面的【一重I界】──艾尔维斯轰穿的陨坑旁这么说。

    我与菲儿探头一望，发出「喔喔～」的赞叹声。

    「真不可思议……刚才明明还是一件外套。」

    「哇～！阿杰，手能放进去唉！」

    菲儿将手放进陨坑中，兴奋得吱吱喳喳。

    倘若没看到露比将之铺在地上的那一刻，只会觉得这坑原本就位于该处，伪造世界──『I界』，这两字将此能力诠释得极为贴切。

    「那好像是叫做『I界膜』，但我不会讲得太详细就是。」

    「我知道，我们也不会轻易泄漏出自己精灵术的情报。」

    我与菲儿再度俯瞰凹陷成圆形的地板。

    「……我原本就觉得这凹陷法很怪，近看就更明显了呢。」

    「正中间和边边都一样深呢～好像有什么很重的东西一～直放在这里一样。」

    啊，这比喻恰到好处，当我远看时，觉得这像被巨大铁锤用力敲过，但这么一看，这类似在榻榻米上放衣橱之类重物后的痕迹。

    「重物啊～……但现场没有这种东西呢。」

    露比一边环顾四周，一边这么说。

    目睹艾尔维斯比赛的人，的确谁都没见到那种东西。

    不过……那真实存在。

    既然这里留有痕迹，当艾尔维斯攻击的那个瞬间，确实存在着某种极重的东西……

    我站了起来，仰望夜空。

    星辰横越天幕，璀璨闪耀。

    「……是空气。」

    「嗯？」

    我望向菲儿。

    「菲儿，你有去过山顶吧？」

    「唉？呃～……」

    「是那时候啦，你求我用精灵术，让你飞到比山高的高度吧？」

    「……啊！对，嗯嗯！」

    「那时候，你记得你耳朵怎么了吗？」

    「记得啊～好像有『嗡──』的声音。」

    「就是那个，当周遭的气压变化时，就会那样。」

    「……你突然在说什么？」

    露比一脸诧异。

    「露比，在今天的比赛里，你有看到艾尔维斯的对手有一瞬间抵挡住他的攻势吗？」

    「有，我觉得他好强啊。」

    「你有注意到他那时候用手捂住耳朵吗？」

    「这么说起来……对唉，这和你刚才说的、气压？有关系？」

    「气压就是……嗯，空气的重量。空气看起来没有重量，但实际上也有一点点重量，当有很多空气时，就会造成不小的重量。我们现在也承受着头上空气的所有重量，然后理所当然地，当愈接近天空，气压就会愈轻，因为我们所承受的空气愈来愈少。」

    我指着天空。

    「基本上，我们的身体被调整为能像这样舒适地生活在平地上，所以当我们去爬高山，或去气压低的地方时，身体会有所反应，最简单明t的就是耳朵了。耳朵里有耳膜，内外有压力互相推挤，当外侧的空气──气压挤压过来后，假如内侧没有相同力量反推回去的话，耳膜就会破掉。」

    「嗯嗯？也就是说……那个，要是那个叫外侧气压的东西减弱，内侧反推的力量就会变强？」

    这家伙记性真好呢，天资聪颖。

    「对，当内外压力不平衡时，就会导致耳朵产生『嗡──』的声音。」

    「喔～原来如此～」

    菲儿嗓音温吞地说。

    我还是分不清她到底有没有搞懂。

    「你想说那现象也发生在被艾尔维斯打爆的家伙身上吗？」

    「对，只是和刚才的例子相反。」

    「也就是说……气压并非下降──而是上升了？」

    我点了点头。

    「那八成就是艾尔维斯攻击招式的真面目──他的精灵术能让指定地点的气压变得异常地高。」

    一旦揭晓谜底，那就不是那么诡异的现象，不过……

    「喔，原来如此，气压啊……能让气压变高，就表示那是能操纵空气的精灵术吗？」

    「不对……我觉得还不只是那样……」

    倘若是操纵空气的精灵术，便与【天学羽针】大同小异，【争乱王权】被誉为『成王之力』，因此我不觉得只有那点程度……

    「……啊，阿杰，警卫可能要醒来了。」

    「这样啊，差不多该撤了……」

    「什么嘛，结果还是弄不清楚啊。」

    露比说着「真无趣」，同时收起铺在地上的『I界膜』。

    「不对，试试其他厘清方法吧。」

    「嗯？」

    「露比，你和其他来这里的2级还有谍报科同学，也做了和我们一样的交易来建立人脉吧？」

    「对啊……你要放出什么风声吗？」

    她露出鬼头鬼脑的表情，我也与之相似地笑了一笑。

    「对，马上要请你工作了，就好好地向其他2级这么说吧。」

    然后，我告知了内容。

    「……原来如此。」

    「你愿意接受吗？」

    「喔，交给我吧……我这个人啊，超爱煽动别人的。」

第二卷 王之眼

    『各位观众，2级循环赛第二轮战就要开始了！由我第三十七届后勤科B班的艾蜜莉&#8226;欧哈拉担任播报员！』

    在那之后过了四天──再度轮到艾尔维斯的比赛。

    斗术场比起之前，挤得更为水泄不通，许多观众为了一睹传说中『天才王子』的比赛蜂拥而至。

    其中大多数人仅出于好奇使然，抱着看戏的心情。级位循环赛是学院重要的教育体制，同时也是学生的娱乐因此，每场比赛都附带语气夸张的战况播报。

    不过，也有人的意图并非如此。

    那就是寻求攻略艾尔维斯方法的人。

    不仅同为2级的人，1级的学生也关注着艾尔维斯，这是因为众人都确信于不久的将来，必定会在循环赛中与他一战……

    我、菲儿与露比也属于为了获得艾尔维斯情报而来的人。

    而我早已为此布署妥当──

    『温莎2级目前现身于竞技场之上了！哎呀，观众欢声如雷！王子的身分加上无从挑剔的俊美容貌，并拥有技压群雄的实力！让人能够理解他为什么这么大受欢迎！温莎2级在入学后的第二战里，是不是又能再夺一胜呢！？』

    他今天理应无法那么轻松获胜。

    在那之后过了四天，所有人都再三研究过他了。

    最重要的是──

    『好，比赛马上就要开始了！温莎2级在分级考试和上次的第一轮战里，都持续在比赛一开始后就分出胜负！让人视线一秒都不能移开！！』

    即使不必播报员提醒，我也注视着在竞技场上面对面的艾尔维斯与他的对手。

    斗术场暂时弥漫着一股寂静。

    之后，宛如看准观众做好心理准备的时机──

    『比赛──开始！！』

    ──当播报员这么宣布时，艾尔维斯背后的空间波动摇曳了起来。

    出现一名精灵，呈现雌雄莫辨的人类样貌。

    〈旁观骚乱的派蒙〉。

    艾尔维斯的模式与战术一如既往，随后，斗技场的地板将凹陷成圆形，对手将被压垮──众人都预料着这幅画面吧。

    然而。

    『哎呀！是快攻──！！』

    艾尔维斯的对手在事情发生之前，便拉近交战距离。

    我们也没蠢到在见识过两次一样的伎俩后，还没有拟定任何对策。

    我透过露比，向其他2级生放出这种风声。

    ──艾尔维斯的精灵术无法选定范围。

    ──因此，只要拉近距离的话，他就会害怕自伤而无法使用。

    简单而言，这和让爱洁蕾雅吃了苦头的招数一样。

    实际上，这种重压攻击在原理上，理应并未灵活到可指定效果范围排除自身。如此一来，艾尔维斯就只得使出其他招式了。

    ……好了，你会怎么做呢……？

    作为对手的男生双手各拿着一把短剑，是彻底专攻近战的形态。

    对方与艾尔维斯在年纪上也有差距，纵使身为天才王子，也无法忽略体格上的劣势……！

    右手短剑挥下──划破空气。

    左手短剑迅速地一闪──划破空气。

    「唉？」「咦～？」

    我睁大眼睛，菲儿疑惑地歪着脑袋，会场观众也开始议论纷纷。

    划破空气。

    划破空气。

    对手划破空气、大气、虚空、空白、虚无。

    白刃以肉眼不及的速度接连劈出──然而，尽管如此……却无法攻击到对方。

    一次都未曾碰触到艾尔维斯的肌肤。

    『躲开、躲开、躲开！躲了又躲躲了又躲──！！温莎2级躲啊躲地，不断躲过短剑猛攻！！我的老天爷啊！人类真的有办法这么神乎其技吗！！我现在正怀疑自己的眼睛！！』

    播报员的话并不夸张。

    竞技场上接连展开的攻防彷佛一支舞。

    对手当然十分拼命，他试图至少砍中一剑，提高速度，使出假动作，为出奇制胜而费尽心思──

    尽管如此，那全都失之毫厘，无法触及艾尔维斯的肌肤。

    短剑袭来的频率不知在一秒内共有几次。

    他是否真有可能掌握所有剑路，以最为恰当的动作持续闪避呢？

    正因为如此怀疑，于是我们才会认为──

    宛如一支舞一样。

    就好像踩着起初便安排好的舞步。

    对手只不过依循着艾尔维斯事先编好的舞蹈动作起舞而已──

    「……那是什么啊……莫名其妙……」

    露比半笑不笑，颤抖着嗓音这么低喃。

    而我也明白她想这么说的心情。

    见证到这幅景象后，根本甚至难以想像艾尔维斯受人攻击并落败的画面……

    于是，我的眼神离开了竞技场。

    这是因为我打算先将令人震撼的画面抛诸脑后，重整思绪。

    ──因此。

    我会目击到那画面完全出于偶然。

    「……啥……」

    哑然失声。

    没错，我为之语塞。

    光看艾尔维斯的回避能力已就相当异常，但位于竞技场外的画面却远比那更加──超乎理解。

    那是眼睛。

    一颗巨大眼睛有如掩盖天际似地悬浮，正俯瞰着我们。

    这种画面毫无一致性又支离破碎，彷佛感冒时所做的恶梦。

    那是……什么？

    天空张开了眼，不，不对，不只是那样，那简直像正窥视着世界本身，没错，那犹若──

    且不只有我见到这一幕。

    其他观众也慢慢地注意到空中的『眼睛』，发出尖叫，开始指着天空。

    「恶！那是什么，好恐怖！」

    「呜哇～……」

    露比与菲儿也仰望上空，并目瞪口呆。

    一只『眼睛』俯瞰天下。

    那种压倒性的魄力令人窒息。

    『被人看着』居然会这么令人震慑。

    那俨然存在本身遭人宰制。

    既然如此，那望遍万物的『眼睛』仅只看着，便主宰了全天下──没错，犹若帝王。

    当我联想到这一点时，猛然惊觉，并转头望回地面。

    在竞技场上，艾尔维斯依然不断闪避着短剑连击。

    我定睛再度仔细观察他的模样。

    对……果然如我所料。

    艾尔维斯那家伙──竟然闭起眼睛了！

    当然，这可不是放弃视觉还能接连闪躲的攻势。

    但他具备即使舍弃视觉仍绰绰有余的感应能力。

    那恐怕就是位于天空的『眼睛』。

    艾尔维斯在分级考试与第一轮战中，都在比赛开始后随即唤出精灵化身，我原以为那是为了彰显自己的实力与存在感……但不只如此。

    那是为了分散我们对那『眼睛』的注意。

    他从分级考试开始，就已经看穿级位战将是一场情报战，于是，他便以自己身为〈旁观骚乱的派蒙〉栖木这颇为震撼的情报为诱饵，让我们不去注意到更为重要的情报。

    那只『眼睛』恐怕正是艾尔维斯精灵术【争乱王权】的核心。

    假如想战胜他，必须思考如何对付那『眼睛』──

    艾尔维斯接连避开短剑，当观众仰望天际哑然失声时，比赛的限制时间逐渐接近。

    『剩下十秒！会就这样结束吗────！？』

    剑刃甚至碰触不到艾尔维斯的制服，时间一秒一秒地过去──

    当剩下一秒钟时。

    艾尔维斯转守为攻，冲入对手攻击范围内，朝他的心窝使出一记掌打。

    『时间到！！因为时间结束，开始辨别双方残存灵力！多者为胜，不过，这────！？』

    众人都明白……将由何方获胜。

    『是温莎2级！判断由温莎2级获胜！！最后那招掌打成为致胜关键！不过，更让人吃惊的是温莎2级竟然在限制时间内，都没让对手碰到他一根寒毛！！天才王子不只是进攻，连防守也天衣无缝啊啊啊啊啊！！』

    艾尔维斯背后的精灵消失，同时，位于上空的『眼睛』也消失了。

    这场胜利，宛如彰显他的实力究竟有多么高强。

    彷佛昭告天下自己甚至无一丝破绽。

    然而──我反而涌起了希望。

    他为了隐瞒自己的精灵术而耍了小花招，也就是说，这正是他本身不认为自己的精灵术天衣无缝的证据。

    我从观众席俯瞰这名金发的天才王子。

    ……艾尔维斯，我绝对会攻陷你的那份强大──

    此时，艾尔维斯忽然转向这边，与我四目相交。

    『哎呀，温莎2级！并未立刻离开竞技场……喔！？喔──！喔喔喔喔喔喔！！』

    他在与我视线互相冲突的瞬间，直直地以食指指向了我。

    『温莎2级好像指着什么！他指的是──哎呀！是杰克&#8226;利柏2级！他和温莎2级一样，是睽违多年以2级入学的另一名超级新星！！温莎2级在这时候，指着同在级位战奋战的竞争对手兼同学的原因，只可能是一个────！！』

    ──我跟你，究竟是谁比较强呢？

    我轻轻地笑了笑。

    艾尔维斯似乎也在笑着。

    「阿杰？」

    我背对他，走向观众席出口。

    「我先走了──我差不多也要出赛了。」

    『大&#8226;获&#8226;全&#8226;胜！！才刚被温莎2级下了战帖的利柏2级！让人见识到他势不可当的实力，获得第二轮战的胜利！！然后、然后────！？』

    当我分出胜负后，拔出插在腰际的『破晓之剑』。

    由于剑身漆成银色，因此藏起了日绯色金特有的朝霞色光辉。

    不过，目前这样便已足够。

    『哎──呀！他拔出至今仍未拔出的剑！指向位于观众席的温莎2级了！！这彷佛宣言着「我要使出真本事打败你」！！利柏2级正面接受了温莎2级的战帖了────！！』

    于是，这一届精灵术学院2级循环赛，开始呈现与往年截然不同的局势。

    我──杰克&#8226;利柏与艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎两名超级新星的顶尖对决，不论校内外，都引来万众瞩目。

第二卷 全力的价值

    精灵术学院拥有王国之最的图书馆，学生皆能自由使用。

    我刚转世之后，看到宅邸的书库，认为书籍在这世界里算是贵重品，而我的推测无误。目前，印刷机器为圣黎共和国的独占技术，莱耶丝王国依然几乎所有书籍都靠人力誊写。因此当然无法像现代地球一样，文库书籍一本只卖七百日币。

    然而，莱耶丝王国为文化与精灵术大国，以人海战术克服了这一点。挹注国家预算，培育大量文字抄写员，量产出学术上重要的抄本。多亏如此，学院的图书馆收藏着钜细靡遗的种种资料，上自王国史，下至各地民间传说。

    尽管如此，学生也无法无限制地阅览所有资料，但──

    「──真是的，为什么我……」

    爱洁蕾雅嘴里咕哝叨念，走下满是灰尘的楼梯。

    「你都不会看人脸色吗？你都忘了我们之前那场天真幼稚的争论吗？你这神经大条的男人……」

    「我也没办法啊，因为只有特定贵族才能进入这地下书库嘛。」

    我提着提灯照亮黑暗，俯瞰着先行的爱洁蕾雅的红发。

    「幸好有你在，真的帮大忙了，因为我们家没这权限呢。」

    「我先说好了，我之所以取得这书库的阅览权，是为了自己的学业喔，你只是擅自跟来的而已！我不会帮你找资料喔！」

    「我知道啦、我知道啦。」

    她虽然这么说，但也愿意让我跟来，本性是个老好人呢。

    艾尔维斯的精灵术真面目，尽管缓慢却也逐渐水落石出。

    首先，那能操纵大气，拥有赋予空气足以媲美固体的重量、硬度的力量。

    然后，也拥有能够仔细地看穿交战对手一举一动的力量。

    到目前为止，那虽然看起来只像是操纵多种迥然相异的能力，但既然那属于精灵术，就理应全是靠着同一个逻辑在实行的。我为追寻这逻辑──追寻【争乱王权】的本质法则，选择来查找位于地下书库的古老资料。

    附带一提，我请菲儿与露比处理针对其他2级生的对策。我能秒杀初次交战对手的时间也所剩无几，我快不能一味拘泥于艾尔维斯身上了。

    「考虑到他藏起『眼睛』的事，硬要说的话，那感觉像是知觉类的力量吧，那又要怎样做出那种重压攻击呢……」

    「你在后面嘀嘀咕咕的好吵喔！我又没问你那些！」

    「你都不好奇艾尔维斯的精灵术吗？」

    爱洁蕾雅闻言，露出苦涩的神情。

    「……我不喜欢刺探人家的事。」

    「你要用什么原则作战都是你家的事，但其他学生可不会管你有什么坚持喔。」

    「我知道啦！！」

    她奋力地怒吼，并快步走下楼梯。我则俯瞰着她的背影，在心里叹息。

    露比迅速地适应了这所学院的风格，那八成是她原本就具备的处世之道吧，借由适应环境变化，在贫民窟那种严苛的社会中幸存下来。

    不过，那唯有少数人能办得到……其他大多都是像爱洁蕾雅这类的人吧。

    作为朋友相遇，又是同窗共读的同学。每天与这些人互探虚实，暗中疏通布署，透过谈判与交易收集他人的秘密。

    能立刻适应这种环境反而比较奇怪，像爱洁蕾雅这类温柔的女孩更是如此……而像菲儿那种天然呆，似乎反而能轻易地融入这种环境。

    我俩走下昏暗的楼梯，穿越老旧木门，抵达了一片书海。

    室内弥漫着老旧纸张的气味，提灯悬挂于天花板上，昏黄地照亮书柜。塞满书柜的书籍有些以皮革精美地装订，也有些仅以麻绳绑起，其他也能看见一些羊皮纸卷与卷轴。记得应该还有石板或泥板之类的才对，或许摆放于更下层的书库中吧。

    爱洁蕾雅已经站在书柜旁，根据手中纸条开始寻找资料。

    我将带来的提灯放在桌上，对她的背影说：

    「你在找什么啊？」

    「我才不会告诉你咧。」

    她讲话彻底变得带刺。也罢，不让别人得知情报也是理所当然的。

    好了，我要从哪里开始找起呢……这不是我能轻易前来的地点，为了能有效率地查找，我已经大致有了方向，却依然有如大海捞针。

    果然应该先从战争史开始找起吧，照理说应该会留下【争乱王权】术者出征时的纪录……

    「嗯……！」

    此时，爱洁蕾雅挺直背脊，试图拿取位于上方的书。

    就算她显得成熟，却仍是小孩，年纪应该与我同为九岁，根本构不到书柜上方。我看不下去，道：

    「我帮你拿吧？」

    「不需要！话说，我们身高又差不多！」

    「你忘了吗？我会飞啊。」

    没错，我拥有【离巢透翼】，在这种时候真的很方便。

    爱洁蕾雅转头望向我，对我露出充满怨气的眼神。

    「……说的也是，但不用了。」

    「要是你改变主意的话，随时都可以叫我，作为你带我进到书库的回礼，我很乐意做这点小事。」

    「不&#8226;用&#8226;了！！」

    她铿锵有力地说，再度「嗯嗯……！」低哼，伸长了手。真是固执。

    算了，既然她本人都这么说了，也无可奈何，我就来找自己的资料──

    「──啊……！？」

    当我听到声音，转过头时，书柜已经摇摇欲坠。

    我瞬间理解到，爱洁蕾雅勉强伸手构到高处，导致书柜不稳，失去平衡。

    高度足有她身高两倍的书柜，此时连同塞得满满的书倒向了她───

    我连「危险」都还来不及说。

    在这之前，牢记于体内的回避危机能力，便已经爆发性地驱使了我做出反应。

    「……你不要紧吗？」

    「唉……？」

    爱洁蕾雅睁开了紧闭的眼睑。

    她那双大大的蓝眸睁到快掉出来一般，望着眼前的画面。

    也就是──即将倒下的书柜与从中掉出的无数书本，全都如泡沫一般，轻飘飘地悬浮于空中。

    「别吓人啦……再晚一点就危险了啊。」

    「对……对不起……」

    她在我怀里缩着身体，在近距离望着我的脸后，脸颊便倏地红了起来。

    「好、好近～……！」

    「啊、喂！等……！」

    爱洁蕾雅未获得我的允许，试图离开我，我慌张了起来。

    这是因为──

    「──唉？哇、等、什么──！？」

    她当场头下脚上地旋转一圈，发出惨叫声。

    我为了及时接住她，对她施展了【离巢透翼】。

    她对初次体验的零重力感大惊失色，挥舞着四肢乱动。

    「喂，别乱动！冷静点！」

    「啊？哇啊！？」

    她开始原地旋转起来，变得更加惊慌失措。

    啊，真是的，我早就跟你说了吧！

    总之，若不让她安分一点的话，也无法放下她，我不顾一切地伸出了手，抓住她的腰，让她停止旋转。

    不过──时机不巧。

    她的裙摆在我眼前摇曳。

    然后，不知是因为我呼气还是空气流动……使得她的裙摆轻盈地翻了起来。

    我看到了从裙摆下露出的白皙大腿……垂下艳红的细绳。

    …………绑绳内裤？

    …………在这年纪？

    「啊……！？讨厌！」

    当我稍微瞥见底裤的裆片时，爱洁蕾雅的手便惊慌地压住了裙子……接着，她就这么面红耳赤地僵住了。

    ……我们初次见面时，我也不小心看到过她的内衣裤，但真没想到在近距离看起来，那么地……

    纵使我们是文化大国，但年仅九岁就穿那种绑绳内裤，也太有文化了一点吧……？

    现场弥漫起一股尴尬的沉默，我总之先让爱洁蕾雅的身体纵向转了一圈，让她降落到地板上。

    她紧紧揪着裙摆，满脸通红地抬眸窥视着我。

    「你……你看到了吧……？」

    我不知如何回答，并因为过于词穷，而再度说了多余的话。

    「……贵族都流行那种的？」

    「才没有……！」

    她反射性地抬起了头，嘴巴开开阖阖，最终别开视线。

    「……这只是……因为我喜欢凉快一点的……」

    她忸忸怩怩地呈现内八，用手压着胯下与臀部这么说道。

    那是凉快……的类型喔。

    我只看到了绑绳……并没有看到那么多。

    ……嗯，冷静一点，我是转生者，姑且带着前世的记忆，并非一如肉体外观的九岁小孩。如果我是一般的九岁小孩，或许会被爱洁蕾雅过于香艳刺激的言行举止勾了魂，但我其实是成年人，所以能够忍受。

    而且，我已经有菲儿了。

    我只是觉得爱洁蕾雅有点色情，并没有因此就喜欢上她，不是喔。

    「啊～……总之不好意思，我下次会向你致谢的。」

    「致谢？」

    「我说错了，是致歉。」

    九岁小孩的大脑给我振作一点啊！还是说这是爸爸的基因！不对，这一定是爸爸害的！因为我前世可没这么色啊！这都是爸爸的错～！

    「比起这个，必须赶快收拾好！被老师看到可就糟了啊！」

    我指着一直飘浮的书与书柜这么说后，爱洁蕾雅红着脸──

    「对、对啊……必须快点收好，趁还没人看到时……」

    她稍微梳理了一头乱发，依然呈现内八姿势这么说。

    ……我没由来地涌起一股莫名的不道德感，但实际上我们的处境岌岌可危。

    我让书全都飘了起来，虽然应该没有弄脏或损坏这些书籍，但是否能按原本的顺序放回去呢──

    「唉？」

    此时，爱洁蕾雅睁大眼睛。

    「怎么了？」

    「那里……原本放着书柜的墙壁……」

    墙壁？

    我转头望向原本摆放着书柜之处──瞬间「唉？」了一声。

    我十分吃惊，比看到爱洁蕾雅的内裤更吃惊。

    「书柜后面……有门？」

    没错，一扇古老的木门藏在倒下的书柜后方。

    「……话说回来，我有听说过……」

    爱洁蕾雅抚摸嘴巴周围，低喃道：

    「学院图书馆某处藏有逃过王室审查的秘密书库……」

    「该不会就是这个吧？」

    完全符合。

    书柜后藏有秘门真是老梗至极，任谁都可能想到──但这间地下书库很窄，挤得毫无余地挪动书柜，若不像这样施展精灵术，让书柜悬浮到半空中的话，应该难以找到吧。

    「……为了逃过王室审查啊……」

    我盯着那扇秘门沉思。

    「……【争乱王权】应该是只会出现在王室成员身上的能力吧。」

    「等等！你该不会想进去吧！？会被骂的啊！」

    「这是秘密书库吧？那就不用权限也能进去啊。」

    假使，这虽然是我的臆测──之所以并未传出什么有关【争乱王权】的情报，就是因为王室隐瞒了资讯呢？

    有调查看看的价值。

    「你就待在这边吧，放心，我不会说出是你弄倒书柜的。」

    「你若无其事地堵上我的嘴呢……！你这心机男！」

    之后，她露出犹豫的样子。

    「……我也去，必须盯好你，不让你做出什么怪事。」

    「你真爱操心呢。」

    「这是当然的吧！要是发生什么事，你可能会被退学啊！」

    她没在担心让我进入书库，自己所要负的责任呢。

    真是……一个亲切的家伙。

    「那就一起去吧，爱洁蕾雅，你要好好监督我喔。」

    「真拿你没办法呢。」

    我与这名爱逞强的少女，一起推开位于书柜后方的门。

    门并未上锁，发出「叽」一道磨擦声，往内侧敞开，轻易地显露出内部的模样。

    那是一间比外面空间更窄的书库。

    只有一个书柜，摆放于后方墙边，上面大约只有五十本书吧，最下层收纳着多个木箱，那或许保存着特别容易受损的书籍，抑或石板、泥板吧。

    爱洁蕾雅站在书柜前方，仰望着皮制的书背。

    「都是些我没看过的资料……」

    「好像有很多都是战争史或精灵术研究报告呢。」

    这些是逃过国家审查的资料……都是些对国家不利的地下知识吧。

    我随意拿起其中一本，翻开看看。

    「《借由【梦幻旅人】建构出梦想现实时空，暨无限加速思考速度之可能性及其副作用》──」

    「唉？那不是被圣戒教禁止的研究吗……」

    「是喔？」

    「你都不知道吗？那据说是『梦幻贤者』曾使用过、运用梦想世界的思考方法喔，若是效法会有危险，所以应该已经被指定为禁止研究项目了……」

    运用梦想世界的思考方法？这听起来的确是很危险的技术呢……

    爱洁蕾雅一一抽出书本，翻阅内容。

    「这是〈阿加雷斯〉……这是〈萨密基那〉……哇，这是有关〈比夫龙〉的研究！？真难以置信，这些都是传说级精灵的研究书……」

    「〈比夫龙〉就是那据说『真身莫辨』的精灵？这是真货呢……」

    这令我抱有期待，这书库里必定保存着【争乱王权】的详细资料。

    我乐不可支地开始翻找资料，书本数量也不多，肯定能立刻找完。

    「……唉。」

    当我将看完的资料放回书柜上后，原本一直默不作声的爱洁蕾雅从后方喊了我。

    「你为什么……都能若无其事呢？」

    「什么事？」

    我并未转头，依然翻着书页，她则畏畏缩缩地说：

    「你在教室里和艾尔维斯同学感情很好啊……你们之前做王国史的作业时也是同一组……」

    「喔，那个啊，王国史和王子同一组很犯规吧，我也这么觉得。」

    「你为什么办得到？表面上笑嘻嘻地面对人家，背地里却像这样偷偷摸摸地寻找人家的弱点……不只是你，这学校的学生全都这样……我不明白你们为什么能满不在乎。」

    「也没什么满不在乎的啊。」

    我检查完内容，「砰」的一声阖上资料。

    「我们又没做什么坏事。」

    「我知道啦！可是……」

    「我倒想反过来问问你，你为什么那么讨厌级位战？」

    「你问我为什么……」

    「我们才认识没多久吧，顶多就是一起吃过一次烤肉的交情，就算彼此尔虞我诈，也不是那么受到打击的事吧？」

    爱洁蕾雅闻言，噤声不语，我则拿起下一份资料。

    「你也明白吧，就算是同班同学，我们也是竞争对手，无论如何，都无法避免竞争，你也是为此才就读这所学院的吧？」

    我初遇爱洁蕾雅时，她给我的印象是充满自信，却又善良温柔的女孩。

    她即使见识到我与艾尔维斯的实力后，肯定也会燃起斗志，希望追上并超越我们，她看似是具备这种毅力的女孩。

    不过，在级位战已过五轮的现下，她那副模样已经荡然无存。

    她生性认真但懦弱，却又温柔。如今的她显露出这一面，初次见面时的好胜态度，简直有如面具一般。

    「……我也知道，对，我一直都清楚，我要追上你们所有人，用最为优秀的成绩毕业，我的目标没有改变。」

    「那就──」

    「可是……我不知道。」

    「唉？」

    「顶多一次，就只有那一次。我也在想自己为何仅仅是这样就轻易地……可是、可是──我没想到那会那么地快乐。」

    我的视线首度离开资料，转头望向爱洁蕾雅。

    这名红发少女凝视着布满灰尘的书库地板。

    「不分家世背景聊天，自己烤肉来吃，介入人家的吵架，看大家一起聊天──这些都非常、非常快乐，我一直都对自己没有信心，总是让哥哥姊姊保护我，没办法交到朋友……所以我是第一次像那样跟朋友相处。」

    ……没有信心，没办法交到朋友啊。

    简直就像是……小时候的那家伙一样。

    「你就尽管笑我窝囊吧，但我很怕啊，怕那段时光变成谎言，害怕得不得了……一得知那都是为了在级位战中获胜的虚假时光，就让我厌恶得想哭……！」

    爱洁蕾雅用力地捂住自己的胸口，对我娓娓道来。

    「唉，不行吗？不考虑对策，只光明正大地在斗术场上对决……比赛不能单纯只是比赛吗？为什么要在那之外的地方也钩心斗──」

    「不行喔……爱洁蕾雅，那样是不行的。」

    当我开导似地这么说，她便紧紧地提住唇瓣。

    「那样就不是用尽全力了，那样就只是在玩乐。」

    我再度望向手边的资料。

    「我会无所不用其极地彻底击溃艾尔维斯，而他也一样……爱洁蕾雅，我就告诉你吧。」

    「……告诉我什么？」

    「我现在的目的，不只是在比赛中战胜艾尔维斯。」

    「唉……？」

    「我要让大家都能打败他。」

    我翻了一页。

    「级位战是循环赛，就算我赢过艾尔维斯，但要是输给其他家伙的话，也可能被逆转战况，为了要更确实地在这夺胜战中获胜，就必须建立让艾尔维斯继续败战，任谁都能轻松运用的必胜法啊。」

    「那……那种事……」

    爱洁蕾雅闻言，呻吟似地愕然轻语。

    「何止是对策……根本就是在互扯后腿啊！」

    「没错，我现在正在一心一意地扯他的后腿。」

    「要是……要是一直那么做的话……」

    会被讨厌的──她这么悄声低喃。

    ……战斗科S班的所有学生都与菲儿年纪相仿，但每个人都很成熟，其中唯有爱洁蕾雅保留着稚嫩的一面，我一直这么认为。

    不过，事情不是这样的吧，只是我、艾尔维斯、高文、露比都因为成长背景而变得怪异而已，其实爱洁蕾雅说的才对。

    说的也是，要是这么做的话，普通来说会被人讨厌。

    不过──不普通喔，爱洁蕾雅。

    除了你以外的人都不普通呢。

    因此，大家马上就领悟了，不管是我、艾尔维斯、高文还是露比──正因为我们并不普通，所以马上就注意到了而已。

    爱洁蕾雅，你也快发现吧。

    慢慢来也没关系，你一定能明白的。

    这所学院并非像你目前所想的那么冰冷无情。

    「──啊。」

    我的眼神停留在手边资料的某条记述。

    「有了……！」

    我将资料放在提灯旁，以眼神扫视被照亮的篇章。

    「『王眼意即纵览世界之力，世界意即因果之连续』──」

    这份资料中记载着【争乱王权】术者所拥有的『眼睛』。

    其名为『王眼』。

    直接纵览世界本质之力，可直觉性地掌握因果之连续的眼力。

    另称──『因果视』。

    「这样啊，原来如此──【争乱王权】是假名啊……」

    并非『争乱』，其实是『总览』，同时也是『总揽』（译注：日文中「争乱」音同「总览」、「总揽」。）吧。

    我的预料成真，【争乱王权】的本质为观测能力……！

    「好……！」

    我凑齐必要的拼图了。

    再来就是将之拼到正确的位置而已。

    我开始收拾资料，爱洁蕾雅则有些冰冷地盯着我。

    「……太好了呢，你找到艾尔维斯同学的弱点了。」

    这句挖苦真不像她的作风，我是否应该为自己打一下圆场呢？

    「唉，爱洁蕾雅──」

    「别跟我说话。」

    她不由分说地背对着我。

    「……因为我们总有一天也必定要对决。」

    她的嗓音混杂着死心。

    正当我一时之间想不出适合的回应时，这名红发少女便走出秘密书库。

    我无法叫住她，她娇小的背影就这么于黑暗之中──

    「你要收拾干净喔！」

    ──消失之前，她抛下一句颇像母亲的唠叨。

    ……………………

    爱洁蕾雅似乎能成为一位好母亲呢。

第二卷 决战前日

    「打扰了。」

    我在学院长室中舒适的椅子上昏昏欲睡时，莱克儿小声地敲了门后，推门入内。

    「哇啊啊！？……喔喔，什么嘛，原来是莱克儿啊。」

    「……你本来以为是谁？」

    「哎呀，没什么，你别在意。」

    「如果是科瑞弗先生的话，我刚刚有在教职员室看到他喔。」

    什么嘛，你这不是很清楚吗？因为他对打瞌睡很严格嘛。

    「我来提交授课企划书。」

    「喔喔，你就放在那边吧，我之后会看的。」

    「……可以的话，希望你快点看。」

    「我知道啦。」

    居然把人讲得像是堆着工作不管的惯犯一样，一个月跟两个月也差不了多少嘛。

    我这么心想，懒散地靠在椅背上后──

    「快看。」

    莱克儿傲慢地以命令句这么说，将文件摆到我面前。

    哎呀呀，我淡然地收下，并稍微浏览过内容。

    「你变得好凶喔，一百年前还比较可爱。」

    「因为我那时候什么都不懂……而且，我现在毕竟是那些孩子的老师。」

    「精神可嘉。」

    实际上，莱克儿的工作态度不太像妖精。

    妖精原本过得更逍遥自在。

    我在百年前偶然捡到这家伙时，也觉得她是一个迷糊的家伙。也罢，她那时候会那样也情有可原……

    假如她有所改变，那必定是──

    我读完授课企划书，拿起其他资料，这是整理了级位战成绩的文件。

    「小鬼头们颇受瞩目呢。」

    「……嗯。」

    「两人在打完第七战后都还没输过呢，已经有多少年没见到新生在2级循环赛中名列前茅的盛况了啊。」

    没办法立刻想起来呢，但我可没老年痴呆喔？

    「话说回来，这种热烈的气氛有点不寻常呢，连校外业者也打算把小鬼头们的对决当成娱乐节目赚钱，莱克儿，你有头绪吗？」

    「……我虽然没有证据，但好像有人在煽动此事。」

    「喔？你说有人打算趁他俩对决时聚集人潮吗？」

    「嗯。」

    「是哪根葱哪根蒜啊？是想要开赌局吗？」

    「我认为那八成是杰克安排的。」

    「……喔？」

    那家伙……原来如此，真有一手呢。

    「为什么？他有那么喜欢出风头吗？」

    「我不清楚，但因为我发现菲儿和露比在暗中有所动作……」

    「嘻嘻嘻，也罢，那十之八九是为了对付温莎那家伙的『王眼』……」

    我听说温莎那家伙在第二战中不得不展现出『王眼』，背后也是利柏那小子在穿针引线。哎呀呀，真是可怕呢，他还只有九岁吧。

    自从第二战之后已经过了两周──在这段时间内，共有五名2级生挑战温莎，并且落败。

    连老天爷也站在他那呢。他正好借着签运，延迟与温莎对战的日期，并趁这段时间看穿【争乱王权】的真面目，证据则是他打算在彼此对战时聚集人潮。

    那的确可谓是有效方法。

    ……不过，光只是这样，我认为那王子也不会受到半点影响。

    「顺着小鬼头的心意让人不爽……但思及可预料的观众人数，使用高容量的斗术场比较聪明吧。」

    「嗯，我想会用上也分级考试时使用的第一斗术场。」

    「差不多是时候了……再延烧下去，可就难以处理了。」

    我抛下资料，这么说。

    「你去和行政人员说一声，尽量让他们的比赛迅速打完。」

    ◆

    「2级循环赛　第八轮战

    第一斗术场　第一比赛

    杰克&#8226;利柏　VS　艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎」

    ◆

    「殿下，您在这里啊。」

    早晨。

    当我喂食着宿舍所养的猫──名字叫做『小京』──时，高文同学走了过来。

    他的说话方式依然正经八百，基于我们是同班同学，他其实也不必那么毕恭毕敬。

    不过，这种顽固之处也是他的优点。

    「高文同学，早安，真是清爽的早晨呢，你怎么看起来匆匆忙忙的？今天不是假日吗？」

    是我不小心搞错平日和假日了吗？

    我回忆了一下，今天的确是假日，应该不用上课。

    那么，是怎么了呢？

    「因为校方公布了您第八战的对手……恕我冒昧，特来向您报告。」

    「原来如此……你特地跑来报告，就表示终于到了？」

    「是。」

    高文同学点了点头。

    「第八战您将和杰克&#8226;利柏对决。」

    我仰望上方。

    天空颇有春意，呈淡蓝色，辽阔无际。

    「终于啊……」

    当我在实力考试中见到他那一刻，就已经确定了。

    我若要保持最强地位，杰克&#8226;利柏这人便是我绝对无法避开的一道障碍。

    摧毁这道障碍的时刻。

    终于到来了。

    「利柏那家伙到目前为止也都全胜，但他的精灵术几乎已经显露无疑了，您必将获得胜利。」

    「【离巢透翼】啊……天晓得呢，我觉得他还藏着秘密武器。」

    「就算是这样，您是王族第一天才，不可能输给那种没什么了不起传统和血脉的──」

    「高文同学。」

    我喊了他的名字后，他便立刻停止。

    「你知道露比同学的成绩吗？」

    「……我想应该是六胜两败。」

    「嗯，你知道就好。」

    我想他应该也明白我想说什么。

    传统与血脉的确不容小觑，这也确实建立了许多功业。

    不过，凡事皆不可过度自信。

    毕竟在某时某刻，或许会被自己所轻忽的事物所绊倒。

    高文同学记得自己已经打败的露比同学的成绩，就是他并未过度相信自己的证据──她与自己一同升上2级，她下次或许会成为棘手的强敌阻挠在前方。

    这代表他心中理解，实力并不能全依传统与血脉所定。

    他虽然正经八百，但同时拥有能坦率地承认自己亲眼所见之物的度量，他必定能成为一名出色的骑士。

    「殿下您……」

    高文同学为了掩饰他的尴尬，试图转换话题。

    「殿下您打算怎么对付杰克&#8226;利柏呢？」

    「嗯……很遗憾，等下次再聊这件事吧，在这么吵的地方没办法聊呢。」

    「咦……？不，这里很安静……」

    正当高文同学讶异地环顾四周时──

    四面八方同时传来「沙沙沙！」的踩踏地面声响，并渐行渐远。

    「什么……！？」高文同学瞪大双眼这么叫道。

    我则笑着说：

    「高文同学，你也要小心一点喔……这学校里充满着别人的耳目。」

    ◆

    「啧──歹势，我穿帮了。」

    「不，没关系，反正那家伙一定不会露出马脚吧。」

    「其他家伙完全没屏息凝气啊──我可是很老神在在呢，只有我啦。」

    不……实际上还不晓得呢，如果靠艾尔维斯的『王眼』，就算露比再怎么屏息凝气，也会被感应到。

    「呵呵──&#9834;」

    「……怎么了？露比，你明明失败了，看起来却莫名地心情好呢。」

    「不，我没有啊，我只是觉得他假意忽略我，却意外地有好好注意我嘛，我下次可要打得他落花流水。」

    莫名其妙，算了，既然她心情好也没差。

    「阿杰，事情很顺利呢。」

    菲儿喜孜孜地说，她是指比赛场地的事吧。

    「这还只是满足大前提而已，不试试看也不知道能否顺利。」

    「你们差不多该告诉我了吧──我在不知内情的状况下，到处东奔西走唉──」

    「我下次请你吃点什么吧，在我零用钱可负担的范围内。」

    「喔──我看看。」

    露比闻言，凭空拿出一个钱包点起金额。

    ……嗯？

    「那是我的钱包吧！」

    「啧，你明明是个富二代却好穷喔──真没办法，我就好心地算你五个福利社的果酱面包好了，来。」

    露比将我的钱包抛回给我。

    我检查了金额，似乎并未减少。

    「你到底是什么时候摸走它的……」

    「因为你破绽百出，我不小心就干走了！这没那么难喔。诀窍就是注意对方的眼神看向哪边。」

    「你下次慢慢教我吧，然后我之后要干走你的钱包。」

    「嘿嘿嘿，我会很期待的。」

    我们走在校内聊天之际，在人群中见到一头醒目的红发。

    「啊、喂──爱洁蕾雅──！」

    「唔！」

    我一呼唤对方，那红发少女便望向我们，而一旁的菲儿则进入警戒模式。

    「早安，你在做什么？」

    「早安，我没特别在干嘛──啊！」

    爱洁蕾雅忽然满脸通红。

    「你为什么要若无其事地找我说话！你忘记我们才吵过架吗！？」

    「不，可是，我们每天都会见面嘛。寝室在隔壁，课又一起上，菲儿，对吧？」

    「呵呵呵，我们每天都会故意晒恩爱给她看。」

    「那倒也是啦！是没错啦！？话说菲儿！你可以不要每晚都说『阿杰，亲亲──』或『阿杰，抱抱──』，故意让住在隔壁的我听到吗！？」

    她果然听得到啊……因为菲儿会故意讲得很大声，所以我也认为她听得见啦……

    由于菲儿刻意装作不知情，爱洁蕾雅便叹了一口气。

    「总之！请不要跟我装熟！反正你正在盘算要怎么陷害我吧！？」

    「好了好了，大小姐，别那么固执嘛。」

    「我才没固执──话说露比！你为什么能正常地和杰克&#8226;利柏混在一起啊！」

    「发生了很多事啦，对吧──？」

    真的。

    「爱洁蕾雅。」

    爱洁蕾雅气呼呼地发出高亢的声音，我则语气稍微认真地喊了她。

    「干、干嘛啦……？」

    「我之前也说了，我们并没讨厌你或其他人。」

    「我还记得啦……我也说了我懂吧。」

    「你要更明白一点。」

    当我这么说之后，爱洁蕾雅便露出烦躁的神情，道：

    「更明白是什么意思啦……你想说我什么都不懂吗！？」

    「我想你或许也知道，明天是我和艾尔维斯的比赛。」

    「……！」

    她闻言，像在忍耐痛楚似地抿起唇瓣。

    我与艾尔维斯的比赛，也就代表我自从入学后不断安排的布局将浮出水面，无论何者获胜，横跨多周的阴险尔虞我诈将显露无遗，我们将无法维持目前的关系──她应该这么认为吧。

    正因为如此，我希望她能明白。

    爱洁蕾雅，唯有你，我希望你来见证──希望这么为我们着想的你，能来好好见证我们的对决。

    「明天来看吧，这么一来，你一定会释怀的。」

    「……」

    爱洁蕾雅宛如逃避似地别开视线。

    尽管如此，我仍继续盯着她。

    过了一会儿，她彷佛投降似地开口道：

    「……我知道了，我去看总行了吧？去看看你被他打得满地找牙！」

    「嗯，谢谢你。」

    在我真心地道谢后，她又噤声不语。

    「……哼！」

    爱洁蕾雅宛如要掩饰什么似地撩起红发，有礼地道了声「再见！」并迈步离开。这家伙要凶人时总是凶不起来呢。

    「……唔──」

    「嗯？菲儿，怎么了？」

    「阿杰，你对她太好了！」

    有吗……？

    我并不觉得……话说，我总觉得其他人都是些不必刻意对他们好的家伙。

    「要是你对她那么好，她也会喜欢上你吧！如果这样的话，你要怎么负起责任！怎么负责！」

    「喂，豪洞豪洞！」

    菲儿用力地捏起我的脸颊。

    露比见状，在一旁哈哈大笑。

    「哈哈哈哈哈！！要是那样的话，会超好玩的啊！既然如此，要不要我也参战啊？」

    「不──行──！！」

    「豪洞豪洞豪洞！！」

    为什么要攻击我！

    捏露比啊，去捏她啦！

    于是，时光一如往常地飞逝。

    明天即是决战之日。

第二卷 最强的动机

    然后，到了那一天的早晨。

    我在宿舍自己寝室中醒来后，直接再度闭上眼睑，以『眼睛』感受周遭的世界。

    由于时值清晨，人烟稀少，小鸟四处穿梭，寻找着食物，虫子为了逃过这些猎人的眼睛，正匆忙地到处移动。

    不仅生物，尽管只是一缕清风也蕴含巨量讯息，风向、风速、风量、轨道──转瞬之间，多如浓缩数十册书籍的情报，便排山倒海似地灌入脑中。

    啊……好安静。

    真是一场安静的骚乱。

    我喜欢这种安静的场所与时光……

    我睁开眼睛，起身下床。今天是平日，必须上课，当有级位战时，课程会延后开始、提早结束，但我没打算跷课。

    我换上制服后，拿起放在桌上的炼坠。

    这是母亲大人的遗物……我总是不离身地携带着它。

    ──昆兹，你要茁壮成长。

    ──让国家和人民见识你即为最强。

    我紧紧握着绽放蓝色光辉的炼坠──将之放进长裤左边的口袋之中。

    「喵。」

    猫咪小京蹲在窗边。我们是由班上同学轮流负责照顾它，但或许因为我时常陪它，所以它经常跑来我这里。

    「……我出门了。」

    我轻柔地抚摸小京的背，走出房间。

    ◆

    我提早走进S班的教室后，发现已有人先到了。

    「嗨，早安。」

    对方态度如常地寒暄后，我便露出了苦笑。

    「……什么啊，我可是尽量不想见到你才早来的啊。」

    「你不想见到我吗？」

    「在对决之前像这样正常地见面和打招呼，会很没紧张感吧？」

    「的确是呢。」

    为了调整体态到万全状态，级位战当天的课程很简短，就算跷课也不会被骂，不过我不想刻意请假，毕竟那样好像自己颇在意对决一事，因此我才妥协，提早抵达教室的……

    「菲里妮同学呢？」

    「我在她起床前就离开寝室了，她现在应该看完我留下的纸条而闹得人仰马翻，并吵到爱洁蕾雅了吧。」

    「真是过分。」

    「你说谁过分呢？」

    「我不予置评。」

    我俩与平时没什么特别改变，继续交谈下去。

    「你状况怎样？」

    「你居然问我这个问题……也罢，我已经尽己所能了吧。」

    「这样啊，那我必须小心点呢。」

    「少睁眼说瞎话。」

    「我是真心的喔。」

    「所以更可怕了啊。」

    「你会怕吗？」

    「因为你深不可测啊。」

    「我也很怕你呢。」

    「因为我深不可测吗？」

    「对喔。」

    「你用那只『眼睛』明明就什么都看得到吧？」

    「哎呀，我可不会中你的计。」

    「啧。」

    「呵呵，你就是这种地方深不可测啊。」

    「你说在你面前咂嘴吗？」

    「是刻意在我面前咂嘴这点喔。」

    「我都听不懂……」

    「我啊，曾不经意地想过，你真的有露出真面目吗？现在的杰克&#8226;利柏会不会不是你的真面目呢？」

    我──勉强忍住不倒抽一口凉气。

    「……那是什么意思？麻烦说得让我也能听懂。」

    「没什么特别的，只是人都有表面上展现出来的一面，和私底下藏起的一面。」

    「你也有吗？」

    「当然有。」

    「你的另一面……我想像不太到呢。」

    「我反而不太知道自己表面上的那一面是怎样呢。」

    「你是天才啊。」

    「常有人这么说。」

    「明明是王族，却不高高在上，反而很低姿态，老实说，没什么威严。」

    「也常有人这么说。」

    「不过，你很强，强得夸张。」

    「那倒也……有人会那么说呢。」

    「你感觉很不满呢。」

    「我很不满啊，不满至极。」

    「就算大家都这么夸你吗？真是一个不知满足的家伙。」

    「正因为这样啊，不管别人再怎么夸我，我都对还不因此知足的自己感到不满。」

    「你到底想要什么啊？」

    「我猜大概和你一样吧。」

    「那我们要同时讲出来看看吗？」

    「好啊，这样比较公平。」

    「「──我想比任何人都强。」」

    「你看，我们一样吧。」

    「不过我和你不一样。」

    「对啊，你为了什么想变强？」

    「你才是，是为了什么想变强？」

    「你应该是想要保护某人。」

    「你应该是想要被某人认可。」

    「成为最强只是你的一种手段。」

    「成为最强是你的终极目标。」

    「你的幸福就在触手可及之处。」

    「你的梦想在双眼不可见的彼端。」

    「所以──」

    「所以──」

    「「我比你强。」」

    教室之中暂时弥漫着一股沉默。

    门外走廊上传来别人的脚步声。

    「别再聊了吧。」

    艾尔维斯轻轻地勾起嘴角。

    我也配合他似地露出苦笑。

    「对啊，不管我们再怎么争辩，结果还是只能待分出胜负了。」

    再过几个小时后将尘埃落定。

    我的计谋能否触及真正的天才。

    我与艾尔维斯究竟孰强孰弱。

    「──真是的！杰克&#8226;利柏！你快搞定这女孩！」

    「啊！阿杰──！！」

    门板被「喀啦」一声拉开，爱洁蕾雅与宛如寄生在她背上的菲儿现身。菲儿……你的教室不在这里吧。

    不久之后，露比与高文同样抵达教室，身为教师的莱克儿也出现了。

    于是，课程一如往常地开始。

    「呼──……」

    我在赛前的休息室中，在手中玩着积木，发出「咔叽咔叽」声。

    我偶尔将它们排在桌上，又偶尔将它们叠高。

    菲儿在一旁露出疑惑的眼神，望着这一幕。

    「你常常这样，是在干嘛啊──？」

    「嗯？啊……这是我的例行仪式。」

    「例行仪式？」

    「这是在施展精灵术前的暖身运动，或像是专注精神，又像是我的习惯。我从很小的时候就会用积木练习精灵术，或许因为这样，不像这样玩积木的话，就没由来地感觉自己渐渐变得生疏……你也有自己的例行仪式吧？」

    「不──没有喔？」

    「没有啊……」

    但莱克儿说精灵术师多半拥有自己一套的专注精神法唉。

    算了，这家伙是例外吧。

    「我时不时会像这样玩积木，有些人则是不穿固定的衣服，威力输出就会下降的样子，也有人若不采取某种姿势，就会无法施展精灵术之类的。」

    「唔唉──好不方便喔──」

    「倒也不会，有限制较强的例行仪式的人，往往能使出比较强力的精灵术。」

    毕竟例行仪式的限制较强，便代表能如此有效率且深层地集中精神。

    「是喔──师父也会吗？」

    「师父说她就是吃得饱饱的。」

    「喔──原来如此──」

    这样也不必担心会饿死，可以理解。

    「……好了。」

    我站了起来。

    「我差不多该走了，你去观众席大家坐的那边吧。」

    「嗯，你要加油喔！」

    菲儿这么说，轻轻地亲了一下我的唇。

    「……你真的很懂怎么让我鼓起干劲呢。」

    「耶嘿嘿──&#10084;我被夸奖了。」

    「我走了。」

    为了不让那段恶梦人生再度上演，这是必经之路。

    我今天朝最强跨出一步。

    ◆

    『好！终于到了这时候！2级循环赛第八战！！艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎2级对杰克&#8226;利柏2级！！这是一场超级新星的全胜对决！！由我第三十七届后勤科B班的艾蜜莉&#8226;欧哈拉担任播报员！』

    我在观众席等待比赛开始。

    一旁坐着露比、高文同学与莱克儿老师。

    菲儿去休息室为杰克&#8226;利柏加油打气，预计很快便会与我们会合。

    ……真是不可思议。

    自露比与高文同学进行比赛的那一天，我认为我们已经无法回到像联欢会那时一样的关系了。

    我比自己所想的更加伤心不舍。

    我们每天都会在教室中碰面，我却有种孤单的感觉……

    不过，我们又再度同聚一处。

    ……目前虽然……少了两人。

    我依旧感到不安。

    不知道这场比赛将迎来什么结局。

    不过，我能确定将有一方会落败。

    将有一方极为不甘心。

    倘若如此，我们班终究会变得四分五裂吧……

    ──杰克&#8226;利柏要我「来看这场比赛」。

    他说「这么一来，你一定会释怀的」。

    他想告诉我什么呢？

    他想要我理解什么呢？

    再过一会儿……我就能知道所有答案了。

    『自第一战后依然由这位老师负责解说！我们的学院长图&#8226;克里兹永世灵王！！灵王，您觉得呢？本校最大的第一斗术场爆满了！连贵宾席也全都被远近驰名的贵族代表坐得满满！绝对可说是今年最受瞩目──』

    『啊──好累──！！我不会再干第二次了，白痴笨蛋，不过就是区区级位战，居然搞成规模这么浩大的比赛！耗费我超多心力安排人力配置和加强警备那类的。』

    『呃──非常抱歉，我们学院长似乎累了，将暂时结束播报，还请各位稍候！温莎2级VS利柏2级，将决定本届2级循环赛结局的全胜对决即将开始！！』

    ◆

    ……嘻、嘻嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……！

    啊，我笑得合不拢嘴，哥哥、哥哥哥哥哥哥……！快点让他们见识一下吧，让人见识一下哥哥大显神通的英姿，让这群还不知道哥哥不同凡响之处的愚民见识一下你的实力吧！

    啊……啊啊啊……！身体烫得平复不下来，哥哥、我的哥哥瞬间技惊四座──光是想像那一刻……嗯……&#10084;──呵呵，不好、不好……内裤又要湿了……

    我现在懂了，那些脑子空空的同学，为什么会在教室里滔滔不绝地炫耀自己男友……因为想让人知道啊，想让更多人知道自己的心上人有多么厉害。

    然后想一脸得意地宣称：

    ──那可是我的男朋友喔，你有什么意见吗？

    啊啊……！这一定和性爱一样舒服！

    ……但为什么呢？

    我为什么会这么……这么烦躁呢？

    是欲求不满吗？那就必须忍耐……我的缺点就是没耐性呢。

    一切都依照计画进行得很顺利……我不需要担心任何事。

    哥哥必定会接受我的爱……

    忍耐、忍耐。

    ……忍耐、忍耐……

第二卷 神童VS神童

    『──好！让各位久等了！克里兹灵王总算是复活了，所以再度开始播报！』

    『我其实想回家睡觉觉。』

    『请别那么说！这场比赛是过去全胜的超级新星艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎2级对上杰克&#8226;利柏2级，请用一句话说出这场比赛的看点！！』

    『嗯～？这样喔……就是利柏会使出什么方针应对【争乱王权】吧。』

    『说到【争乱王权】，就是〈旁观骚乱的派蒙〉的精灵术吧？』

    『对，〈派蒙〉那精灵是个怪咖，不只没有分灵，还只栖宿于王族身上，但那精灵术的力量可是有口皆碑，连精灵术师公会的正式会员也会犹豫是否要和他对打。』

    『目前尚未厘清温莎2级精灵术的全貌，灵王您是否知道详细状况呢？』

    『对，因为我很长寿嘛，所以大概都知道，我是可以依照赛况进行解说，但我想同样2级的同学们大致上都已经知情了，利柏那小子当然也是。』

    『原来如此！那么，可否请您解说利柏2级的精灵术呢？』

    『这大家都已经知道了吧。』

    『您是说【离巢透翼】吗？』

    『当然，那是能消除重量的精灵术，本身并不稀奇，但利柏那小子的掌控力出类拔萃，我还是第一次见到能空中跳跃的小鬼呢。』

    『除此之外，利柏2级也展现过一些招式，例如消除对方武器或身体的重量，抑或消除自己的重量，借此让攻击失效。目前据说要让他受伤的话，必须只能靠火焰或雷电这类不具实体的攻击呢。』

    『那并非一朝一夕就能办到，八成是他师父逼他进行了超级夸张的训练吧，例如一天二十四小时内都会去偷袭他之类的。』

    『哇啊──真不敢想像。』

    『总之，利柏以敏捷来说，可说是本校第一吧，但在威力输出上有点不够力。』

    『因为据说【离巢透翼】的极限重量是一吨呢，他能否靠这种威力战胜温莎2级呢？──来！时间到了！对战者入场！』

    ◆

    竞技场两端各出现两人的身影后，场内便响起如雷的欢声。

    我捂住耳朵。

    「……拜托！老是这样！这些人就不能安安静静地观赛吗！」

    「唉──这样很好啊，很热闹，菲儿，对吧？」

    「阿杰加油──！！」

    唯有高文同学与莱克儿老师颇为安静。

    ……哎，高文同学与其说是安静，不如说是严肃，莱克儿老师则一直「喀滋喀滋」地吃着校外摊贩卖的零食。

    莱克儿老师注意到我的视线，递出手中的纸袋。

    「……你要吃吗？」

    「……谢谢，一片就好。」

    因为拒绝她的好意也过意不去，我便从袋中拿出一片零食。

    是饼干……好甜，真想喝红茶。

    我望着她「喀滋喀滋」地啃着饼干并俯瞰竞技场的模样，悄声询问：

    「莱克儿老师……您认为杰克&#8226;利柏有胜算吗？」

    老师闻言，瞥了我一眼。

    「……我现在是大家的老师，所以不能说偏袒任一方的话。」

    「啊，说的也是，对不起。」

    「不过……」

    莱克儿老师彷佛恶作剧似地微微一笑，道：

    「杰克他很狡猾喔，比你所想的更加狡猾。」

    「……嗯……？」

    狡猾？不是强……？

    『双方各就各位！开始倒数！』

    我赶紧视线转回竞技场。

    两人距离十五公尺。

    无论要施展什么攻击，都必须再踏出一步。

    杰克&#8226;利柏与艾尔维斯同学盯着彼此的脸，不疾不徐地摆出架式。

    『──五！四──！』

    两人之后将相争……且必有一方落败。

    那一方将极不甘心，又极为难受，就像露比输给高文同学一样……

    杰克&#8226;利柏要我见证这一幕。

    明明从明天起没办法像今天一样彼此谈笑──但他要我「见证这一幕」。

    『──三！二──！』

    我还是不懂。

    不过，当两人其中一方跪倒在地时──我必定能够明白吧。

    我很害怕那一刻。

    可是……却并不想逃开。

    因为我对他的t解已经到了……他认为我一定不会逃避──他相信我不会逃避的程度了。

    『──一──！』

    因此──杰克&#8226;利柏，就让我看看吧。

    让我看看我们在这冷酷无情的学院中，应当如何生存是好。

    『──比赛开始！！』

    下一秒钟，艾尔维斯同学变出精灵化身。

    先发制人。

    这是他胜利模式之一，包含分级考试在内，到目前为止共重复过八次。

    所有人都能看到这一幕幻影吧──无形巨人拿着无形巨锤，又疾风迅雷似地劈下。

    毫无准备动作。

    毫无犹豫时间。

    毫无防御方式。

    杰克&#8226;利柏所站的地板呈圆形凹陷，发出「轰隆！！」一声！

    『出现了──！！温莎2级的「陨坑制造者」──哎呀！？』

    ──不见了！

    竞技场上谨出的大洞中见不到杰克&#8226;利柏的身影。

    不过，我的视力勉强捕捉到他在即将被压扁的前一刻，以非比寻常的速度拉近交战距离……！

    打近战是应付那重压攻击的代表性方法之一，不过──！

    『负责解说的克里兹永世灵王！那到底是怎么一回事呢？利柏2级的【离巢透翼】是一种能消除重量的精灵术，无论「陨坑制造者」的原理是什么，他都能让透过重量施展的攻击失效或减弱才对……』

    『因为就算他靠那招打赢了，也只是基于双方的精灵术相克啊。』

    『那样不行吗？』

    『那当然，因为就算靠精灵术相克打赢，也只能让温莎输一场而已，不过，只要彻底攻略他的精灵术，拟出所有人都能打赢他的必胜方法的话，之后的对手就会效法，并让温莎一直落败──也就是说，利柏那小子不只要在比赛中战胜温莎，还打算把他从级位战这舞台上斗下去呢。』

    『什么！他甚至考虑到比赛之后的事，竟然刻意抛弃自己的优势！？』

    『更进一步地说，用那必胜法当本钱去交易的话，其他家伙的情报要多少有多少，在情报战中会变得极占优势。考虑到这一点，这点程度的风险等于不存在吧。』

    我心中的郁结逐渐扩大。

    杰克&#8226;利柏说他「并不讨厌我们」。

    不过，他在这之后也能这么说吗？

    艾尔维斯同学被当作敌人针对至此，之后能够如常地对他露出柔和的笑容吗……？

    「──爱洁蕾雅，好好看着他们。」

    我听见这道嗓音，望向莱克儿老师平静的脸庞。

    「杰克和艾尔维斯都正在全力交战，因为他们知道这样是最好的。」

    全力交战……是最好的？

    在我俩交谈时，比赛进入第二局面。

    杰克&#8226;利柏赤手空拳地施展猛烈连击。

    尽管会认为即使挨个一两拳也无所谓，但他的拳头与其外观不同，相当阴狠。

    毕竟一旦被碰到，下一秒钟就会飞到空中。

    我不禁想起地下书库中的事，双颊变得有有些热烫。

    我也亲身体验过。

    飘到空中的人根本无计可施──

    然而。

    『温莎2级闪过、闪过、又闪过了──！！这是温莎2级继「陨坑制造者」之外的必胜绝招！「翩帘舞步」！因为那就像和迎风吹拂的窗帘共舞一般，所以不知从何时开始被人这么称呼！目前仍无人能破解！！』

    杰克&#8226;利柏的猛烈连拳，无一记能命中艾尔维斯同学。

    那俨然试图以拳头贯穿迎风摇曳的窗帘──这种回避步法过于天衣无缝，甚至令人怀疑那里究竟是否存在实体。

    『最少的动作！最简单的回避！温莎2级毫无多余动作……！』

    『真是了不起，在这年纪就已经能自如地运用「王眼」了……』

    『「王眼」？那是什么？』

    『啊，糟糕。』

    『灵王！能否请您详细解说呢！』

    『嗯嗯──……算了，好吧，这虽然是王室隐瞒的秘密──』

    『好，对不起！还是请您别说了吧！』

    『反正当温莎家族送那小子来读学院时，就已经预料到会这样了吧，放心吧──好了，【争乱王权】这能力就是看见「因果」的能力喔。』

    『什么？看见──「因果」吗？』

    『这世上的一切都依循原因与结果运作，那可说是──能不依靠五感、直接感应出其中关联性的能力吧，我没有「王眼」，因此难以想像，但根据传说，那能力可以瞬间认知上万民众的表情。』

    『能看到多达一万人的脸吗！？』

    『不过，王族这种存在都会夸饰自己的力量，因此八成没有那么伟大。不是能看见一切因果，而是大多专精于能看见某一种概念，温莎那小子──十之八九能看见空气吧。』

    看见空气──

    我听见这句话，立刻恍然大悟。

    『看见空气的因果，能正确地察觉出气流、强度、速度等的力量，只要拥有这种能力，就能轻易判断出人类的动作，毕竟哪怕只是挪动一根手指，手指附近的空气也会有所变化。』

    『温莎2级是透过判断空气的变化，预知对手的动作吗！？那么那种压扁对手的攻击──「陨坑制造者」又是……？』

    『先不论那招式名称有多俗气，那招式的原理应用了「王眼」的因果视。』

    『应用吗？』

    『针对自己看见的原因，再看出不同的结果，简单来说，就只是这样。』

    『不同的结果？』

    『那就是【争乱王权】之所以是称王之力的原因了，因果的绝对观测权。举例来说，假设扇子了一下，一般来说，只会产生一阵微风，但只要【争乱王权】的术者观测出「产生出暴风」这种结果的话，实际上就会成真。』

    『唉？……我、我无法理解……但那样不就是万能了吗？』

    『那好像也没那么方便……嘻嘻嘻！尤其今天人潮这么多──』

    『人潮？您到底是什么意思──啊啊！？』

    就在播报员尖叫之时，观众席也爆出轰然吵闹声。

    是手。

    艾尔维斯同学伸出了手。

    为了挡下杰克&#8226;利柏凌厉刺出的拳头。

    艾尔维斯同学──首度展现出防御之姿。

    『挡、挡下了──！！温莎2级过去都不断成功闪避！终于第一次！对，第一次！！碰到对手了──！！』

    由于是隔着衣服碰到，所以不会因【离巢透翼】而飘起。

    不过，艾尔维斯同学在那之后，也无法全数闪过杰克&#8226;利柏的拳头，逐渐动用手臂防守。

    『这、这到底是！？「翩帘舞步」为什么会开始变调了呢！？』

    『嘻嘻嘻嘻！你仔细想想，不管拥有性能多么高的「眼睛」，但处理资讯的大脑都有其极限啊。』

    『嗯，的确，原来如此，对。』

    『但是现场观众这么多，这么吵闹──总共有多少道呼吸呢？我说过了吧，温莎的「王眼」能精密地感应到空气的状况，对我们来说，可以只用「嘈杂」一句话带过，但对温莎来说──』

    『啊啊！该不会──』

    『没错，对他来说，甚至能清楚地认知到每一道声音是由谁的哪一部位发出，又是出于怎样的状况。直到上一场比赛为止，都使用较小的斗术场，观众也没这么多。不过，目前的观众人数可说是学院有史以来最多的一次──他的专注力就算多少有些紊乱，也不足为奇。』

    『不，真难以相信这样他也只是专注力紊乱而已呢！』

    『对啊，一般人的大脑或许会瞬间烧坏吧，嘻嘻嘻！』

    『不过……这该不会是利柏2级的策略……』

    『好了，天晓得呢，我不予置评。不过，好像有人暗地里煽动人潮呢。』

    「啊──！杰克那家伙的目的是这个啊！」

    露比拍打着大腿，露出不知是不甘还开心的模样。

    高文同学则板起一张脸，道：

    「使出这种等同于干扰的……卑鄙手段……！」

    「这不卑鄙也不可恶好吗？你们这些不知变通的骑士真是难沟通。」

    「你说什么？」

    「我倒想反过来问问你，那你对我使出的战术又算什么？事先调查对手，拟定对策，并加以实践，这算卑鄙吗？」

    「……不算。」

    「杰克所做的就是那样吧，如果是那位王子殿下，不只不会生气，反而还会很开心吧──觉得对方为了打败自己而费心到这种程度，真是光荣至极。」

    高文同学闻言，暂时阖上双眼。

    「……说的也是，如你所说，是我错了。」

    「喔？喔、喔喔，什么嘛，干嘛那么老实。」

    「就算对方是贫民窟来的野猫，有错就道歉，这是天经地义的事。」

    「啥！？你要打架吗！？」

    「放马过来，就算不特意等到下一轮级位战，我也会接受挑战。」

    不会生气……反而还会开心？

    我的确能轻易地想像出艾尔维斯同学那样的表情。

    正因为双方相互认同──故全力击溃彼此。

    他希望我理解这一点吗……？

    「不过。」

    高文同学这么说，眼神严肃地俯瞰着斗技场。

    「这方法没有那么容易，这次是凑齐了特殊条件才得以实践，我认为这不符合利柏的目的──想建立一套任谁都能成功的必胜法……」

    「哼哼──！」

    此时，菲儿不知为何挺起单薄的胸膛，说：

    「其实还没结束喔──！」

    此时，观众同时为之哗然。

    『啊啊！？这、这是──！？』

    我的眼神转回竞技场上，并「啊！」了一声。

    这是因为杰克&#8226;利柏的拳头──

    深深地命中了──

    ──艾尔维斯同学的腹部。

    『命……命中了──！！温莎2级！终于！终于！终于！！首次！负伤！！』

    ◆

    ──喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩──！！

    ……一阵借由『王眼』传来、只能以拟声词形容的噪音翻搅着我的大脑。

    ──这是……什么！

    我剥除大量的噪音，设法掌握杰克同学的动作。

    不过──可恶！没办法……！不管我怎么寻找，他的情报都会被噪音大海所吞没……！

    这些噪音是什么啊……观众的声音根本没得比，这阵轰声无所不在，大家都不介意吗！？

    他们该不会──听不见？

    只有我……只有『王眼』能感应到这阵声音吗？

    我将『王眼』的焦点，对上刚才不断试图闪避的这阵噪音。

    这是……！

    我又进一步移动『王眼』的焦点。

    转向上空。

    「──可恶……！」

    杰克同学，你还真有一手呢……！

    大量观众对『王眼』所造成的妨碍只是附加的。

    那才是你的主要目的。

    要在神不知鬼不觉的状况下让它们筑巢，就必须用上这个平常不会使用的斗术场……！

    ──大量不合出没时段的蝙蝠，正在空中盘旋飞舞。

    ◆

    『嘻嘻嘻嘻嘻！嘻──嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！』

    大师祖在广播中放声大笑。

    我们则感到莫名其妙。

    这是为什么呢？

    我们单纯地疑惑为何会有大量蝙蝠在太阳还没下山时，就在竞技场上方飞来飞去……

    『蝙……蝙蝠？是蝙蝠！竞技场上方有数量足以掩盖天空的蝙蝠在飞！这、这到底是……』

    『嘻嘻嘻嘻！在这里暂时没用到时，它们就住下来了啊！真没办法、真没办法呢！因为它们擅自跑来，又擅自住下来，所以就算害某人那高性能的大眼睛充满超音波，也全算是一场意外啊！！嘻──嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！』

    『……啊！我曾听说过！蝙蝠为了在黑暗中也能安全飞行，会运用眼睛看不到、耳朵也听不到的声音掌握周遭状况！温莎2级的「王眼」该不会能看见这些蝙蝠发出的不可闻之声……！？』

    『他当然感应得到啊！声音就是来自空气的振动！那对温莎来说，只是毫无意义又刺耳的噪音吧！！』

    骗人的吧……！？她是想说那些蝙蝠也是杰克&#8226;利柏安排的吗！？

    到底是谁、又是怎么办到──

    当我这么一想时，随即望向一旁的女孩。

    「菲……菲儿？」

    「嗯──？」

    她的笑容比平时更加灿烂。

    「话说回来……你的精灵术是什么样的……？」

    回想起来。

    尽管我们频频见面，我却未曾见过她施展精灵术。

    也不曾问过她足以被编进谍报科A班的术，是怎样的精灵术。

    菲儿闻言，宛如恶作剧似地呵呵一笑。

    「秘&#8226;密&#9834;」

    ──就是她。

    虽然不知道她是怎么办到的，但是她把那么大量的蝙蝠招来这斗术场，并让它们筑巢定居。

    接着聚集大量观众，将比赛会场更换成这个斗术场……！

    几乎算是违规──不对，就算真的违规，也毫无证据，这是不必担心遭到怪罪的完美犯罪！

    因此，大师祖才笑得那么夸张。

    那阵爆笑等于是送给骗过自己的杰克&#8226;利柏与菲里妮&#8226;波斯福的赞美与投降宣言。

    这证明了两人的计谋，胜过当今最强的精灵术师……！

    『也、也就是说……温莎2级的「王眼」被那群蝙蝠封住了……！？』

    『勉强继续用的话就会像那样，等于沉到无底沼泽里一样，如果不想的话，就只能不再依赖「王眼」──』

    当大师祖恰好说到这里时。

    艾尔维斯同学──

    睁开了一直紧闭的双眼。

    『──谁都能预料到这结果吧？』

    ◆

    不能继续依靠『王眼』。

    当我这么判断，并睁开眼皮的瞬间──

    我发现自己落入了对方的圈套之中。

    当我自『王眼』转换回平时五感的这一刻。

    将产生些微却必然会有的知觉间隙。

    杰克同学正等着这一瞬间。

    他并不在我前一秒钟勉强掌握到的位置。

    彻底地猝不及防。

    我的思路短暂地变得空白。

    因为我已经根本想不起上一次看丢对手是何时了。

    ──于是。

    这并非超感应那么伟大的能力。

    更不是第六感那么了不起的直觉。

    只是──偶然。

    当我转过头去，他就在我背后。

    他从腰际的剑鞘中拔出了剑。

    拔出了在过去比赛中，都从未拔出的剑。

    并高举过头。

    「啊……！？」

    ──我见到了一只宛如海市蜃楼般摇曳的巨大孔雀。

    ◆

    『唉……！？』

    不仅是播报员，在场众人皆发出惊呼，而就在下一刻──

    斗术场为之震荡。

    「呀啊──！？」

    「唔喔──！？」

    冲击波甚至穿越至观众席后方，尖叫此起彼落。

    我在千钧一发之际抓住前方座位的靠背。

    缓了一拍之后，一阵轰声将我全身上下震得嘎嘎作响。

    轰声不仅让人怕得蜷缩，甚至有种脊椎被拆得四分五裂般的沉重感，令我僵住身体。

    「啥……这威力是怎么回事……！？」

    「……他果然用了呢。」

    我听见莱克儿老师叹息似地低喃。

    用了？用了什么……！？

    杰克&#8226;利柏拔出过去比赛时总是挂在腰际的长剑，砍向艾尔维斯同学，仅仅如此而已──

    ──不对。

    正确而言，我看到的不只这样。

    在他劈下长剑之前──他背后似乎出现一只巨大孔雀……

    『这、这威力太惊人了──！！利柏2级终于挥出了剑！那居然拥有这么强大的威力！超乎想像！不、不对，在那之前，那个，我好像看到了什么！！是我的错觉吗！？』

    『嘻──嘻嘻嘻嘻！！莱克儿这家伙，居然也瞒着我！？嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！』

    环绕着竞技场的烟尘逐渐散去。

    烟尘帘幕之上逐渐浮现出两道人影。

    两人都静止不动。

    双方都并未倒下──

    「双方健在！！不过……啊……！？」

    观众席上的哗然惊呼如海浪般扩散开来。

    这是因为当烟尘散尽，现出场上全貌之后──

    除那两人以外的身影，也暴露于光天化日之下。

    其一为一名身形纤细又雌雄莫辨的人类，头戴奢华王冠，站在艾尔维斯同学背后。

    ──那是精灵序列第九位〈旁观骚乱的派蒙〉。

    然后──另一道身影。

    那是一只羽翼如教堂彩绘玻璃般色彩斑斓的……巨大孔雀。

    孔雀站在他的后方，羽翼上浮现出的眼珠花纹则犹若照看着杰克&#8226;利柏一般。

    在场的人──多少与精灵术有关的人，都不可能猜不出它的真面目。

    ──精灵序列第六十五位〈崇高别离的安德雷斐斯〉！

    『是……是精灵的化身！？那、那是什么、那是什么！？原来杰克弟弟是「本灵附身者」吗！？』

    『有证据，看那把剑！』

    『剑？唉……啊啊！？』

    我望向杰克&#8226;利柏的剑，张大了嘴。

    剑身的银色……剥落了！？那只是漆成银色吗！？

    银漆下露出了晴朗澄澈又俨然朝霞的……

    「那光辉是──！」

    高文同学脸色大变，站了起来。

    唯有菲儿与莱克儿老师两人平静地望着这一幕，一人显得得意洋洋，另一人则显得有些困扰。

    『那光辉正属于世上最重的金属&#8226;日绯色金！假设那把剑全为日绯色金所造──嘻嘻嘻！又共有几吨重呢！？』

    『您、您说几吨……那不是远远超过【离巢透翼】的极限重量了吗！！』

    『所以才有可能啊，如果他是七十二柱精灵其中一柱的栖宿者──〈尊贵别离的安德雷斐斯〉的「精灵栖木」的话！！』

    精灵栖木……？

    杰克&#8226;利柏也和艾尔维斯同学一样吗……！？

    『被、被日绯色金打造的剑砍到可非同小可！那么温莎2级为什么能……！？』

    『所以这代表──他也非泛泛之辈吧。』

    仔细一看，那把朝霞色的剑砍下后，静止于艾尔维斯同学面前。

    点到即止……？

    ──不对！

    我定睛一看。

    果然没错──我没看错！

    艾尔维斯同学与那把朝霞色剑之间──

    唯有该处看似上下颠倒。

    ◆

    我眼前的空间上下颠倒。

    而且还有如挡住『破晓之剑』一般呈现带状，宛如一把长剑……！

    我随即想到这是什么。

    基于气压差异所造成的光折射──海市蜃楼！

    他将空气压缩到极致创出一把剑……！他甚至能做出这种事！！

    「我有一阵子……没用这把剑了。」

    我的本能感应到危险。

    我蹬地一口气与艾尔维斯拉开距离。

    那把剑……攻击距离有多少？可恶？它不断摇曳，让我难以掌握！

    我远离他约二十公尺并着地，就在那瞬间──

    轰！！

    自艾尔维斯手中延展而出的带状海市蜃楼，横向一扫。

    好快，完全不符合它的大小，我能闪开吗？不行了！必须防御──！

    「你这……！」

    我立刻发动了【离巢透翼】。

    管你是空气还是什么东西，只要是用重量发动攻击，我就能──！

    「──！？」

    啧。

    ……我无法彻底消除它……！？

    一阵彷佛被世界痛殴般的撞击力道，横向贯穿我的全身上下。

    我的双腿离开地面。

    记忆消失了几秒钟。

    待我回过神，背部已经狠狠撞上了观众席最下方的墙壁。

    『直……直接命中──！！利柏2级撞上了竞技场的墙壁！不过……他还站着！！他还好好地站着！！利柏2级逃过了灵力耗尽的窘况！！』

    『他尝试消除海市蜃楼剑的攻击，但发现来不及，于是便改成消除了自己的重量。也因此抵销了大多数的撞击……不过我认为他还是受到了不小的伤害。』

    竞技场上原本无法听见的战况解说声，透过墙壁传了过来。

    学院长，如您所说啊……假如我切换飘浮对象的速度慢了半拍，我现在已经玩完了……

    以威力而言，那等于破晓之剑所使出的《断嘴之形&#8226;噬火》。

    也太夸张……这就是天才王子的秘密绝招吗……！

    「哈哈哈哈哈！！安德雷斐斯，好久不见了！！真没想到会在这里遇到你！！！！你还是老样子，喜欢乱调数字呢！！！！！？」

    艾尔维斯的精灵〈派蒙〉用超大音量对精灵说话。

    不过，我的精灵〈安德雷斐斯〉从未出声说过话。

    「派蒙，别在我耳边说话，因为我现在正以平常的五感为主进行感应。」

    「哎呀！！真是抱歉！！！！因为我也好久没见到伙伴了！！！！所以有点激动呢！！！！」

    「所以说接下来可以尽情享受喔……对吧？」

    ……对啊。

    我刻意露出笑容，离开背后的墙面。

    方才果然无法完全抵销撞击，我失去了部分腰部的感觉，骨头与内脏的部分灵力受损了吗？不过──我还能站起来。

    只是恐怕无法承受第二次。

    刚才是艾尔维斯没想到我能反应过来，所以没能一次打败我而已。

    他应该也明白，我的自身飘浮防御的弱点在于──只要彻底限制住我的活动范围，让我无处可释放攻击威力，就能直接压扁我了。他下次应该会用那把海市蜃楼剑与墙壁夹杀，借此压扁我……

    一招必杀，只需一招就能造成致命伤。

    然而，我的条件也相同──尽管他是艾尔维斯，一旦承受这破晓之剑的超重攻击，也将耗尽灵力。

    也就是说……

    这是一场光明正大的──

    ──正面对决。

    在我即将踏出第一步之前，站在我背后的〈安德雷斐斯〉啼叫出声。

    他初次发出的嗓音一如他的样貌，恍若教堂钟声般庄严。

    我彷佛受到他啼叫鼓舞似地飞奔出去。

    笔直地冲向架起海市蜃楼剑的艾尔维斯。

    尽管那把剑的真面目是空气，但质量极高，理应无法随时维持在手中，更不用说要随意挥舞了。

    既然如此，就只有一个解答。

    他做出持剑的姿势只是一种默剧表演，抑或是为了发动精灵术的例行仪式，那实际上只会在命中对方与用于防御时给予质量──

    意即，与我的破晓之剑几乎相同。

    差别仅在于给予重量或夺走重量。

    我平时会随时施展精灵术，唯有觉得干扰时才会关闭。

    艾尔维斯平时处于自然状态，唯有必要时才会施展精灵术。

    我与他都只能在一瞬之间，拥有攻击力或防御力这类能力。

    而这一瞬间。

    我俩究竟能掌握住多少呢──

    「「──一决胜负！！」」

    朝霞色的剑。

    与海市蜃楼剑。

    ──正面冲突。

    ◆

    在场众人皆狂热沸腾。

    毕竟，眼前的画面令人兴奋感动，无法令人不高声尖叫。

    刀光剑影。

    铿然鸣响。

    星火相迸。

    这是一场杰克&#8226;利柏与艾尔维斯同学，正面交锋的双剑对决。

    杰克&#8226;利柏以肉眼追不上的神速在竞技场上纵横奔驰，艾尔维斯同学则随之追赶，试图以剑横扫。

    然后，每当朝霞色剑刃与海市蜃楼剑交锋之时，便传出阵阵足以撼动天地般的冲击波。

    『利柏2级！他飞到空中，频频灵活地转换剑路，袭向温莎2级──！！温莎2级有反应了！他勉强躲过攻势，哇啊！烟尘甚至飘到播报席来了！！但这也被温莎2级的海市蜃楼剑挥散──咦？他去哪里了？啊，有了！在那里！天啊──转播已经赶不上战况了！！』

    ──嗡！！──嗡！！──呜嗡嗡！！

    每当轰声迸裂之际，竞技场的地板便窜出裂痕。

    彷佛大喊着这种小舞台，容不下这等顶尖对决一般。

    『嘻嘻嘻嘻嘻！！嘻──嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！』

    『灵王、灵王！！您从刚才就一直狂笑，还请您解说啊！这个情况已经超过我能力所及了！！』

    『看就知道了吧，那就是所谓的天才啊！你看得懂吗？他们现在的行为有多么不合常理！！』

    『我只知道那超厉害的！？』

    『不管是那把日绯色金剑，还是海市蜃楼剑，都没办法凭一般肉身拿在手上，因为每当交锋的瞬间，唯有那一刻会释放出莫大质量！！

    你懂吗！？只有那一瞬间！那两把剑才算是剑！！如果稍微错开时机，那就会沦为甚至没办法挡下一颗小碎石的破铜烂铁！！

    你觉得他们到底重复了多少次这一瞬间呢！？

    他们本人也明白吧，假如算错时机，就会立刻落败！！所以他们处于那吓人的速度中，也一直都在思考！

    要怎样才能错开时机？

    对方又会怎样错开时机？

    每一次交锋中，都存在着这场互探虚实的心理攻防，并且还一直平手！！

    没有比这更恐怖的事了！他们重复多次这种足以媲美下一局棋的脑力对决，但如今依旧尚未分出胜负！！

    嘻嘻嘻嘻嘻！！我当了三十年以上的学院长，还是第一次见到这种事！！第一次同时有两名这等天才就读我们学院啊！！』

    我当然也身不由己地理解到了。

    在眼前上演的，是天才与天才的对决。

    不过，比起这场对决。

    因此，比起这场对决。

    杰克四处奔驰的轨迹翩然轻盈。

    纵横挥舞的颠倒海市蜃楼剑富含力量。

    两人不断地错身而过，演奏出隆隆轰声。

    比起平时──看似更加乐在其中。

    双方借由刀剑彼此叫嚣。

    呼喊着能像这样够相逢的喜悦。

    嘶吼着能像这样比试的感动。

    咆哮着能像这样激烈相争的乐趣。

    啊啊──原来是这么回事。

    我们是彼此的死对头。

    人人都是敌人，都是竞争对手。

    彼此会钩心斗角，会试着踩在对方头上。

    但是──

    这些都是基于敬意。

    因为欣赏对方，所以倾全力去打倒。

    一心追求实力而敲响这间学院大门的我们──

    ──唯有全力以赴，这才算是……最美好的友情。

    「……油……」

    我挤出嗓音。

    我总觉得自己已经久未出声──喊出心底的真情真意。

    「……油……加油……！加油啊……！加油！加油、加油、加油！！加油啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    即使叫破喉咙也无所谓。

    为了竭尽全力，传达出能够见证这一幕的感动与喜悦。

    我向两人放声叫喊。

    「阿杰！！加油啊啊啊啊！！阿杰！！」

    「就是现在！攻过去！绕过去！！啊啊啊啊啊啊白痴啊啊啊啊啊！！」

    「殿下！！！！」

    我们已经无法回到联欢会时的关系……我原本这么认为，这份心情却在如今消失无踪。

    我、露比与高文同学都──

    战斗科、谍报科、后勤科、老师与校外来宾也──

    然后，杰克与艾尔维斯同学──

    ──众人在这狂潮之中融为一体。

    这一刻必定只是一时。

    等明天之后，同学之间又会展开一场斗垮彼此的剧烈竞争。

    不过，我已经不再害怕了。

    因为，这场比赛向我证明了这一点。

    互相竞争并不等于彼此憎恨。

    对……反而很快乐！

    我从明天开始，要用什么方法打败其他3级生呢！

    我的心情十分激动，点子一个个地浮现！

    我要让那些愚蠢的家伙知道，我爱洁蕾雅&#8226;奥斯汀的火焰还能更加炽热！！

    ◆

    我热得像全身快要烧焦一样。

    脑髓好像即将融化。

    ──喂，你也是吧？

    ──我还能打喔。

    ──那我也还能打。

    历经数也数不清的互探心思后，我们对对方的想法t若指掌。

    无法判断这究竟是自己的思考，抑或对方的思考。

    于融为一体的思路之中，竭尽全力试图抢得优势。

    ──你差不多该到极限了吧？

    ──你才是，动作变慢了喔。

    ──你的眼睛才快无法聚焦了。

    ──这证明了我很专注。

    ──你累了吧？

    ──我的头脑反而愈来愈清晰了。

    ──那你也能躲过这招吧。

    一瞬之间，艾尔维斯的动作慢了半拍。

    我的身体不禁反射性地对此做出反应。

    「糟──」

    我出剑的时机仅略微有所偏差，剑被用力地震了回来。

    我的手高举过头，暴露出门户洞开的躯干。

    艾尔维斯的嘴角，高高地扬起一抹笑意。

    ──得手了。

    海市蜃楼剑直劈而下，震天价响。

    此刻不可能挡下这攻击。

    不过除此时之外呢？

    运用【离巢透翼】，就不必管姿势或重心……！

    我主动往前踏出一步。

    接着顺势滚地，越过艾尔维斯身边。

    海市蜃楼剑那惊人的威力，扫过前一秒我所在之地。

    不过，我仅短暂地捡回一条小命。

    他随即转身，再度高举双手。

    第二招来得过快。

    他早已识破我会闪过。

    第二次闪避──不及。

    我坐以待毙地仰望上方。

    艾尔维斯所握的海市蜃楼剑。

    以破竹之势劈了过来──

    ──却并未发生任何事。

    「……唉？」

    他哑然失声，张大了嘴。

    我则淡淡一笑。

    艾尔维斯，抱歉了。

    这是一场正面对决？才不是呢。

    我一直──都在等这一刻。

    我握着破晓之剑站起身来，逼近茫然若失的艾尔维斯。

    他举起双臂，应该是打算用海市蜃楼剑防御吧，若是五秒钟之前，我的剑必将无法命中他。

    不过──很遗憾。

    艾尔维斯的手，已经无法再创造出那上下颠倒的空间了。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    咆哮自身体深处迸发而出。

    日绯色金犹若旭日般熠熠生辉。

    带着高达数吨的重量──

    ──笔直地砍压而下。

    那迸射出「轰隆隆隆！！」的震波。

    地板龟裂，发出「咔吱咔吱！！」声，竞技场崩塌了。

    轰声残响彷佛依依不舍地嗡嗡回荡，最终又消失殆尽。

    吹拂而过的清风带走扬起的烟尘，揭露出彻底崩塌的竞技场。

    非战场的战场痕迹。

    唯充斥着寂静之声。

    一切结束之后。

    ──唯有我只身矗立。

    艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎──仰躺瘫倒在地。

    『温……温莎2级……灵力耗尽……』

    一直无法传至我耳中的转播，此时终于传进我的耳里。

    『比──比赛结束！！赢家是杰克&#8226;利柏2级！！！！』

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！！！！

    轰然欢呼从四面八方笼罩住我。

    我仰望天际后，发现原本大量飞舞的蝙蝠已经几乎消失无踪。

    只有一片无垠苍穹……

    「……为什么……」

    「嗯？」

    艾尔维斯依然倒地，悄声低喃。

    「为什么……最后精灵术会……」

    「是这个啊。」

    我这么说，将紧握于左手中的炼坠抛到他的胸口上。

    「唉！？这……是什么时候……！？」

    「听说诀窍是注意对方的眼神看向哪边。」

    我扒走了炼坠。

    在我滚过他身旁，与他错身而过之时。

    「这是你的例行仪式吧，就是带着这炼坠。」

    「啥……为什么……！？」

    「毕竟你的精灵术那么强，我就觉得应该有某种例行仪式，我只是基于这推测，盯上你随身不离的物品而已，因为我知道你一直都把那炼坠放在制服的左边口袋里。」

    「怎么可能……我没对任何人提过这炼坠……」

    「没对任何人？真的吗？」

    「唉……？」

    「包含人类以外活着的生物在内，真的谁也不知道吗？」

    艾尔维斯的双眼缓缓地睁大。

    「……啊啊……啊啊啊啊……！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「只有那一只吧？它曾见过那炼坠。」

    「……小京……那只猫，啊，是这样的啊，那些蝙蝠也是……是菲里妮同学……！！」

    我与菲儿起初便是搭档。

    严格说起来，是从分级考试结束之后。

    然后，我在第一次在教室中见面前，就已经决定要先调查艾尔维斯了。

    因此演了一出戏。

    诱导全班饲养借由菲儿的精灵术引来的野猫。

    之后，那只猫&#8226;小京就成为我们的耳目了。

    「它之所以常来找我，不是因为我常常照顾它……」

    「是因为我派它去监视你，抱歉啦。」

    「……哈哈……哈哈哈哈哈……！哈哈哈哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    艾尔维斯因为灵力耗尽而无法动弹，躺在地上张嘴大笑。

    唔喔……我还是第一次看到这家伙笑得这么开心。

    「你很强……杰克&#8226;利柏，你很强喔。」

    「……有吗？」

    「如果你还无法置信的话，就看看四周吧，一定会看到最好的答案。」

    我照他所说，环顾四周。

    观者如云。

    数以百计的人一脸兴奋地盯着我。

    方才左耳进右耳出的欢呼，目前终于回荡于我体内。

    ……我其实是一个微不足道的小人物。

    只是基于一点特殊状况，受到神明偏爱的凡夫俗子。

    我心中一直以来……都抱持这种想法。

    然而，如今──

    那逐渐消融于还反覆荡于体内的欢呼之中。

    「来，昭告众人吧。」

    艾尔维斯鼓舞我似地说。

    「──告诉大家你就是赢家。」

    我紧紧握住破晓之剑。

    并且。

    高高地。

    犹若昭告天下一般。

    ──将它高举过头。

    于是。

    我的全身上下受更为热烈的欢呼与掌声所笼罩……

第二卷 宴会之后

    「开趴开趴！看完那么有趣的比赛后，怎能不喝个痛快呢！！」

    在学院长的宣言之下，当天夜里，整座学院开启了宴会模式。

    是谁说，联欢会将是我们能悠哉度日的最后时光的啊。

    「辛苦了～～～～～～！！杰克，喂，你办到了呢！！」

    「阿杰太好了──！！」

    「喔噗！？菲儿，头！！不要抱住我的头！！话说好痛啊！我的背好痛！！」

    露比用力地拍打着我的背，发出「啪啪」巨响，菲儿则完全不打算放开我，这群人都不想慰劳一下我这经历激战的人吗？

    「哎呀～真不愧是我！真没想到关键会是我教你的扒窃啊！」

    「不对──！是多亏有我的猫咪啦──！小京，对吧？」

    猫咪小京喵了一声。

    也对，这次的MVP的确是这只猫呢。

    附带一提，帮小京取名的人是菲儿，名字简单好记，不过，这点或许是我才会这么想。

    「杰克，辛苦了。」

    「啊……师父。」

    我听到一道难得较为冷静的嗓音，发现那是莱克儿。

    她柔和地露出微笑，道：

    「杰克……我好像跟你说过不要让精灵出现吧？」

    「啊。」

    我都忘了有这回事呢。

    「你还记得我说过很多次，因为事态会变得很麻烦，所以不要让精灵出现吗？」

    「……对、对不起……可、可是不这么做，就赢不了他……」

    「我知道。」

    莱克儿忽然伸出了手，轻柔地抚摸我的头发。

    「你比起保护自己，选择了全力作战吧？……既然你觉得这是必须的，我就不会多说什么，让徒弟能心无G碍，也是师父的职责所在。」

    「师父……」

    ……就跟对付盗贼那时一样，我一直在给她添麻烦呢。

    但莱克儿一定会说，『解决徒弟添的麻烦也是师父的任务』。

    「所以这次不念你了……来，去吧，好像有人想找你说说话。」

    「唉？」

    我听她这么一说，转向背后，见到一名红发女孩。

    她注意到我的视线后，便别过脸去，忸忸怩怩且尴尬地搅着手指。

    「……爱洁蕾雅，怎么了吗？」

    「不……那个……恭、恭喜你。」

    「喔、喔，谢谢。」

    只是这样？

    ……不对，光是她特地来恭喜我，就已经够稀奇了。

    「那个……那个啊。」

    「啊、嗯。」

    「那个……所以说那个……」

    爱洁蕾雅有点脸红，讲话结结巴巴。

    ……咦？这是什么状况？她该不会要向我告白吧？

    她嘴里发出吞吞吐吐的声音，又猛然下定决心似地望向了我。

    「……杰克！！」

    「是、是。」

    咦？她没喊我的全名。

    「──下次就换我了！！」

    ……嗯嗯？

    「……对不起，这是什么意思？」

    「所、所以说……下次换我和你比划了！！像艾尔维斯同学一样！！然后……我会赢的！！我这炎神天照流的爱洁蕾雅&#8226;奥斯汀会打败你的！！」

    听见她突如其来的宣告，令我愣了一愣。

    ……不，这样啊。

    她确实接收到我的讯息了呢。

    「……好，我接受，前提是你要能升上和我一样的级位啦。」

    「那点小事我马上就能办到！！马上！！你给我记住！！」

    爱洁蕾雅撂下这句台词，便面红耳赤地跑走了。

    有这么多难以对付的对手，真的很让人开心呢。

    「……阿杰。」

    「呕呃。」

    我忽然被人从后方勒住脖子。

    是、是谁！？

    ──根本不必询问是谁，就是菲儿。

    「所──以──说──我说过了吧──！？你要怎么负起责任──！！」

    「呕呃呃呃呃呃呃！别晃、别晃、别晃啊！！」

    莫名其妙、莫名其妙、莫名其妙！我为什么非得被人勒住脖子摇来晃去的啊！？

    「因为阿杰你很帅！因为你很帅啊！？」

    「谢、谢谢你……？」

    「谢你个头啦！！」

    「唔唉唉唉唉唉唉。」

    莫名其妙──！！

    我运用精灵术剥除菲儿的手，全力逃跑。

    「啊、喂！等等──！！」

    「要我停的话，就给我好好说明──！」

    「哔──！！阿杰逮捕部队出动！！」

    「喂，不准动员动物！！」

    我竭尽所能地逃离菲儿与她所操纵的动物。

    「嗨，杰克同学……你在干嘛？」

    「让、让我躲一下……」

    与宴会中心隔了一段距离之处，默默地摆放着一张桌子，理应身为另一名主角的艾尔维斯，正优雅地在此独自品茗。

    他见到我气喘吁吁的样子，苦笑着递出茶水。

    「总之你要喝吗？」

    「谢、谢谢……」

    我一饮而尽，终于能缓一口气了。

    「呼──……你为什么在这里啊？你也是主角吧。」

    「我很习惯溜出派对了，因为我不太喜欢吵闹的地方呢。」

    「喔，原来如此……」

    艾尔维斯恐怕无法随意关闭『王眼』。

    人潮愈多，所侦测到的情报就愈多，那将化为难以忍耐的噪音，侵蚀他的大脑……

    「抱歉，蝙蝠很吵吧。」

    「那是真的，我还以为头会裂开呢，看来我不要太靠近山洞之类的地方比较好。」

    「不过我想之后所有斗术场都会开始养蝙蝠了吧。」

    「说的也是……我现在就很头疼了。」

    艾尔维斯这么说，嘴角却扬起微笑。

    他迟早都会克服蝙蝠的超音波吧。

    而对他而言，能够努力令人雀跃。

    艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎。

    天才王子。

    我赢过了他。

    就目前而言，我比他强。

    不过，这依然无法否定他的实力……

    我暗自下定决心。

    「……艾尔维斯，我有话跟你说。」

    「嗯？什么事？」

    「我来到王都，除了就读这学院之外，还有一个目的。」

    他的表情转为严肃。

    然后他暂时闭上眼睑，又道：

    「……放心，这附近没有别人喔。」

    「不好意思啊。」

    「所以呢？你之所以告诉我这件事，不光是因为愿意相信我吧？」

    「对，艾尔维斯──我有话想先对贵为王子的你说。」

    他点了点头。

    「你说说看吧，如果我帮得上忙的话，我会帮你的。」

    我道出一年前被盗贼掳走时的所见所闻。

    女头目维姬说溜嘴的『她』。

    以及盗贼们突然集体自杀──

    「……你说那个『她』杀死所有盗贼，又让他们看起来是自杀吗？」

    「我不清楚，但不能否定有可能，假如会做出这么危险事的人盯上我和菲儿的话──我想先摧毁那个可能性。」

    「原来如此……」

    艾尔维斯捂嘴，开始沉思。

    「……王都里有贵族收藏失去手脚的儿童，那些被掳走的孩子，原本应该是预计要卖给那贵族吧？」

    「维姬是这么说的，我猜『她』大概是人口买卖的仲介之类。」

    「……这虽然只是传言，但我知道那贵族是谁。」

    「真的吗？」

    「乐薇妮亚&#8226;斐茨赫伯……她是代代在元老院中拥有席次的侯爵家现任家主，可是大佬中的大佬。」

    我静静地将他压低音量道出的姓名，谨记于心。

    说到元老院为何，那可是类似日本国会的机构，能对国王施政提出建言……那岂不是人数少之又少的超高级贵族吗？

    「除此之外，她还有许多负面谣言呢，同为元老院的议员自不用说，圣戒教也盯上了她，但她权势极强，连王室也无法轻易出手……」

    「这种人和非法组织私下有往来也不足为奇呢。」

    「对啊……而且，我或许也知道你说的『她』是谁。」

    我闻言，差点惊呼出声，不过我忍下来了。

    「……『她』又是谁？为什么不会被抓？」

    「听说『她』和你刚刚说的非法组织也有关联，这个国家的黑社会是由某个组织掌控，那组织称就叫做『公会』──彷佛要刻意挑衅管理治安的精灵师公会。」

    「『公会』……」

    「到几年前为止，『公会』都还只是犯罪精灵术师的互助会而已，不过，自从黑社会分子开始提起某个名字后，那组织有了一百八十度的大转变，从仲介跃身为统治者。」

    「……就像国王一样啊。」

    「对，简直就像国王，或说是神明。但没有人知道掌控『公会』之人的姓名，所以黑社会分子都只以『她』来称呼──或使用另一个绰号。」

    「绰号？」

    「那名字无人不知、无人不晓，却又没人清楚真相，最适合用来称呼黑暗帝国之王──」

    艾尔维斯变得面无表情，简短地念出那名字，彷佛甚至畏惧将之化为言语。

    「──『比夫龙』。」

    我闻言，紧蹙眉头。

    「比夫龙……是精灵的那个比夫龙？」

    精灵序列第四十六位〈比夫龙〉──是七十二柱精灵之一。

    「是源自精灵没错，你也知道精灵〈比夫龙〉的特征吧？」

    「……『真身不明』。」

    「正如其名，他身为精灵的模样和栖宿于人类身上时的精灵术，一切都是谜团，唯有『神秘莫测』这项事实化为其特征，是很特殊的精灵。」

    以神秘指数而言，艾尔维斯的〈旁观骚乱的派蒙〉也不遑多让，但〈比夫龙〉又更上一层楼。对精灵师而言，试图厘清〈比夫龙〉的真身，就如同人生必经的阶段，因此，我也曾尝试加以调查……但以结论而言，我比起调查前，更如坠五里雾中。

    愈查愈扑朔迷离。

    愈理解愈匪夷所思。

    愈走愈迷途失路，犹若迷雾一般。

    这就是精灵序列第四十六位〈真身不明的比夫龙〉。

    「这就是政府没办法抓到『她』的原因喔，因为根本没人知道谁是比夫龙，虽然称为『她』，但也不知对方是否真是女人，不过──我们只能确定真有其人。」

    「明明知道真有其人，却还是抓不到？」

    「明明知道真有其人，却也只知道这一点啊。这和都市传说截然不同，我们知道确实有『她』这号人物，反而让人毛骨悚然……」

    「具体来说，『她』都在干什么勾当啊？」

    「基本上就是仲介，仲介交易赃物或掳来的人，根据计算，其拥有亿万身家，足以媲美大型商会。除此之外，也会派遣精灵术师，盗贼会雇来当保镳。如果没有『她』的话，据说约有八成的莱耶丝王国罪犯会饿死喔。」

    「那也传得太夸张了吧……」

    「天晓得，因为『她』神秘莫测啊。」

    「你说『她』是从几年前──具体来说，是从什么时候开始崛起的？」

    「我不清楚确切时间，只是从几年前确认有这个人存在，有人说『她』出现至今还不到十年，也有人说已经过了一百年，情报错综复杂。」

    「真是扑朔迷离啊……」

    「就像〈比夫龙〉吧？」

    的确……

    愈深入就愈让人一头雾水，这便是真身不明的比夫龙。

    「无论如何，假如你的证言正确，这就是王室无法忽视的问题了，毕竟此事也可能危及其他贵族。」

    「你愿意帮我们吗？」

    「因为没有证据，所以没办法公开且有组织性地调查……但我向你保证，我会尽力协助你。」

    「谢谢，我内心踏实不少。」

    我与艾尔维斯握手。

    尽管不清楚我一个人能查到什么程度，但如果有贵为王子的艾尔维斯成为友军，我的选择就大幅增加了。

    乐薇妮亚&#8226;斐茨赫伯。

    以及比夫龙。

    我不会让莱克儿与父亲他们担心的事再度发生……

    「──啊──！！找到阿杰了！！」

    「啊。」

    菲儿远远地指着我。

    我立刻试图逃亡，但──

    「逮捕──！！」

    「哇啊──！？」

    我被四处窜出的猫、狗和小鸟瞬间逮住。

    她为不让我施展精灵术，还让它们不直接碰触到我的身体，防得滴水不漏。

    「呵呵──你还有得学呢！」

    「可恶──……」

    菲儿跑到我面前，显得洋洋得意，我则垂头放弃。

    可恶，随你要杀要剐！！

    「好厉害……居然抓到了杰克同学……」

    艾尔维斯真心地感到惊讶。

    「我已经得心应手了，毕竟用了很多年练习，姜可是老婆最辣。」

    「你是想说姜是老的辣吧？」

    「姜是老婆最辣！」

    「喂，好痛、好痛！」

    她用力地拍打我的头。什么老婆最辣啊。

    「哎呀，真厉害呢，就算说你已经得心应手……但我总觉得要失去自信了……」

    「嗯──？艾尔维斯同学也很厉害喔？」

    「唉？」

    「『乒乓！』『轰隆！』──我还是第一次见到有人能和用那把剑的阿杰打得不分上下呢！」

    菲儿雀跃地跳上跳下，以肢体语言展现出海市蜃楼剑的厉害之处。

    然后──

    「谢……谢谢、你……」

    艾尔维斯愣怔地望着菲儿，脸颊显得有点红。

    ……嗯嗯？？

    「等等，菲儿──！你去哪了啊──！？我和他没有什么啦──！！」

    「喂──！真是的，主角不在场的话，就嗨不起来了吧！」

    「殿下──！您在哪里啊──！」

    远方传来爱洁蕾雅、露比与高文的嗓音。

    菲儿转向声音来源处道：

    「什么嘛，大家都过来了，我明明告诉他们我会带阿杰回去的。阿杰，你不可以落跑喔！」

    菲儿抛下这句话，跑向声音传来的方向，看来她打算去叫那三人过来吧。

    艾尔维斯则凝视着她的背影。

    「…………」

    我依然被大量动物压着，不过仍凭着一股干劲站了起来。

    「哇啊！？杰克同学！？」

    「艾尔维斯，我们是同学，也是合作伙伴。」

    「嗯、嗯……对啊……？」

    「可是──」

    我紧紧地抓住他的肩膀，说：

    「你可要想想什么是不可跨越的界线喔？」

    「唉……？」

    「要好好想想喔？」

    「……好、好的……」

    ……真是的，菲儿那易于亲近人的个性真让我头痛。

    四名少年少女自夜幕彼端跑来。

    我未来将与这群竞争对手兼朋友，度过一段漫长的时光吧。

    ──而月亮则一如往常地垂首俯瞰着我们。

    〈黄金的少年期：神童集结篇──THE END〉

第二卷 真身不明

    哥哥好帅喔──啊，哥哥──谋略成功那瞬间的表情──哥哥、哥哥、哥哥──胜利后放心的微笑──哥哥、哥哥、哥哥哥哥哥哥哥哥──全都帅翻了！全部──哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥──！！

    唉──好无聊。

    ……无耶……无耶……无聊……

    为什么呢？

    我想向全世界炫耀哥哥，所以让他就读了学院，所以才怂恿了『绯红之猫』，所以安排了『公会』这种浮夸的组织。

    这全都是我所希望的，为了让哥哥这位英雄大显神通，必须安排合适的舞台和反派──所以我才如此加以准备，全部、一切都是我准备和安排的……可是。

    实际上很爽吧？

    才气焕发的哥哥，大败那些随处可见又不值一提的无名小卒，爽到让人血脉贲张吧？

    可是──为什么呢？这就是所谓的贤者时间吗？

    无法获得满足。

    无法获得满足。

    无法获得满足。

    我好无聊，好空虚，觉得索然无味。

    我总觉得……我好久没碰触到哥哥了。

    ……我或许搞砸了。

    我原以为忍耐就好了，以为自己会觉得不满只是因为耐不住性子，但等时候到了，哥哥眼里就会有我──我原本是这么以为的。

    不过，我却大错特错。

    其中有一个致命性的误会。

    在已经注意到的情况下……这次大概已经不行了。

    怎么办？怎么办？当我像这样想东想西时，哥哥宝贵的寿命也正一分一秒地减少──

    ──啊，哥哥……

    哥哥会愿意爱我吗？

    他会愿意爱我的吧？

    应该是这样吧……？

    唉，哥哥。

    哥哥……──

    &#9834;嘿嘿嘿～呀～呦呦呦&#9834;

    &#9834;不必担心，不必害怕&#9834;

    &#9834;不爽的话，重来就好&#9834;

    &#9834;啦～啦啦啦啦啦啦啦&#9834;

    &#9834;啦～啦啦啦啦啦啦&#9834;

    &#9834;啦～啦啦啦啦啦啦啦&#9834;

    &#9834;啦啦啦啦啦……&#9834;

    〈TO BE CONTINUED TO──黄金的少年期：灵王决战篇〉

第二卷 特典 就只是跟菲儿在床上调情

    「要熄灯～」

    今天也结束一天忙碌，我熄灭桌上的桌灯。

    双层床的上方，传来菲儿「阿杰，晚安～」的声音，我也回了句晚安，并且钻进下铺。

    菲儿虽然平常是个重度的撒娇鬼，但我们也不是每天都睡在一块。特别是最近气温回升，两人钻进同张床毕竟还是会热，因此抱在一起睡觉的频率也减少了。我可一点都不觉得寂寞喔。

    听了远方隐约传来的虫鸣，以及其他房间的细小动静，我也渐渐沉入梦乡……

    「……嗯嗯～……上厕所……」

    结果，菲儿带着半恍惚的呢喃，沿着床边的梯子下到地面。

    菲儿生性算是挺大胆，半夜自己一个人上厕所也不怕。因此我依然闭眼，只是听着菲儿离开房间的声音。

    隔了一会儿，菲儿才回房。

    我半梦半醒地想着『她回来了吗？』，没想到随着一阵蠢动，一个温暖的存在钻到我的床上来。

    「……菲儿？」

    我缓缓睁开眼皮，只见菲儿将腮帮子搁到我肩膀上，并发出「呼嘿嘿～」这种少根筋的笑声。

    「有点懒得再爬回床上了～」

    「当初明明是你说想要睡上铺的吧……」

    「我看，今天我们还是一起睡吧？」

    朝上的视线迎面而来，眼神甚至显得含情脉脉。这下我只好苦笑。

    「真受不了你……这样哪像是个担心自己不像女孩子的人。」

    「我可爱吗？」

    「嗯。可爱得不得了。」

    「耶～&#9834;」

    菲儿的手绕上我的颈子，紧紧搂了上来。我也回抱住那娇纤的身子，鼻梢埋进棕色的发丝里。

    原本羞于启齿的台词，如今都说得习以为常了。而每当跟菲儿这样往来，我觉得自己的口吻也变得更接近儿童。看来是因为想尽可能更亲近菲儿，自然而然地就变成这样了吧。

    菲儿紧贴上来，对着我的侧腹搔了又搔。我也还以颜色，同样往她腋下搔去，让菲儿「啊嗯、啊嗯&#9834;」发出乐在其中的傻笑。这在旁人眼中肯定看不出哪里有趣，只是平淡无奇的嬉闹罢了。

    「（阿杰大色狼。）」

    「（我有吗？）」

    「（你刚刚摸了人家胸部吧？）」

    「（人家说胸部要愈摸才会长得愈大喔。）」

    「（咦～？真的是这样吗？）」

    「（你不希望变大吗？）」

    「（阿杰你喜欢大的还是小的？）」

    「（两种都不错。）」

    「（咦～哪有人这样回文……啊呜&#9834;）」

    但即使像这样亲密接触，我还是不曾对菲儿感到兴奋。

    要是她发育得像爱洁蕾雅那么好，事情也许还另当别论，但关于这点，我想应该是前世的经验让我有了自制心吧。（kid：这边译者翻「阿瑟雷雅」，然后查无此人，暂时先改成发音最接近的「爱洁蕾雅」。）

    跟菲儿相拥所带来的，只有温暖心房的怜爱，让人无条件地产生只要有这孩子陪伴，就不会有问题的安心感。

    而最重要的是，她有不管我的欲望再怎么自私，都能够承受下来的包容力。

    甚至到了……可说是太过方便的程度。

    「（……阿杰？）」

    菲儿似乎察觉到了短暂窜过我心头的紧张。

    不经意地，不安掠过脑海，让人觉得这样下去真的好吗？这样方便的事真的存在吗？令人不禁怀疑眼眼前现实。

    会不会，全都只是梦一场呢？

    会不会眼睛一睁开，我又身在昏暗充满血腥味的房间里……而房门开启，那个妹妹就又……

    「（嗯！）」

    菲儿往我的嘴唇轻轻一吻。

    「嘻嘻！」那吻让我回过神来，看着笑得一脸调皮的菲儿脸蛋。

    「（接下来……该轮到阿杰你了吧？）」

    我的嘴角绽开。

    是谁啊？谁把那天真无邪的女孩教成这样的小捣蛋的？

    我于是以自己的唇，沾上菲儿那软绵绵的脸颊。

    「（嗯嗯……人家要的不是脸颊啦……）」

    「（不是脸颊吗？）」

    「（……你好坏。）」

    闹情绪噘起的双唇，随后被我的唇堵了上去。

    「（嗯……最喜欢阿杰了……）」

    是梦也无所谓。

    但，请别让我清醒。

    如此一来，即使就这样死去，我也毫不在乎。

第二卷 插图



第三卷 至目前为止的前情提要

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Ochuai Asuka

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    哟，欢迎回来。一阵子不见了，我有点无聊呢……哈，开玩笑的开玩笑的。有那么多因果在轮回，根本没有感到无聊的空闲。

    嗯？啊啊，别担心。我记忆力很好，到此为止的发展都记得很清楚──你又如何？不清楚吗？真没办法，这次就稍微复习一下吧。跟往常一样，不需要的话随便听过就好。

    这是一个被超不妙的女人缠上，可怜兮兮的某个男子的故事。

    被妹妹监禁五年、最终转生到异世界的杰克，转眼间也九岁了。带着打倒所有盗贼的实绩，他进入位于王都雷纳底的精灵术师教育设施&#8226;精灵术学院就读。

    学院内聚集了整个王国的神童，但他可是天下的开挂之人──转生者。多亏莱克儿的修行，他跟师妹菲儿一起站上新生的顶点。可是在那之前，有生以来的第一位劲敌阻挡在他面前。

    艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎，莱耶丝王国的第三王子，也是精灵序列第九位〈旁观骚乱的派蒙〉的『本灵附身者（栖木）』。是个光凭货真价实的才能，就能与彻底活用转生者优势的杰克匹敌的超级天才。

    除了他以外，杰克还在贫民窟出身的少女&#8226;露比、一副骑士样的少年&#8226;高文和气质宛如班长的千金小姐&#8226;爱洁蕾雅等同学的围绕下，享受起学院生活。

    然而！这可是那个性格恶劣的老太婆──图&#8226;克里兹经营的学校，可不能大意。精灵术学院平常便暗斗及情报战不断，犹如性格阴暗之人的巢穴。杰克也和菲儿组成搭档，为了攻略天才王子艾尔维斯，开始与同学试探彼此底细。

    总之，从结论说起，杰克获胜了，但详细经过你就自己回忆吧。重要的是之后的事──来到王都的杰克除了进入学院，还有一个目的。

    那就是『她』，绑架杰克和菲儿的盗贼所说的存在。

    艾尔维斯知道相关线索。对方是掌控莱耶丝王国黑社会的『公会』之王，无人不知，却又没人清楚真相，真身莫辨的外号──

    别名『比夫龙』。

    再加上，他还得知想要购买盗贼绑架的孩子之人，是名为乐薇妮亚&#8226;斐茨赫伯的大佬贵族，然后就来到今日。

    ……啊？艾尔维斯喜欢上菲儿的事？啊啊，这么说来，的确有发生过这种感觉的事。我都忘了。

    ……那么。

    接下来的故事接续上一回，还包含了我的推测。有些事情果然教人在意──我再说一次，不需要的话随便听过就好？

    我在意的，当然是『妹妹现在在哪？』这一点。

    能够知道的是，她似乎把杰克在学院里的动向掌握得一清二楚。那么，她是转生成学院当中的谁了吗？不不不，这行为有点轻率了。

    问我原因啊。上次那个女跟踪狂在因果的观测面，总共露了三次面吧？记得吗？

    第一次是杰克的战斗科2级测验时。

    第二次是杰克和艾尔维斯的级位战开始时。

    第三次是杰克和艾尔维斯的级位战结束后。

    其实这三次的时间有个共通点。

    ──三次都跟学院外的人密切相关。

    战斗科2级测验时，除了学院学生外，还有许多贵族观战。级位战时，因为杰克的策略，图证明了『校外业者把两人的比赛当作娱乐节目』。这表示，有校外人士观看比赛也不足为奇吧？不看马赛跑的赛马也不有趣啊。

    也就是说，那个女跟踪狂或许只是假装自己就在学院中，其实人在学院外。

    受不了，她还真是会讨人开心，但也让人作呕就是了──总之以此为前提，她还拥有足以安排杰克进入学院的权力。最好当作她是随处可见的普通市民这个可能性已经不存在了。

    我们只能观望。

    即使我们真的知道妹妹的真实身分，也无法告知杰克。

    不过观看这个动作，一定有它的意义。

    就像小说如果不翻页，就没办法进行下去。

    你说你全都想起来了？

    那就好。那我也差不多该闪人了。

    来吧，继续窥探因果造化的后续──

第三卷 黄金的少年期：灵王决战篇 灵王之歌

    『阿×，你最近好冷淡喔。』

    当我在学校的洗手处把水龙头扭上来喝水时，不知何时站在旁边的她一脸无趣地说。

    我用手擦了擦嘴说：

    『……因为，老是跟女生玩也很怪啊。』

    『好像是吧──我是不懂啦。』

    就算是小学，到了高年级就会产生伴随着成长的阻碍。

    特别是男女之间划出明确界线的风潮根深蒂固，男生之中也会隐约开始弥漫起跟女生玩的人就是弱鸡的氛围。即便没发生这种状况，跟女生关系好的男生也会被调侃。因为对此感到抗拒，我便稍微跟青梅竹马拉开了距离。

    『不可以在意周遭的话啦。什么都无法做的话会很无聊吧？』

    『我也没有在意，只是要一一反驳很麻烦而已。』

    『不要反驳就好了啊。』

    『一直被嘴很让人火大吧。那些人甚至也把你当笨蛋。』

    『……哦～？』

    『干、干嘛？』

    『没啊，就觉得你还挺珍惜我的嘛。』

    最近她已经不太会模仿电视上的动作了──那是她以前的习惯。

    总觉得该说她成熟了点──或是感觉我们之间有点疏远了。

    原因不只是因为我拉开了距离……

    『总之，我没关系啦。』

    『哪里没关系了。』

    『不是啦。我可以理解你有很多自己的理由，所以我不在意。但小××不是吧？』

    『××……？呃，我在家都有跟妹妹说话啊。』

    『在学校呢？』

    『我们年级又不一样，哥哥特地到教室找人也很怪吧。』

    换作是我，就会难为情到想找个洞钻进去。

    她一脸晦涩地发出沉吟声。

    『嗯……总之你还是关注她一点吧，毕竟那孩子最喜欢哥哥了。』

    说完，她便离开了。

    就算要我关注她……在家里的时候，那家伙表现得很普通啊。

    ──这是，磨耗不堪的记忆片段。

    ──能够听见蝉鸣，十一岁的夏日回忆。

    ◆

    倒映出对面风景的海市蜃楼直冲天际、延伸而上。

    透过因果视观测、改变的超密度大气──硬度足以击碎钢铁的海市蜃楼剑。

    当它出现时，活泼的转播声响彻斗术场。

    『出现啦────！！温莎新二段的王牌，幻影之剑！！在前几日的初段战横扫众多职业人士的必杀技！！这次会成为第一击吗──！？』

    海市蜃楼剑挥落的模样，就如同高塔坍塌。

    这把足以碾碎一支小队的剑，目标却仅是一位少女。

    她有一头长及脚边的银发，稚嫩的外貌看起来最多只有十二岁。看她的模样，即便在父母的带领下前往市场，天真无邪地嬉闹也不会有任何异样感──然而，聚集在这个第一斗术场的人都知道，她柔弱的外表就是巨大的诈欺。

    在三十三年间，一直守着精灵术师界最大最强之称号&#8226;灵王的怪物。

    精灵术学院的领袖，所有精灵术师的大师祖。

    图&#8226;克里兹永世灵王──

    ──世上最强的精灵术师。

    面对挥落的海市蜃楼剑，克里兹学院长文风不动。

    海市蜃楼剑的威力强大。就连入学两年半、跟艾尔维斯对战五次的我看到这一幕，也觉得面对着那把剑却不逃的行为与自杀无异。

    但，她却不动。

    赤手空拳，像在淋浴般悠哉地站在原地──

    吟唱。

    「──　在颠倒的天空　飘荡的白云　──」

    「──　显现真正的姿态吧　──」

    有着透明感的歌声响彻现场，同时──

    ──锵、锵、锵──！

    歌声中混有彷佛金属冻结的声响，接着，海市蜃楼剑就解除了。

    没错，解除了。就像是绳子变回丝线般，瞬间就没了──虽然有余波冲击观众席，但别说是学院长，连斗术场的地板都毫发无伤。海市蜃楼剑在发挥自己莫大的威力前，便瞬间彻底解体。

    纵使在远处看，也能看出艾尔维斯的身体整个僵住。他把意识转向内侧，分析起眼前的现象了。

    我也下意识地思考起来。难不成是海市蜃楼剑本身遭到了干预？透过学院长的精灵术──【清净圣歌】！

    ──可恶！实际与之对战的艾尔维斯肯定会知道得更详细吧……！

    「你看起来很不甘心耶，阿杰。」

    「……毕竟如果在最后的正面对决获胜，我就是第一名了。要是我没被那超简单的佯攻骗到……！」

    这场非正式比赛是在每年夏天段位、级位战的空档举办的活动之一。会在最近一年升上二段的学生中，选出学习成绩最高的学生跟学院长一战。

    要是那个时候，我能看穿艾尔维斯的佯攻，站在学院长面前的人就是我了。除了此刻之外，几乎没有能直接跟现任灵王一战的机会啊……！

    艾尔维斯脱离瞬间的僵硬状态，直盯着正前方的学院长。

    瞬间，学院长所在的位置被大气压烂了。

    「陨坑制造者──────！！胜负已定了吗────────！？」

    ──行不通。被压烂的只有地板。学院长踩着轻盈的步伐，将陨坑留在身后。

    但艾尔维斯没有放缓进攻的步调。

    他再次轰然挥下海市蜃楼剑。

    这一击彷佛擦过竞技场地板般横扫而过，只有躲开或趴下两个选项。但学院长才刚躲开气压攻击，姿势根本不算是完美！

    又要用精灵术抵销它吗？应该只有这个办法了。

    学院长轻易地超越了我的预想。

    她的身体忽然往右边一倒。

    紧接着换往左边跨出一步。

    就只是这样。

    光是这样──她就穿过了巨大的海市蜃楼剑。

    有一瞬间，我的脑袋反应不过来，但原因就只有一个。艾尔维斯没办法时时维持海市蜃楼剑的超质量，只有在造成冲击的瞬间才会给予剑实际的质量。

    学院长错开了时机。

    仅凭谁都能做到的简单假动作！

    ──宛如舞蹈。

    明明那个艾尔维斯如此拼命，学院长看起来却像是在跳一场优雅的舞蹈。

    「──　地裂吧奔跑吧　奔到尽头　──」

    「──　在星星烧尽己身前　──」

    劈哩劈哩劈哩！！斗术场的地板开始龟裂，彷佛斗术场下方有只巨大的鼹鼠。可在深深裂开的缝隙中，没有任何有实体的东西。地板是自己裂开的──如同张开嘴巴一般。

    ──啪叽！

    在充满裂缝的黑暗中，绽开微小的白色火花。

    啪叽、啪叽、啪叽──火花的数量在转眼间增加。

    ──就像是喷火。

    裂缝深处喷出宛如可以破开大地的鲜红火焰。

    『呀──！来了！出现了！克里兹灵王的《红焰》！！破坏设施，倒楣的可是学院长您自己喔──！！』

    图&#8226;克里兹的精灵术【清净圣歌】──这股力量原本是用来控制声音的。

    但她独力使其升华。

    所谓的声音，就是空气的震动──若是能控制空气的震动，便也能控制其他物质的震动。

    她透过这种理论，让控制声音的精灵术进化成控制震动的精灵术。

    令地板震动，就能产生裂痕。

    令分子震动，就能产生热度、燃起火焰。

    感觉就像把手指插入世界之理中，将它搅得乱七八糟并加以玩弄──

    ──就是最强的精灵术师，图&#8226;克里兹。

    从裂缝迸出的火焰如蛇一般逼近艾尔维斯。

    艾尔维斯没有选择防御。不，正确来说是他选不了。停止动作本身就是个巨大的风险。假使挡下火焰，也无疑还会有下一击！

    艾尔维斯往正上方一跳，火焰恰好擦过他的脚边。

    一般来说，身处半空中的人是毫无防备的。可事情总有例外。

    艾尔维斯在虚空中踢了一下，以空无一物的半空当作踏板，从上空朝学院长攻去。

    这一招很像我的《信天翁》，因为这个招式就是他模仿我创造的。用【争乱王权】固定住脚底的空气当作立足点，也就是说，那个天才王子已经连地面都不需要了。

    『温莎二段！从空中逼向灵王！一旦靠近，就无法使用《红焰》了！十分合理的一招！但面对永世灵王，这会奏效吗──！？』

    眼见举起海市蜃楼剑的艾尔维斯逼近，学院长摆出应战的姿态。

    她从怀中取出棒状的物体，啪地一声展开。

    那是把铁扇。

    在场的所有人都清楚，对永世灵王来说，那风雅的工具是比剑、长枪更加凶恶的武器。

    「──　风吹　鸟啭　──」

    「──　打盹　摇晃　──」

    她嘴上歌唱，做出宛若舞动的动作。

    接着她单手拿着铁扇，朝逼近的艾尔维斯一。

    斗术场在震颤。我好一会儿才发现那是轰隆声。

    世界嘎吱作响。学院长的铁扇放出庞大的震动波，将空间分割开来，袭向艾尔维斯！

    『《空震》炸开啦──！！温莎二段停止动作了────！！！』

    全身沐浴在震动波下，艾尔维斯全身的肌肉应该顿时麻痹了。

    再加上那家伙跟我不同，没有飘浮能力。他只能在自己创造出来的立足点奔跑。

    因此，他只能跟着重力朝地面落下。

    没错──学院长正在那里等着。

    「咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！！！」

    艾尔维斯高声发出不似他的咆哮。

    然后他本该麻痹的手臂，僵硬地动了！

    艾尔维斯举起左手。

    王眼观测起左手延长线上的大气。

    在几十公尺后，风景翻转了。

    然后──右手也是。

    翻转的风景伸长成棒状。

    「二刀流……！？」

    那家伙还能做到这种事啊！？先前是在保留吗？或者是本就准备在这时候施展……！？不管怎样，这无疑是艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎的最强攻击……！

    他像是在描绘×记号般，挥落两把海市蜃楼剑。

    大气嗡鸣，超越刚刚震动波的庞大威力搅乱世界，宛如暴风雨的强风袭向观众席。连理应传出的悲鸣都如蜡烛火苗般遭到吹散，只有隐形的刀刃在轰隆声中朝少女飞去。

    尽管如此，图&#8226;克里兹还是没有退开。

    灵王动动手腕。

    翻过扇子，歌唱起来。

    「──　停留于此吧　不灭之鸟　──」

    「──　让曲调乘上羽翼　──」

    不知为何，只有歌声在轰隆声中清脆地响着。

    彷佛是在呼应歌谣，那东西在银发少女的身后冒出热气、摇曳晃动。

    巨大的羽翼被燃烧火焰包围。

    那是据说一直重复生死的不死鸟。

    精灵序列第三十七位──〈虚幻不灭的菲尼克斯〉。

    我听见了嗡嗡的声音。

    因为学院长手上的铁扇以超高速开始震动。

    那把用好几片薄铁折叠制作的扇子──

    有时会散布庞大的震动波──

    有时会一刀砍下一切事物。

    ──也就是高周波刀。

    因为带有高速震动，那把铁扇能够变成比任何利刃都锐利的刀。

    ────嗡────

    如此静谧的声音传入我耳中。

    引发的现象却不像声音那么老实。

    在学院长挥动的铁扇延长线上──第一斗术场的部分屋顶顿时裂开。

    就像瞬间消失一般。

    由于太过锐利，别说是瓦砾，连一点灰尘都没落下。

    接着隔没几秒，两把海市蜃楼剑的正中央──偏移了。

    那也只是瞬间的事，仅是残像。

    两把海市蜃楼剑从正中央被一刀两断，已经粉碎了。

    仅剩下一个在重力牵引下落下的少年。

    ──大部分的观众都这么想吧。

    倘若这所学院没有令全部杀伤行为无效『无血阵』保护，遭到一刀两断的就不会只是海市蜃楼剑了。

    没错──比赛已经结束了。

    ──艾尔维斯的身体丧失力量，滚倒在竞技场的地面上。

    『温莎二段，灵力耗尽！！图&#8226;克里兹永世灵王获胜！！』

    银发灵王挥动双手，悠哉地回应涌起的欢呼声。

    看到这一幕，我呼地一声，吐出哽在喉头的气，并把浑身的重量都压到靠背上。

    没想到那个艾尔维斯竟束手无策……虽说对手是灵王，但差距居然这么大吗？

    「……他在最后急躁了。」

    一起观看的莱克儿轻声说道，我点头赞同。

    「嗯，在听到歌声之后，就应该要有所动作了。」

    「没错。学院长会用歌谣事先宣告自己的行动，所以照理来说，若贯彻听到歌声后加以应对的策略，绝对能够获胜……理应如此。」

    「就是因为不知为何做不到这点，那个人才会是最强……」

    那首歌是发动精灵术的例行仪式。因为学院长精灵术的涉及对象范围过于广泛，要限定范围，就只能像那样歌唱。要是没有歌唱直接施展，似乎会把周遭破坏得一团糟。

    明明有这么显而易见的弱点，图&#8226;克里兹却还是能维持着最强的地位。

    原因只有一个，这代表她实力的源头是精灵术以外的部分。

    不只是精灵术，也重视包含赛前情报战在内的战略──她亲身体现了这所学院的理想。

    ……长路漫漫啊。

    我虽这么想，却没有丧失希望。

    能够如此想，就表示还远远不到极限。

    「哟，小不点们，有好好观赏比赛吗？」

    学院长的声音传到耳中，是她用自己的精灵术传送的声音。

    「我在这所学院已经待了约五十年，但令人庆幸的是，学生的水准每年都在上升，这位艾尔维斯&#8226;昆兹&#8226;温莎就是很好的例子。于此同时，犯罪率也有下降的倾向，作为灵王，作为学院长，我有自信自己拿出的成果相当完满……话说回来，我想各位应该都知道，今年的『灵王战』也迫在眉睫。」

    话题突然变换，观众席开始吵嚷起来。

    『灵王战』是不问职业或业余，决定最强精灵术师的大会，通常是在级位、段位战休赛的夏天举行。

    具体来说，就是距离现在的约一个月之后。

    因为我们有部分学生也会参加，恰好正忙着准备……

    「我已经占据『灵王』这个位置超过三十年的时间，这仅是因为我认为『下个世代』还没成气候。

    我刚在这所学院当上教师时，这个国家的精灵术师真的很弱，只会使用追求华丽却没有内涵的术式，这种愚昧之人占了大多数，这样没办法对抗真正拥有实战技术的人。

    我会成为灵王，就是为了从根本改正本国术师的认知。

    而我花了三十年，达成了这个目的。各位确实有足够的力量能对抗狡猾的犯罪术师。

    ──因此，我想借着此次场合向大家报告一件事。」

    我心想──难道……

    我察觉到学院长接下来想说的话。

    观众席隐隐嘈杂起来，大家想必都已经猜想到了。

    然后，灵王像是在肯定这些吵杂声般──清楚地宣布道：

    「──我，图&#8226;克里兹，在此返还灵王的称号！你们就在今年的灵王战上，决定下一任最强吧！！」

第三卷 代理灵王战争

    「呃……今天万分感谢各位的到──」

    「话太多了喔，大小姐！庆祝杰克和王子殿下升段──！」

    「咦？啊、呃……干、干杯──！」

    干杯！众人的声音交叠在一起。

    大家三三两两地闲聊，空气中充满喧嚣声。

    在我们这个世代间，举办庆祝升段升级的派对已是惯例。只有在这个时候，于段位、级位战中激烈厮杀的学生们也会休战，变回合乎年纪的孩子。不过美中不足的是，因为我们总是在宿舍中庭举办派对，所以总会有无关的人陆续靠过来。

    「阿杰！我拿肉来──！」

    我拿着装有果汁的马克杯站着，菲儿双手捧着小盘子跑了过来。

    紧接着，我感觉到身旁的艾尔维斯身体变得僵硬。

    「哦──谢啦──」

    「嘿嘿──恭喜你升段，阿杰。」

    「有一半是你的功劳吧？因为我们是搭档啊。」

    「咦～？那我想要奖励～」

    「好乖好乖。」

    「嘿嘿嘿～啊！不行不行！我可不是光摸摸头就会满足的廉价女人！」

    十一岁的菲儿开始会表现出莫名其妙的自尊心。明明以前很快就会感到害羞，如今有时会加上一丝高傲，所以我觉得有点寂寞。不过相反地，她也不再于人前央求亲吻，硬要说的话，我还是满高兴的。

    「啊，对了，艾尔维斯同学也是。恭喜你！来，给你肉。」

    「嗯、嗯……谢、谢谢你……」

    艾尔维斯用僵硬的动作接过放了肉的小盘子。菲儿没有注意到他的异状，一直笑容满面。

    在战斗科S班，艾尔维斯的心意已是众所周知的事实，我也不会事事为难他。这是艾尔维斯少数符合他年纪的部分，反倒让人有种安心感……不过我能表现得这么游刃有余，都是因为菲儿本人完全没把他放在眼里，已到了令我同情的地步。呵呵呵……（优越感）

    「──我说！露比！为什么每次都是由我担任干事！？」

    人群中传出耳熟的声音，爱洁蕾雅和露比正一边往这边走来，一边在争执着什么。

    「这个嘛，你看，就是那样嘛。结果还是你最有人望啊。」

    「咦……？是、是吗？」

    「对对！只有大小姐值得依靠～！」

    「好、好吧，既然如此，那就没办法了！」

    「你明白了吗！是说，看在你的人望，有件事──」

    就在露比准备提出某种险恶的交易时，如同巨树的高大身躯突然出现在她身后。

    「到此为止吧，柏格森。」

    「嗯？干嘛啊，傻子，别碍──咿呀！？」

    高文单手拎起了露比。

    「放、放──我──下──来──！！放开我，可恶！」

    「如果你能不再将同窗卷入自己的险恶企图，我就放你下来。」

    「知道了！我知道了啦！不要用像是拎猫的方式拎我──！」

    露比的脚腾在离地面约有三十公分的半空中。这两人的身高原本就有差距，在这两年间又差得更多了，我们其他人都才差不多一百四十公分左右，那家伙已经长到一百七十公分了。明明我们同岁……这不就像只有他是高中生一样嘛。

    高文把露比放到地面上。

    「抱歉啊，奥斯汀，总是把麻烦的职责推给你。」

    「咦？不会不会，我不介意！毕竟这件事也只能交给我了嘛！」

    爱洁蕾雅挺起胸膛，胸前不似她这年纪会有的两团物体晃了晃。爱洁蕾雅发育原本就很好，随着她的成长，也愈发地有女人味──但那家伙绝对是会吸引糟糕男人的类型……高文也露出欲言又止的表情。

    三人一同来到我这边，嘴上都说出祝福的话语。

    「姑且还是跟你说一声。恭喜你升段，杰克。」

    「恭喜──不过感觉这都在你的计划中吧？」

    「容我僭越向您说声恭喜，殿下。」

    这次，我跟艾尔维斯都升上了二段。在升上毕业所需的初段时，庆祝的规模比这回还要盛大一点，但老实说，这次就是预料中的结果。无论是谁，都清楚我们有足以升上二段的实力。

    而且对我们来说，庆祝彼此升段、升级是每半年就会进行的例行活动。这次虽然爱洁蕾雅等三人止步于1级，但下次应该能够庆祝他们初段升段吧……我想如此相信。毕竟1级可是临近毕业而拼上性命的家伙们的巢穴……

    「这么说来，王子殿下。学院长的那件事，你事前就听说了吗？」

    当祝福也差不多转为闲聊时，今天的首要话题立刻就冒了出来。

    学院长返还『灵王』的称号。

    要在下次的灵王战，定下新任灵王──最强精灵术师的宣言。

    「啊啊、嗯。不是因为是参加者，而是身为王族听到过一点。」

    「什么啊。只是没有声张，背地里早就展开行动了吗？」

    「想想也是，毕竟这种事不是光凭学院长个人的意见就能决定。」

    「啊？是这样吗？」

    「那当然！那好歹也是附有『王』之名的称号！」

    爱洁蕾雅激动不已地说。

    简单来说，灵王的称号就只是战斗力的证明。

    可是另一方面，在这个国家作为精灵术师的名声，也会影响本人在贵族社会，乃至于国政上的发言力。灵王换人当，表示这三十三年间都不变的政治势力平衡将会彻底重组。

    「我接下来的话记得不要外传……今年的灵王战会很混乱喔。」

    艾尔维斯第三王子用有些认真的声音这么说。

    「身为灵王，学院长过去都是保持绝对中立，从未加入过哪个政治势力，有很多有力贵族对此感到不耐，应该会有以这些贵族为后盾、平常不出现的猛将出场。

    我也必须背负王族的威信出场，爱洁蕾雅同学、高文同学和杰克同学应该也马上就会收到老家的联络。虽然我们都是学生，但能得到『灵王』这张手牌的可能性，还是能提高一点是一点。」

    我们神情紧绷，只有露比反过来露出轻松的笑。

    「贵族大人真好啊，只有你们那边感觉很有趣。」

    「不，露比同学应该也不能置身事外唷。每次有这种事，你的师父──柏格森八段就一定会送徒弟参加。」

    「啊──……那老头的确有可能这么做。不过，嗯，反正还是一如往常地讨人嫌吧？就轻松应对吧。是吧──菲儿！」

    露比把手环上菲儿──在场唯一一个平民同伴的肩。

    但菲儿没有半点反应。

    「……啊？菲儿？」

    「嘿嘿嘿～灵王的妻子呀～」

    她用手捧着脸颊，开心地扭动身体。

    「……喂，杰克。她已经以你获得优胜为前提了。」

    「的确呢……」

    「呵呵，那你得回应她的期待，杰克？」

    我、我会努力的……

    「杰克同学，打扰一下。」

    在派对途中，就在我感到有些无聊的瞬间，被艾尔维斯叫了出去。

    远离人群，感受到彼此离喧嚣声有些距离后，我催促艾尔维斯说出正题。

    「我就单刀直入地说了。」

    「嗯，什么事？」

    「在为了获得新灵王之位而展开行动的贵族中，就有乐薇妮亚&#8226;斐茨赫伯。」

    我勉强抑制住自己的动摇。

    要是在这时引起他人怀疑就不好了。

    「说到乐薇妮亚&#8226;斐茨赫伯……」

    「没错，就是三年前，你打败的盗贼准备交付绑架孩童的交易对象。据传她会购买没有手脚的孩子，带回宅邸疼爱，是个兴趣很糟的女侯爵。」

    艾尔维斯的声音很平静，不过可以明显听出他对乐薇妮亚的鄙夷。

    温和的艾尔维斯竟会表现出这种态度，真是极为罕见。

    「记得斐茨赫伯侯爵家代代都是元老院的成员吧，是少数可以直接置喙国政的超上流阶级。把灵王留在身边，她是打算做什么……」

    「这种事情我怎么会知道。比起这个，更重要的是斐茨赫伯侯爵本人为了灵王战，准备走出那栋『卧人馆』了。」

    「……走出？她离开家门有这么重要吗？」

    「很重要。尽管我们过去几乎确定了乐薇妮亚&#8226;斐茨赫伯的恶行，却无法处罚她，因为这一切都是发生在斐茨赫伯家的宅邸──『卧人馆』中。」

    「……！原来如此，元老院议员的宅邸也被视为领地……！」

    以元老院议员为首，国内有好几位并未获得地区领地，而是定居于王都的贵族。这种贵族的宅邸，其所占之地就等于是贵族的领地。

    而领地内所发生的犯罪之裁判权，全掌握在领主手中。

    也就是说，不管在宅邸占地内发生什么事，连国王都没有权利究责，就算受害的是王都或其他领地的人民也一样。

    「我们从两年半前就一直在追逐『比夫龙』的影子。」

    『比夫龙』。

    身分不明的黑暗仲介。

    或许是透过盗贼『绯红之猫』袭击我和菲儿的人物。

    「达成此目的的最短路线，就是从应该和『比夫龙』有所联系的乐薇妮亚口中问出情报……可过去我们都没能创造出这个机会。」

    「没办法，对方是元老院议员。即使我是王族，也不能随意刺激她。」

    「嗯，所以需要理由，能追根究柢询问供词的理由。」

    ……我开始知道他想说什么了。

    「这次的灵王战，就是那个机会吗？你们是计画在乐薇妮亚走出自己宅邸──安全圈的瞬间，就以其他事情为由逮捕、收押她吧？」

    「正是如此。这样一来，就能问出有关比夫龙的情报，拘留期间她还会失去宅邸的统治权，也能救出孩子们。」

    「会这么顺利吗？这是以她有在宅邸外犯过罪为前提的作战吧？」

    「当然是因为有把握，我才会像这样跟你谈啊。」

    艾尔维斯用压得更低的声音继续说：

    「（……你知道王都禁止开设赌场吧？）」

    「（嗯，别说是赌场，还完全禁止赌博吧。不过我听说过某处有地下赌场。）」

    「（没错，地下赌场的确存在。这所学院里也有，但只在夏季期间存在。）」

    ……这所学院里？只在夏季期间存在……？

    「（……是有人用灵王战进行赌博吗？）」

    「（这不是能够预料到的事吗？我跟你最初对战时应该也发生过。）」

    当时的热烈气氛虽然是我特意安排的作战的一环，但我确实有从菲儿跟露比口中听说，有人在下赌注。

    「（那个时候比较像余兴，但灵王战的赌博是更根深蒂固的，毕竟由部分上级贵族联合举办。部分的学院人士，还有主办灵王战的精灵术师公会当然也参与其中。光是在夏季期间，就有高额金钱在这座赌场中流动。）」

    「（……所以是要从这方面突破？就为了抓乐薇妮亚一人？）」

    艾尔维斯一脸高深地颔首。

    「（主持灵王战赌局的是民主派的贵族──也就是处心积虑要从我们王族手上转移权力的派阀。倘若我攻击这点，就会导致政治方面的内哄。）」

    「（那你准备怎么办？要交给其他人来实行吗？）」

    「（那不可能。他们只会在表面上正当履行王都的法律，必须由我们这些拥有裁判权的王族来做。）」

    「（那就表示，必须怀有贵族界会变得一团糟的觉悟去做──啊，原来如此。）」

    我嘴上自己说着，脑中也理解了。

    「（不管怎样都会一团乱，毕竟新的灵王要诞生了……）」

    「（没错。只要能获得灵王这面锦旗，只是游乐场被毁的程度，他们也不会说什么。）」

    艾尔维斯微微扬起嘴角。

    「（我目前正在跟王权派的贵族交涉。若是派阀内的某人能取得灵王的称号，大家要互相合作。）」

    「（……民主派的人应该也会这么做吧。）」

    「（当然，所以──）」

    艾尔维斯的眼中燃起格外认真的光芒。

    「（──今年的灵王战是我们王权派，以及包含乐薇妮亚在内的民主派的代理人战争。）」

    代理人战争。

    这个听来沉重的词深深沉入我心底。

    「（……那么，就得从现在开始磨练实力，好在那什么代理人战争中做出一点贡献。）」

    「（是啊……不过在那之前，还有个问题。）」

    「（问题？）」

    「（跟王权派的交涉进行得不太顺利。）」

    我皱起眉头。

    「（为什么？不就是谁获得灵王就来合作的提议吗？）」

    「（问题在于需要攻击民主派的赌场。一副要合作的态势，却又擅自做这种事的话，之后的关系也会产生裂痕。这种时候，必须先获取他们的协助或默认。）」

    有够麻烦。一想到连那个父亲平常都在做这么麻烦的工作，心中就多少对他产生了尊敬的念头。

    「（必须再推一把，让他们能下定决心跟民主派对决。）」

    「（你有主意了吗？）」

    「（嗯，我现在找你谈话，也是为了这个，因为这只有我们才能办到。）」

    然后艾尔维斯若无其事地说道：

    「（杰克同学，你能不能跟我一起成为奴隶？）」

第三卷 卧人馆的邀请

    这栋宅邸的外观十分奇妙。

    入口在门看过去的左边，灰色的墙从那边开始向右延伸，是栋长方形的建筑。彷佛特意无视建筑理论的异样感，让它看起来像是个侧卧的人。

    因此，这座宅邸被称作『卧人馆』。

    这是乐薇妮亚&#8226;斐茨赫伯的居所。

    「喂，走。」

    这位傲慢地领着我们的男人，就是艾尔维斯安排的暗商人。

    我们是这家伙的『商品』。

    我的左袖随风摇曳，艾尔维斯则碰了碰戴在右眼上的眼罩──这都是我们拜托露比处理、符合顾客喜好的『加工』。按她如今的【一重I界】，轻易就能藏起一只手和一只眼睛。别人不管是用眼睛看，或是用手去碰，理应都不会察觉到异状。

    ──拿到乐薇妮亚&#8226;斐茨赫伯的犯罪证据。

    要达到这个目的，假扮成她喜欢的孩子，直接潜入她的居所是最确实的办法。

    身为暗商人的男子用外形扭曲的门环敲了敲玄关门，接着就有位老管家出来迎接。

    如果宅邸是个横卧的人，位于玄关的门就是嘴的部分。

    那穿过此门的我们，就是下午的点心吧……

    乐薇妮亚的办公室听说就在宅邸深处。我们在老管家的带领下前进。

    尽管格局怪异，却是装饰有绘画和雕刻的豪华走廊──这对贵族来说极为平凡。倘若没听说过情报，根本不会想到这栋宅邸收藏着众多没有某个身体部位的孩子。但反过来，只要脑中有这个念头，随意置于窗户之间的少女雕像也让人感到毛骨悚然……

    走过几扇门前后，前方就是扇比其他门大上一圈的门。

    门上的牌子写着『颈门』。

    「到此为止的范围是『头馆』。」

    老管家说。是按照人体来取名的啊，那前方就是『胴馆』？没看到其他门──看来是设计成只要没通过这道『颈门』，就没办法往来其他馆。

    走过『颈门』，我们再次于走廊上笔直前进，最后来到『腰门』。原来如此，也就是说前方是『脚馆』。

    经过『脚馆』长长的走廊，来到最深处，我们终于抵达办公室。

    老管家敲了敲门，报告我们抵达的消息。

    「啊啊……进来吧。」

    门的另一边传出给人阴郁印象的女声。

    我跟在暗商人身后走过老管家打开的门，紧接着表情出现些许扭曲。

    这个房间──怎么说，让人感觉很不舒服。

    其实这里没什么特别异常的事物，也没有奇怪的气味，只是很普通地摆了办公桌、沙发和架子等家具。

    然而，我不知为何感到坐立难安──就是觉得极为焦躁。

    这是为什么？疑惑的我开始观察，然后知晓了原因。

    因为这个房间……左右完全不对称。

    办公桌是边角都不同的扭曲三角形、沙发的靠背高度不一、放置的方式也不是平行的。架子的左边跟右边高度有些差异，或者该说，房间本身就有微妙的扭曲，是类似梯形的形状──而位于房间最深处的办公桌当然也不是放在正中央，而是置于稍稍偏左的位置。

    这个房间完全违背了普通人会觉得舒适的形状和配置，倘若在这里待上一天，我可能会焦躁到扔东西。

    而这种房间偏偏是办公室。

    竟然特意把最需要集中力的房间弄成这样……光是这一点，就能感受到这栋宅邸主人的异常……

    那个主人就坐在房间深处的办公桌前。

    而旁边伫立着一位用面具盖住右半张脸、像是她随从的奇妙男子。

    带我们过来的暗商人男子一边搓着手，一边低头行礼。

    「我们是吉姆兹路克商会，感谢您平日的关照。此次造访是来为您介绍新进货的商品。」

    办公桌前的女性放下笔，看着男子扬起微笑。

    讽刺的是，在这个扭曲的房间内，只有这个微笑显得十分端正。

    「等好久了。嗯，这正是我翘首以盼的时刻。谢谢你这个月也到来，我打从心底感谢你们。能麻烦你转告『她』吗？」

    「嗯，是，那当然。『王』也表示，希望您今后多多光顾……」

    「我会的，毕竟能够理解我美学的人也就只有『她』了。我看看……」

    女子──乐薇妮亚&#8226;斐茨赫伯站起身，喜上眉梢地来到我们面前，那个隔着门听到的阴郁声音彷佛假的一样。

    「他们就是这个月的孩子啊？」

    寒气顿时窜上我的背脊。

    乐薇妮亚嘴上带着微笑，专注的目光像在舔舐般，仔细地看过我和艾尔维斯的全身。

    「哼嗯？」

    对方随意地朝我伸出手，我死死忍住下意识想甩开的冲动。

    乐薇妮亚纤细的指尖先是抚过我的脸颊，然后直接转向我（看似）缺损的左臂。

    她来回抚摸着断肢的断面。

    因为左臂已连同空间一起施加了伪装，我没有任何感觉。但依旧像身体内部被触碰了一样，果然还是很不舒服。

    摸完我后，就换艾尔维斯了。她脱去眼罩，仔细观察他（看似）缺少的右眼。露比的精灵术果然很完美，她没有显露半点发现伪装的迹象。

    「呵呵。」

    乐薇妮亚突然笑出了声。

    然后瞬间把右手插入艾尔维斯的裤中。

    「＊％＆＄％＄＊＆＆＄！？！？！？」

    艾尔维斯顿时面红耳赤，发出不成声的叫声。他无法忍受地想拉出乐薇妮亚的手，但她却毫不在意地继续在裤内四处摸索。

    呜哇啊……直接……揉耶……

    乐薇妮亚摸着艾尔维斯的那个好一阵子，一脸满意地把手从裤子中抽出，然后嗅了嗅手上的气味。

    「好……真棒，这种尚未完全成为雄性的气味……」

    接着她伸出舌头舔舐指尖。

    看到这一幕，浑身无力的艾尔维斯猛地颤了颤。咿、咿咿咿……

    「两人我都买了，我非常喜欢。款项会用往常的办法支付。」

    「谢谢惠顾！」

    被、被她看上了……不对，这表示我们成功了……虽然是成功了……

    菲儿……在回去前，我会努力维持清白的……

    「亚伦，带这些孩子们到收藏间。要去新的那间，旧的已经放满了。」

    「唉……我可不是仆从啊。」

    被面具遮住半张脸的男子叹了口气，像是已经死心。

    不是仆从……？那是保镳还是其他什么吗？

    「好了，走吧，小鬼们。」

    半脸面具男抓着我们的头，用力往前推。不用这么做，我们也会走啦──

    在离开办公室之际，我瞥了眼位于房间深处的架子。

    ……文件应该就在那里。

    我再次踏上长长的走廊往回走，并悄悄仰头窥看不断推我头部的半脸面具男。

    给人困倦印象的左眼，还有挡在面具底下的右眼。

    我没有错过蕴含在里头的冷光。

    那道光，让我联想到自己曾赌命与之战斗过的女盗贼──维姬。

    我想……那种冰冷的目光，应该是已经把杀人当成日常的人才会有的。

    结果，我们被带回头馆，放到收藏间内。

    里头放着许多玩具和书籍，感觉就是稍微宽敞一点的儿童房。

    这里只有一点奇怪的地方，就是内部用巨大的玻璃板隔成一个个空间，让我觉得简直就像是展示箱。

    房里没有其他人，看来我和艾尔维斯就是这个房间的第一号和第二号居民。

    等那个半脸面具男离开后，我们就召开作战会议。

    「是在办公室里面的架子上吧？」

    「应该是。就算不是，也会在办公室的某处。」

    能证实乐薇妮亚有进行人口贩卖的文件──只要能把那个带回去，任务就暂且完成了。

    「等晚上吧，到时候露比同学的精灵术应当也解除了。」

    「也好。不等到那时候，我左手也不能用。」

    别人碰触时会穿过去，就表示我自己在碰触其他事物时也会穿过去。

    「……乐薇妮亚不会在那之前就过来这边，津津有味地把我们吞吃入腹吧？」

    「……我希望不会……」

    艾尔维斯用双手捂着胯下，一脸忧愁。

    ──时间来到晚上。

    说是这么说，但根据的是生理时钟，因为这里没有窗户。似是晚餐的餐点送来后已经好一段时间，所以目前一定是深夜。仆人应该也已陷入沉睡──幸好到了这个时间，乐薇妮亚也没有出现。

    好，要开始。

    门当然上了锁，就透过其他途径离开这个房间吧。

    卧人馆基本上是用红砖砌建，但就像被盗贼绑走那时同样，无论这道墙是红砖还是石头所建，对我们来说都跟不存在一样。

    「隔壁也有房间。『王眼』没探测到什么，我想应该没有人。」

    艾尔维斯的能力之一──『王眼』可以直接看到大气的状态。只要看到空气的流动，别说是宅邸的格局，连里头有多少个什么样的人都一清二楚。在这种状况下，这种性能真是犯规啊。

    我尽可能地悄悄拔出墙上的砖块，制造出通往隔壁房间的路。

    和艾尔维斯一起穿过洞后，我姑且还是把它恢复原状。

    隔壁房间很黑。

    房内没有半点月光，就算眼睛习惯黑暗，我最多也只能看清艾尔维斯的脸。

    「蜡烛或烛台应该就在某处……有了。」

    过了一阵子，艾尔维斯点亮了蜡烛。橙色的烛光压过黑暗，我在房内的视野也稍微宽了一点──

    我终于发现了。

    附近立有巨大的玻璃板。没错，就是我们房间也有的──那种如同展示箱的玻璃板。

    而玻璃板的另一边……陈列着展示品。

    那是许许多多的──小孩子。

    他们的年纪跟我们差不多，或许更小。没办法清楚判断他们的年纪，原因不光是周遭的昏暗。

    有些是手，有些是脚。

    有些是眼，有些是耳。

    所有人皆失去了某个部位，有着左右不对称的轮廓。

    这里是──另一个收藏间……！

    时间明明已经很晚了，大部分的孩子却都还醒着。孩子们注意到亮光，纷纷靠近这里。那个样子，令人联想到水族馆的鱼。

    因为隔着玻璃板，他们碰不到我们。是在求助吗？即便如此，我这次无法像『绯红之猫』时那样──

    「我们很幸福。」

    其中一个孩子突然这么说。

    「每天都很快乐。」「我们很满足。」「我想一直住在这里。」「很高兴能被乐薇妮亚大人买下。」「谢谢。」「谢谢。」「谢谢……」

    孩子们异口同声地说起这里的生活有多好。

    可是，他们的声音里……听起来没有半点感情。

    「这是怎么回事……」

    我摇摇晃晃，一步步走向断断续续地重复这些句子的孩子们。

    「怎么会呢……？被关在这种地方，怎么可能幸福……！！」

    「咿！」

    我的发言彷佛涟漪。

    在我发出稍大一点的声音瞬间，孩子们齐齐往后缩。

    「我、我们很幸福。」「是真的。」「我没说谎。」「请相信我们……！」「相……相信我们吧……！」「不、不要……！」「我们真的很幸福……！」「不要……住……住、住、住手……！」「请……请不要、『剥制』、我们……！」

    ……剥制？──剥制？

    我转身看向身后。

    在朦胧的烛光中，我勉强看清了那东西。

    ──是少年的雕像。

    仔细一看，这座雕像也是没有一只手的非左右对称外型……这么说来，走廊也放着相同的少女雕像……

    ……难不成……难不成……！

    我跑向雕像，用手确认触感。皮肤硬得不像是真人──但，这难道──

    「……这是、真人吗……？」

    坚毅的脸上──挂着扭曲至极的表情。

    「这是……用真正的孩子剥制的标本吗……！？」

    瘦骨嶙峋的身体昭示着他出自不太富裕的家庭。

    可就算如此，即使没有一只手，他也还是顽强地活着。

    看留在他身上各处的伤口就一清二楚。

    ──他一定反抗了乐薇妮亚。

    他没有听她的话。

    所以……为了让他再也无法反抗……才把他做成这样……

    我勉强忍住想要愤怒呐喊的冲动。

    我们正在进行秘密行动，没办法这么做。

    即便是这样……即便是这样，这也太……！！

    「……艾尔维斯，你……能够容许吗？」

    我像是要找到发泄情绪之处般，看向艾尔维斯的脸。

    「你能容许吗？这种事情……！你容许得了吗……！？」

    「……当然不可能。」

    艾尔维斯用静谧、淡然……却又能让人感受到确切情感的声音答道。

    「所以，我们要尽快找到资料。不这么做，就无法救出他们，也无法悼念那孩子……」

    「……嗯。」

    我做了次深呼吸，抛开脑中的愤怒。

    ……乐薇妮亚&#8226;斐茨赫伯──别以为你可以有正常的死法。

    就在我重复几次深呼吸，终于让脑袋冷静下来时。

    ──啪哒。

    「「…………！？」」

    脚步声……！？

    我们交换了一个眼神，再迅速环顾四周。艾尔维斯指向房间一角的木箱。我们跑向木箱，确定箱中是空的后，立刻躲进里面。

    「（好挤……！）」

    「（嘘……！）」

    可恶，都是汗臭味！这种经历应该要跟菲儿一起体验才对吧！为何我得悲哀地跟臭男生一起挤在箱子里！

    在听到开门声的同时，我的不满也跟着消失了。

    ──啪哒。

    ──啪哒。

    这道脚步声是怎么回事……是不是没穿鞋啊……？

    我在木箱侧面发现一道小缝隙，便透过它瞧向外头。

    脚步声的主人似乎拿着提灯，有模糊的亮光在移动。

    我看到了脚，果然没穿鞋。

    是说……这脚好小？

    简直就是小孩，看起来实在不像是夜晚巡逻的警卫……

    我稍微挪动，调整成可以看到更上面一点的角度。

    提灯朦胧的灯光映照出──

    「（…………那是什么啊…………）」

    艾尔维斯用颤抖的声音低声道。

    我也有同样的感觉。之所以没有发出声音，是因为我比艾尔维斯多了一点点『那个』的知识。

    尖锐的耳朵和鼻子、没有头发的脑部，如同原始人般的打扮，比孩童还要矮小的身形。

    然后是──绿色的皮肤。

    根据我的知识，众人如此称呼那个存在。

    「（…………哥布林…………！？）」

    那是哥布林。

    很久很久以前……在我于现代日本度过的前世记忆中，曾在游戏里无意间看过好几次这种跟哥布林相似的身影。

    就我所知，这个世界并无所谓的魔物。

    虽有象山羊这种生物存在，可硬要说的话，它跟马、骆驼一样是种生物。对人类无一例外地抱有敌意并发动攻击的怪物，只会出现在童话跟神话中。

    可是，既然如此，那又是怎么回事？是像妖精和龙人族那样的异人种吗？

    不，不到那种程度吧。

    至少我感受不到像是王都居民的文明气息……

    ──啪哒、啪哒。

    哥布林一面发出赤脚的脚步声，一面移动到把房间隔成两半的玻璃板前。另外一边，就是作为『收藏』的孩子们。

    「我们很幸福。」「我们很满足。」

    孩子们就像刚刚对着我们那般，也向哥布林表达幸福。

    是不觉得奇怪？还是已经看习惯了？抑或是……他们没有余裕认知到眼前这是怪物的身姿？

    哥布林看起来并不t解孩子们的语言。

    它大大地打了个呵欠后，转过身走回入口。

    看到这个状况，我察觉到我们正处于危险的境地。

    「（糟糕……那家伙在巡逻。）」

    「（咦……？啊、嗯，好像是……）」

    「（笨蛋！别呆愣在那了！它既然来到这里，表示它接下来就要去巡我们所在的房间了！）」

    「（啊！）」

    要是我们不在房间的事被发现，多半会引发骚动。在那之前──

    「（──只能上了。）」

    我盯着走回入口处的哥布林，低语道。

    「（……知道了。）」

    艾尔维斯也用抱有觉悟的声音回应。

    幸好目前在场的不是爱洁蕾雅。

    毕竟即便面对的是那种怪物，她也一定会对夺去它的性命有所踌躇。

    ──曾是我第二个母亲的安涅莉。

    ──女盗贼维姬。

    至于我，早就已经失去了那样的感觉。

    「（你有带武器来吗？）」

    「（带一把小匕首就是极限了。）」

    「（我也是。）」

    不用说，我当然没带破晓之剑来。艾尔维斯的海市蜃楼剑威力太强，也不能在此使用。虽然战力整个减半，但只有一只的话……

    「（我负责封住行动和声音。）」

    「（我知道了。）」

    「（三秒后就冲出去。三、二、一──）」

    就是现在──这句话我没有说出声。

    我们掀开木箱的盖子，一起冲出去。

    听到声响的哥布林转过头想出声，但我早一步捂住它的嘴。

    被我碰到并消去重量后，就没办法正常动作，我可以很简单地扣住它的双手。

    然后，艾尔维斯举着匕首冲来。

    现场没有响起半点明显的声音。

    只有被我扣住的哥布林后背传来一下轻微的冲击。

    这点冲击过后，它小小的身躯便失去了力量。

    哥布林的身体自我的臂弯中滑落。

    「……呼。」

    艾尔维斯呼出一口气，并轻挥了挥匕首。

    尽管视野因为光线昏暗而模糊不清，但我隐约看到像是飞沫的液体飞溅开来。

    「意外简单呢。」

    我低头望着彻底没命的哥布林，低声说道。

    「嗯，封住它动作或许是对的。要是凭这么小的身体四处乱跑──咦？」

    眼前的异常将本来弥漫的轻松气氛一扫而空。

    哥布林的尸体以如同融化的状态……渗入地板，消失无踪。

    剩下的只有它原本提着的提灯，以及挂在腰上的粗糙棍棒。

    「……这是怎么回事……」

    我脱口而出或许已经出现很多次的呢喃。

    魔物的尸体居然消失了──这根本就是游戏啊。

    「去确认……外头吧。」艾尔维斯用低低的声音说：「真奇怪……这栋宅邸到底是怎么了……」

    接着我们慎重地打开门，来到走廊上。

    被带到乐薇妮亚那边去时──还有被放到收藏间时──我们都有看到这间卧人馆的模样。优雅的装潢和软绵绵的地毯，的确是个可以让人舒适生活的空间。

    可是，如今映在我们眼前的光景明显不对。

    ──不祥地跳动的墙壁。

    ──凹凸不平、难以行走的地板。

    没看到半扇窗户，空气很混浊──这片空间彷佛位在什么巨大生物的体内。

    卧人馆的样子已变得跟白天所见时截然不同。

    如果说是门超越空间连接到其他地方，还有些可信度。普通的宅邸，怎么可能仅仅几小时就变化成这样……

    「……！杰克同学，我们暂且回房去……！」

    我被艾尔维斯推着，再次回到收藏间。

    然后艾尔维斯稍稍打开门，透过门缝瞧向外头。

    「走廊另一边……看到了吗？」

    我也做出同样的举动，并确实看见了。

    好像有个……巨大的人影。

    真的很高大，身高应该有两公尺吧？

    喀锵……喀锵……人影每跨出一步，就会传来沉重的金属声。他手上有把大剑，剑尖喀啦喀啦地拖在地上……

    脚步声是因为穿着盔甲？看身高是个魁梧巨汉？到此为止，都还跟人类没两样。

    但有一点明显异常。

    那个人影──没有颈部以上的部分。

    「……杜拉汉……？」

    「是北方国度的民间传说提到的那个吧，我有在书上看过……」

    哥布林，还有杜拉汉。

    有本该不存在的怪物昂首阔步的神秘封闭空间。

    我脑中浮现出一个可以说明眼前现实的假设。

    「艾尔维斯……这是精灵术。」

    「怎么可能……！你的意思是，那是真实存在的！？」

    「也只能这么想了。」

    由于过于稀少，那个在我们精灵术师当中也被视为都市传说。

    所以为了说服自己，我开口道：

    「──是序列第二十一位〈摩拉克斯〉的【试炼迷宫】。」

    哥布林遗留的棍棒和提灯映入我的视野。

    「创造迷宫（地下城）的精灵术……」

第三卷 卧人馆的迷宫

    一认知到自己身处的状况，一道不祥的声音随即从某处传出。

    「──遵从迷宫法则吧。法则对众人皆为平等。」

    然后，下面的文章就像是从空间内部渗出般出现在我们眼前。

    第一条：生命没有极限，死亡是崭新的开始。

    第二条：夜晚没有终点，早晨在屈服前方等待。

    第三条：野兽会与钟一同诞生，绝不会灭亡。

    第四条：只要讨伐巨兽，就能拂去迷惘。

    「这就是……『迷宫法则』？」

    「是这座地下城的规则吗……？」

    文章又像是融化般立刻消失，但一闭上眼，眼皮内侧就会浮现与刚刚相同的文字。

    「真是特殊的精灵术……居然可以对他人发挥出这般的支配力……」

    做了相同尝试的艾尔维斯睁开眼，低声说着。

    我沉吟道：

    「这跟干预当前世界、引起现象的其他精灵术有根本上的不同……非要说的话，就是把他人拖入自己世界的感觉。」

    「跟精灵术学院的『无血阵』有点像呢，可以说是结界型的吧？」

    「『法则对众人皆为平等』。」

    我在嘴里重复那个诡异嗓音所说的话。

    「我实在不认为，精灵术可以毫无限制地用规则束缚他人……精灵应该不会这么随意借给人类力量。对吧？艾尔维斯。」

    「嗯，精灵是给予世界法则的存在──不会允许过度的失衡。这么大规模的精灵术，一定也会对术者方产生某种制约。」

    「制约──就是这些规则吗？」

    我闭上眼，再次看着四条『迷宫法则』。

    「所以在迷宫设下规则，并向挑战者宣布规则，就是【试炼迷宫】的制约吧？」

    「恐怕是。不管这些规则对术者有多么不利，也绝对无法无视吧。」

    「你怎么想？」

    我简单地询问艾尔维斯。说是规则，这篇文章感觉却很抽象。不过，还是可以解释，我必须跟艾尔维斯共享这份解释。

    「『生命没有极限，死亡是崭新的开始』──这看起来就像是在写说，『就算死了也会复活』……」

    「我看也觉得只能这么解释。下一句『夜晚没有终点，早晨在屈服前方等待』，是挑战迷宫期间，时间不会流逝的意思吗？但放弃的情况就不一定了。」

    「『野兽会与钟一同诞生，绝不会灭亡』──说到野兽，就会想到刚刚那个像是哥布林的怪物呢。是在说每过一定时间，就会产生那样的怪物吗？」

    「『只要讨伐巨兽，就能拂去迷惘』──这就是脱离的条件吗？」

    巨兽──说的应该就是魔物头目吧。只要打倒它就行了吗？

    共有认知后，我们检查自己的身体。身体倒是没有任何变化，但──

    「──啧，没有匕首……」

    「我的也不见了，是不许携带武器吗？」

    「除了宣布的这些外，好像还有其他零散的细则。」

    是禁止带武器进来，还是禁止装备武器这个行为本身？

    我环顾四周，刚刚打倒的哥布林持有的粗糙棍棒还掉在地上。

    什么可能性都要试试──我捡起了它。

    然后使力挥了挥。

    没有像匕首那样消失的迹象。

    「似乎是要我们现场筹措武器的样子。」

    「原来如此……」

    艾尔维斯同样捡起哥布林遗留的提灯，颔首道。

    「话说回来，杰克同学，我有件重要的事报告。」

    「什么事？」

    「我用不了『王眼』。」

    你说什么？

    艾尔维斯闭上眼说：

    「正确来说，感觉是被限定范围了……如果是同个房间内，或是隔着一道墙的对面，还可以勉强看见。在感觉不到孩子们的存在时，我就觉得奇怪……」

    「……要是能使用『王眼』，这里就不算是迷宫了。是针对这点的限制吧……」

    我的【离巢透翼】目前还没有受到限制的迹象，但看来是需要做好「有这种状况」的心理准备了。

    我把哥布林的棍棒抛向艾尔维斯。

    「呃，怎么了？」

    「给你用吧。你的招式大多更适合应对军队吧，我赤手空拳也能打。」

    「……真丢人啊。这就是光追求威力的后果吗……」

    「毕竟你是假定战时的战斗风格，这也没办法。以王族来说，这是正确的做法。」

    「杰克同学，明明就处于这样的状况中，不过你好冷静。」

    「就是因为处于这样的状况中，才要冷静。不要慌张，不要陷入混乱，不要怠于思考──这是我在学院深深体会到的观念。」

    我们能在那一场场阴险的级位、段位战撑到最后，就是为了应付这种状况。

    我抬头望着如血管般跳动的天花板，说道。

    「你认为术师会是谁？」

    「就是那家伙吧，戴着半脸面具的那人……没见过那样的术师。乐薇妮亚到底是从哪里把他带来的……？」

    整理好状况了。

    目的依旧没变。

    「收藏间就这么留了下来，表示办公室也有可能维持原样吧？」

    「如果没维持原样，我们要做的也只是打倒『巨兽』、解除迷宫而已。」

    「也对，那我们走吧！」

    我们做好觉悟后，踏入满是黑暗的迷宫。

    我们穿越黏答答的混浊空气，在迷宫的走廊上前进。

    迷宫内清一色都是相似的景象，常常令人差点搞错方向。但从收藏间的所在位置来看，隔间应该跟原本的卧人馆没什么变化。还有部分吊灯和架子等家具，以被迷宫半吸收的形式留下了。

    可是，原本玄关口所在的位置已被墙壁挡住。能走的只有深处──就是从这栋『头馆』前往『胴馆』跟『脚馆』的通路。乐薇妮亚的办公室，以及那个什么巨兽，一定都位于脚馆的最深处。

    我们用提灯照亮黑暗，在如同巨大肠子的细长道路上走着。

    途中我们遇到哥布林，一打照面就打倒了它，取得另一根棍棒。就算是如此粗糙的武器，只是拿在手里也让人感觉安心。

    然而，区区棍棒果然还是有极限。

    「──啧！好硬……！」

    敲到无头骑士盔甲上的棍棒被轻易弹开，我拉开距离。

    同样举着棍棒的艾尔维斯也咬牙切齿地盯着无头骑士。

    「这种武器根本应付不了那身盔甲……！」

    「即使要瞄准要害，但它又没有头──」

    无头骑士举着剑，迅速且笔直地朝我们冲来。

    我抓住身旁艾尔维斯的肩膀。

    「没有决定性的招式！暂且先逃吧！」

    「啊啊，受不了！要是海市蜃楼剑能用……！」

    我们用上飘浮并拼命逃跑后，喀锵喀锵的脚步声便逐渐消失于黑暗中。

    「成功摆脱了啊……可恶，如果能有再好一点的武器……」

    「是啊，若是能拿那个骑士的剑来用……」

    「但那就必须打倒那个骑士，就是个死循环。」

    现在就只能避开它前进。幸好它的脚步声很大，感知我们存在的能力也十分低落，要发现它接近并躲开并不难。

    除了哥布林和无头骑士外，这里还有其他魔物。比如说手拿鞭子、外貌如猪的怪物&#8226;半兽人；持枪冲来的石偶──虽然它们都有拿武器，威力却都不足以贯穿骑士的盔甲。反正战胜也不会有经验值，我们基本上都避开战斗。

    我们持续前进，抵达门前。

    「颈门」──连接至胴馆的唯一一扇门。只有这扇门前的空间，天花板像教会一样高，且每隔固定距离就立着一根圆柱。

    颈门就在正面，但前方有个巨大的障碍。

    是个身高约有四公尺的单眼巨人。

    「独、独眼巨人……！？」

    「要过来了！快躲开！」

    那个在门前盘腿坐着等待的巨人一看到我们，就缓慢地站起身，并举起那个在头上挥舞。

    ──呼──呼──

    庞大的质量破开空气，一颗巨大的带刺铁球在巨人头顶划圈。巨人手中伸出的锁链连接着圆球，累积了满满的离心力。

    晨星锤。

    那个格外巨大、或许能轻易砸穿城墙的锤子，朝着我们这里扔来。攻击没什么前兆，是因为用的是离心力吗？但我跟艾尔维斯也是第一眼就看透这点，原地跳了起来，铁球约有一半陷入刚刚我们所站的地板。

    我们来回奔走，避免被轻易锁定，并观察起单眼巨人的肉体。它浑身都是肌肉，我不认为光凭棍棒伤得了它。而比那些部位更柔软的──

    「──就是！眼球了吧！」

    我消去自己的体重，踢了一下地板，往占据巨人半张脸的独眼跳去。

    他的身高足足有四公尺高，想攻击本来要费一点力气。可我有【离巢透翼】，即使身体是个小孩，高度也不会构成问题──！

    ──本该如此。

    「啊？」

    我的速度突然一下子下降。

    好重──身体──好沉重！？

    像是被一只大手抓住般，我忽然失速，毫无防备地坠落到地上。整个身体狠狠摔在地面上，令人怀念的冲击使我眼前一白。

    【离巢透翼】消失了。

    可恶──跟艾尔维斯一样！我身上也有迷宫的制约！在这之前我都没飞这么高，所以没发现！

    「杰克同──」

    艾尔维斯的声音被如同地鸣的咆哮声掩去。

    地板顿时晃了晃。

    当我的视野不再闪烁、终于撑起身时，巨人的脚尖已经在我眼前。

    它朝我冲了过来。我──逃不了。

    我忽然没了感觉。

    就是种触觉和痛觉都离肉体而去，被刮飞到其他地方的感受。

    这就是我最后的感觉，后面就是一片黑暗。

    这种感觉对我来说已是第二次。

    「────────」

    我缓缓睁开眼睛，模糊的视野中映着如心脏般跳动的天花板。

    ──咦？

    我缓缓起身，让后背离开冰冷的地板。

    接着我环顾周遭，犹如展示箱的玻璃板中可以看到孩子的身影。

    收藏间──

    我俯瞰自己的身体，碰来碰去确认状况。毫发无伤。

    「……我还活着……」

    被巨人打飞明明是刚刚发生的事，却像是一场梦。

    这种脚不着地的虚浮感果然也是第二次了。

    「！」

    旁边的地板忽然遭到黑暗包围，我急忙拉开距离。

    然而，艾尔维斯却从那片黑暗中一点一滴浮现。

    「……呜……嗯……」

    艾尔维斯缓缓睁开眼，然后不出所料，他也跟我一样起身，环顾四周，一脸困惑。

    「啊……咦……？我……」

    「你也被巨人打倒了吗？」

    「咦？……啊……对……我被、巨人的铁球……」

    血色迅速从艾尔维斯脸上褪去。

    接着他用双手捂住嘴，身体弯成ㄑ字型。他数度干呕，眼角泛起泪花，后背不断地颤抖。

    「我……我……已经、死了吗……？被那个、犹如冰块的寒冷、夺去全身感觉的感受，就是……」

    「看来这就是第一条的效果。」

    我低头看着自己空荡荡的手，棍棒已经消失了。

    「『生命没有极限，死亡是崭新的开始』──在这座迷宫内就算死了也不会死，会从开始地点重来。就如字面所示……」

    「虽是异空间，但居然能使人命复活……」

    「硬要说的话，生命的部分才是假的吧。」

    「……你还真是从容，我们可是死了耶……？」

    死──对，那的确是死。就跟被卡车辗过时一样……

    「……只是死亡的话还算好呢。」

    比起得不到解脱、只能一直被迫做着如同地狱般的恶梦──瞬间被杀掉真的好太多了。

    「…………？」

    艾尔维斯用讶异的目光看向我，我却像是要甩去回忆般站起身。

    「等冷静下来，再去看看状况吧。看看这里跟我们死前有没有任何变化──」

    我和艾尔维斯一起再次走收藏间。

    结果──

    「…………我…………了我…………了我…………」

    在走廊角落的暗处，有个男人正缩成一团颤抖。

    那个背影很眼熟，是把我们当作奴隶带来的暗商人──

    就算我们靠近，男子也没有注意到我们，只是发着抖，双手摆出十指交握的手势。

    「…………饶了我…………饶了我…………饶了我…………」

    艾尔维斯皱起眉，我则是理解到发生了什么事。

    「『夜晚没有终点，早晨在屈服前方等待』──吗。」

    这就是屈服的人类之姿吗？

    就算死，也只是要重来罢了。虽然简单来说就是这么回事，但死亡本身却是真实的，一旦经历过几次，还是会在心上留下伤痕，而且是绝对无法消去的伤痕。

    「没战胜那个巨人，我们早晚也会变成这样……到了那个时候、就……」

    我很清楚。

    心灵崩溃的人，已经甚么事都没办法做了。

    这个男的会在这里，就是为了告诉我们这点吧。只有在死过一次后，才能真正理解这条末路。

    「……怎么办？我们的武器构不着它似是弱点的眼睛。你的精灵术也受到制约，可那又不是可以正面战胜的对手。」

    「不知道……既然不知道，就没办法了。」

    「咦？」

    「就边死边尝试吧。」

    我对眼中透出疑惑的艾尔维斯这么说。

    「难得都告诉我们命是无限条了，那就恭敬不如从命。」

    艾尔维斯一定是在斟酌该怎么回应。他张着嘴，眼神游移，可最终──

    「杰克同学……你很怪耶。」

    他只说了句简单的感想。

    或许是吧。

    我可能真的无意识地把死亡看得很轻。

    这是我第二次死亡。而这是我第几次杀戮呢？……我已经差不多开始习惯了。

    然后我们又死了两次。

    独眼巨人身形魁梧，行动却很敏捷，晨星锤也瞄得很准，找不到能说是破绽的破绽。应该说，即使我们趁着攻击前后的微小破绽攻其不备，我们的装备也无法造成多大的伤害──如果这是游戏，只要一点一点地削去HP，早晚可以打倒对方。但在现实中，没用的事情不管做几次都是没用的。

    果然还是只能针对弱点了。

    对方似乎也理解这一点，都避免做出像弯腰或跪地这种让眼球靠近我们的动作。显然，我方需要采取某些办法接近。

    「用石偶的枪如何？如果是长武器，或许站在地上就能攻击到眼球，也可以扔出去。」

    「但我们没有打倒那尊石偶的办法吧？」

    「对啊……这个精灵术又单方面地强迫我们遵守规则，也不晓得是不是真的有打倒它的方法……」

    「不，正因为它这么单方面地强迫我们遵守规则，那就应该有攻略的办法，而且是我们能实行的办法──」

    其实我已经有头绪了。

    「接下来稍微绕点路吧。」

    首先是调度武器。我们攻击哥布林，夺走棍棒。

    前几次，我们在这之后都会一边避开魔物，一边前往独眼巨人处。不过这次，我们在这之前多插了一道程序。

    然后我们再次与独眼巨人对峙。

    「听好了，不要离得太远！机会马上就会来！」

    我们分散开来躲避晨星锤的攻击，接着我马上靠近艾尔维斯身旁。要是离得太远，即使机会到来，也没办法实施作战。只是这样就不能分散对方的目标，有点难以施展拳脚──

    「来了！」

    如同地鸣的咆哮──是猛冲攻击的信号！

    「艾尔维斯！」

    「嗯！」

    我把那东西抛向艾尔维斯。

    ──是我们在路途中从半兽人手里夺来的长鞭前端。

    我拿着握把，艾尔维斯拿着前端，一口气缩短距离。长鞭在我和艾尔维斯之间绷直──像是终点线般，迎接直奔而来的巨人。

    巨人的脚绊到了绷紧的鞭子。

    这时，我跟艾尔维斯已经把鞭子的头尾绑到圆柱上了。

    巨人身子瞬间倾斜。

    他往前摔，重重趴倒在地。

    如我所料──迷宫是有准备攻略办法的！

    就算它再怎么魁梧，只要跌倒，我们就能轻易攻击到完全暴露在外的弱点，也就是那只独眼！

    我们就像是要发泄至今的愤恨似地，挥动棍棒痛打眼球。

    独眼巨人发出惨叫声，之后便一动也不动，身体好似渗入地板般消失无踪。

    「哈……！哈……！成、成功了……！」

    明明没花多少时间，艾尔维斯的呼吸却十分急促。大概是终于摆脱紧张的关系──但要放心还太早了。

    在仅留下晨星锤的空间深处──是连接胴馆的颈门。

    「走了，去下一阶段。」

    第一阶段过关。

    照我推断，还剩两个阶段。

    我们没办法带走晨星锤。

    铁球上头长着尖刺就是麻烦，而且也通不过颈门。

    虽说重量可以靠着【离巢透翼】设法解决，但也没有空间挥舞这个……只是抛出去的话，我们倒是还做得到，可既然无法带去胴馆，那就没办法了。

    相较于尽是遇到人型魔物的头馆，胴馆则更多是兽型跟植物型的魔物。兽型虽烦人，但用棍棒就能打倒它们，麻烦的是植物型。

    「呜……！这个藤蔓会吸收打击！」

    「别被抓住了，艾尔维斯！暂且撤退吧！」

    有种魔物的全身都被藤蔓覆盖，藤蔓软软地接下棍棒的打击，本体没有受到任何伤害。判断形势不利，我们转回头馆的方向。

    「……我开始理解这座迷宫的攻略法了，看来必须更换武器了吧？」

    「嗯，只要有剑，一定就对付得了那种藤蔓怪物。先回一次头馆吧。」

    没错，独眼巨人的晨星锤虽无法带到胴馆，但可以在头馆中使用。

    我们抛出比人类还要巨大的铁球，把无头骑士连同盔甲一起压扁了。

    骑士消失之后，只剩一把剑留了下来。

    「好，再拿到一把，就回胴馆吧！」

    「嗯！」

    取得与人数同样数量的剑，我们重新进入胴馆。

    用剑把藤蔓怪切成丝后，它在原地留下树液形成的绵软团块，这才消失。拜攻击力增加所赐，我们轻易打倒兽型魔物，转眼间就走完了胴馆。

    问题在于接下来。

    腰门。

    在那里等待的，是由各种动物合成的怪物。

    强壮的狮身、一截长长的蝎子尾巴──但最上方是人类的脸孔。有着动物的轮廓，却长着五十岁上下的男子脸庞，这个异样感让我无法抑制生理性的厌恶。

    是……蝎狮吗？

    人脸的阴森吸引了我的注意力，但狮子的肉体才是真正的威胁。而且那条蝎尾──

    狮子的脚紧抓着地面。

    「要来了！」

    蝎尾动了动。

    尾巴前端对准我们，那里──有针。

    无数的针如同机关枪般射了过来。

    「痛──！？」

    意料之外的攻击让我反应慢了一拍。尽管我滚倒在地，向旁边躲开，大腿仍窜过尖锐的痛楚。

    「呜咕……！」

    被刺中了。大腿──没被针贯穿，出血也很少。这样的话……！？

    意识开始模糊。

    灼热的感觉透过被针刺中的伤处，在身体内部扩散。这、是──我从未经历过的情况，也没有相关知识。但本能所警告的危险，告知了我那是什么针。

    是毒针。

    「糟、了……！艾尔维斯！快把肩膀……！」

    「嗯……！」

    艾尔维斯的肩膀也被针刺中了。

    没办法打长期战。动作愈多，毒就循环得愈快……！

    我们分别从不同方向逼近蝎狮。你没办法同时瞄准两人吧──！

    蝎尾从狮子臀部下方扬起。

    不是一条，而是两条。

    前端分别对准了我们。

    尾巴……居然有两条吗──

    毒针射了出来。

    感觉全身都在剧烈膨胀，而我已经动弹不得了。

    独眼巨人复活了。

    我们被传回收藏间，走在已经逐渐习惯的头馆走廊上，单眼巨人就跟原先一模一样，在头门前等待。

    「又是……从头开始吗……」

    艾尔维斯沮丧地低吟。

    即使打倒那只蝎狮，要是在前方的脚馆中死亡，也要从头再来。迷宫的恩惠是让死亡变成没有发生过，看来没有更多了，它没有慷慨到会准备好存档点的地步。

    「从哥布林手中夺取棍棒、从半兽人手上夺取鞭子、打倒独眼巨人──每次死亡，都必须重复这个过程吗？的确是很烦人。」

    「只要集中力不中断，应该没问题……幸好死掉后，体力也会恢复原本的状态。只是问题在于半兽人……」

    拿鞭子的半兽人很稀有。缓步徘徊在头馆里的半兽人几乎都是拿棍棒的，拿鞭的半兽人只有一只。要在馆内逐一排查出目标将会十分费时，那些时间想必会对我们的心灵造成无可救药的磨耗。

    「──跳过这一步吧。」

    「咦？」

    听到我的低语，艾尔维斯转过头。

    「就跳过半兽人吧，我们不用鞭子来打倒这家伙。」

    「不、不对啊，就是因为做不到，我们刚刚才那么烦恼──」

    我踏出步伐。

    盘坐在地上的巨人对此产生反应，站起身，抓着晨星锤的锁链，开始在头顶挥舞起铁球。

    ──会需要鞭子，是因为我们的攻击打不到眼球这个弱点。

    ──攻击会打不到，是因为【离巢透翼】在途中失效。

    ──【离巢透翼】会失效，是因为我跳太高了。

    尝试过多次，我大概掌握到了标准。【离巢透翼】只有在离地板太远时，才会无效。而那个极限的高度，大概是──

    晨星锤被敌人抛了过来，我躲开攻击，朝着墙壁一跳。

    独眼巨人的腰部，比我身高稍高一点。换言之──

    ──两公尺！

    像是脚上装了弹簧般，我踢了下墙壁。紧接着，【离巢透翼】消失，体重恢复原样。但是──已经施加上的惯性不会被剥夺。

    独眼巨人的眼中倒映出我的身影。

    下一秒，我用棍棒揍飞其眼中的身影。

    巨人发出惨叫声，仰着身体翻倒，脚缠在一起，魁梧的身体面朝上倒在地上。

    接下来，再来一击！

    我活用落下的势头，再次朝眼球挥落棍棒。

    只区区两击，就轻易地让我们之前苦战那么久的巨人一动也不动了。

    「很好。」

    看了看留下的晨星锤，我转头望向哑口无言的艾尔维斯。

    「去收集剑吧。」

    当蝎尾朝向这里的瞬间，我扔出手中像是颗球的柔软物体。

    那是藤蔓怪物掉落的树液团块。在树液打中正要射出毒针的尾巴尖端时，就啪一声地炸开，如捕鸟胶般黏在上头。

    「耶！」

    毒针并没对着痛快叫喊的我飞来。

    附着的树液完全封住了它，这下蝎狮就无法再发射毒针了！

    「艾尔维斯！你那边呢！？」

    「打中了打中了打中了！」

    很好──！！

    我们一口气逼近没办法发射毒针的蝎狮。

    蝎狮也用强壮的前脚和长着牙的人脸应战，可一旦被我用手触碰，就已经分出胜负了。我们把飘浮的蝎狮扔到墙上，再用剑沙沙地砍倒它。【离巢透翼】的飘浮虽也能闪避斩击，但只要把目标夹在墙边，它就没有逃离攻击的地方了。

    蝎狮的尸体消失，留下了蝎尾。

    即使是我，也「哈～！」的一声喘了口气。

    「终──于成功了──！！」

    「从那个距离，真的很难击中那条细细的尾巴呢……幸好五次就成功了……」

    「不过我已经抓到诀窍，下次开始就不会失误了！」

    「还是别有下次吧……」

    艾尔维斯疲累地叹息，握紧手心。

    「……比起屈服，我更害怕逐渐习惯死亡这件事。等离开迷宫，真的快要死的时候，自己是不是会以为自己能再次复活，想着『下次、下次』而轻易放弃……而且，我下杀手也开始不会犹豫了。因为需要武器、因为攻略顺序就是这样，处理时变得像是流水作业──总觉得在我心中，生命的价值一直在暴跌。」

    生命的价值。

    这很重要，非常非常重要。

    但──也十分简单就会失去。

    「当作这是场梦就好。」

    我捡起蝎狮留下的蝎尾。

    「这样一来──等结束时，不就能忘得一干二净了？」

    艾尔维斯露出深沉的表情望着我。

    「你有……忘记过吗？」

    「谁知道呢？我忘了。」

    好了，我们终于可以通过腰门啦。

    脚馆。

    乐薇妮亚的办公室就在这座馆的最深处，那个什么巨兽就在前方吗？

    脚馆一言以蔽之，就是座魔窟。这里的魔物不像头馆的无头骑士那样硬，也不像胴馆的藤蔓怪物那般棘手。

    就只是很强而已。

    力气、智能──不管哪个都是一流水准，正面迎战也会陷入苦战。我方的攻击是能奏效，可它们的战斗力却普遍地高。聚集在这个区域里的都是这种魔物。

    特别是牛头巨人──米诺陶洛斯是个强敌。那几乎有我们两倍大的体格自不必说，光是被它挥落的斧头擦到就会造成致命伤，就算用剑砍中它，它也会凭着那异常的耐久力继续行动。体术更如同人类的斗士，总之我们费了一番功夫才解决掉它。

    而四处出没的史莱姆，导致情况更加麻烦。如果单纯只是没有固定型态的生物，倒是无害，但这家伙居然会爆炸。它们的身体似乎是由类似油的物质组成，一点小火种就会引发大爆炸。而且它们还有一看到人就会追来的习性──没错，在我们跟米诺陶洛斯战斗时，它们也靠了过来。

    当有这种爆炸史莱姆在附近，米诺陶洛斯用斧头击打地面时会怎么样？……会点燃飞溅的火花，然后砰的一声！

    每当这时，我们就会回到最开始的收藏间。

    我们已经被送回这个房间几次了？总觉得已过了几小时──又或者是几天──但天并没有亮。只要我们没有屈服，早晨就不会到来。

    这对我们来说并非绝望，而是希望。

    可以不用在意时间，集中精神慢慢进行攻略──

    我们现在甚至不到十秒钟就能打倒独眼巨人。

    封住蝎狮尾巴的行动也没再失败过。

    重复这个过程，让我们前往胴馆的攻略速度加快，如今不须十分钟就能抵达脚馆。

    为什么呢？总觉得比起跟着莱克儿修行，或是学校的比赛，深陷敌人术式的现在更能引出我的力量。

    行动没有迷惘，思考也没有犹豫。

    头脑出奇地冷静。我有自觉，自己如今是作为一台能冰冷、合理、有效率地得出最佳解答的机械在行动。现在的我，不会做出无谓或多余的行动。

    ──砰！！

    米诺陶洛斯高高举起斧头，但我能轻易地避开，问题在于马上就会悄悄靠近身后的爆炸史莱姆。

    我算准时间，以穿过米诺陶洛斯腋下的方式绕到它身后。正好就在这时，爆炸史莱姆为了抓住我，噗滋一声展开，朝我扑来。

    不过理所当然地，我跟史莱姆之间还有米诺陶洛斯的身体在。

    啪一声，史莱姆贴到米诺陶洛斯身上。紧接着，挥落的斧头砸在地上，造成火花。

    米诺陶洛斯消失在爆炸中。

    好，这招可行。

    「走吧，艾尔维斯。」

    我没去看米诺陶洛斯消失的那一幕。没必要，反正它已经死了。

    「嗯、嗯……」

    「怎么了？」

    见艾尔维斯隐隐表露出胆怯的模样，我问道。

    艾尔维斯怯生生地瞧着我的脸。

    「你没发现吗……？你……感觉很可怕。」

    「……可怕？」

    「我没办法形容……但你就像是从某个高处俯瞰世界那样。」

    ……俯瞰世界……？

    「那就像是神明──不对，就像精灵嘛，没这回事。」

    「嗯……那就好。」

    总觉得好尴尬。这么说来，我好像有一阵子没跟艾尔维斯认真对话了。

    像是要逃避般，我找起适合我们这个年纪、像孩子会聊的话题。

    「……话说回来，你没有未婚妻吗？」

    「咦？突、突然问这个干嘛？」

    「我从以前就很在意，你是王子，也该有一、两位未婚妻吧。」

    可你却被菲儿迷得神魂颠倒，这样没问题吗──其实加上这句才是完整的句子，但我没说出口。这样感觉像是在牵制他一样，很逊。

    艾尔维斯扬起嘴角，似是松了口气。

    「我再过四年就举行成年礼了，当然有啊，但还只是候补就是了。」

    「哦，是怎样的女生？」

    「我没见过对方，我记得──目前的第一候补是洛尔王国的公主。就是典型的『栖木婚』。」

    「是指栖木之间的孩子容易得到强劲精灵术的说法？我是觉得这很不可思议……」

    「即使要靠运气，还是想先做好能做到的一切，这就是人之常情。」

    洛尔王国的公主啊。我记得洛尔是个超军事国家，国情是全国都像体育社团一样思考。若对方是个身强体壮、像猩猩一样的公主……

    借由这番与自己年纪相符的对话，的确让我有种排出了毒气的感觉。刚才那个只会冰冷地思考、尝试攻略方法的自己，令我觉得彷佛他人。

    虽然或许是因为集中力耗尽了──可是为什么呢？感觉自己好像对此深深地感到安心……

    巨大的黑影隐约耸立于昏暗的黑暗中。

    现场响着低低的鼾声。

    听到鼾声，我就知道了。黑影有着结实鳞片，背上叠着蝙蝠似的翅膀，身形几乎有三头大象那么大。蹲伏在那的正是魔物之王──龙。

    一般来说，就是要在它沉睡期间过关吧。

    然而，这里是地城，是受到精灵术【试炼迷宫】约束的空间。

    我们一进入房间，龙就像是已经预料到般，瞬间睁开眼。

    然后它看着我们，发出宛如暴风雨的咆哮，张开巨大的翅膀飞了起来。

    「──退开！」

    看到龙在上空张起下腭，我立刻做出指示。

    呈现漩涡状的鲜红火焰窜过我们原本的位置，绽开的火花令房间的温度一下子升高。感觉像是被装进巨大的锅里一样，那我们就是被炖煮的马铃薯。

    「体型这么大，却会耍花招啊……是准备在空中安全地烧死我们吗？」

    「怎么办？」

    「我已经t解这个迷宫的攻略法了！」

    我把那东西的前端对准空中的龙。

    就是那条蝎狮的蝎尾。

    我举枪似地扯动尾巴根部，前端便射出了毒针。毒针深深刺入停留在天花板附近的龙的皮膜状羽翼上，深到难以拔除的地步。

    龙稍稍失去平衡，是翅膀麻痹了。巨大的身躯不由分说地落下，地面便犹如地震般地摇晃。

    「好机会──不，等等！」

    拉近距离，在即将做出判断前，我看到摔倒的龙张开了嘴。

    它深吸一口气，吐出的果然还是那鲜艳的红炎。

    我们各自朝左右侧散开，勉强避过这一击。

    「艾尔维斯！它有预备动作！」

    「意思就是，它没办法连续施展对吧！」

    我们在这之前一起经历过好几次死亡，已经不需要复杂的报告。在龙再次吐出吐息前，我们拉近距离，用手上的剑敲向那具巨大的身体。

    但──好硬。

    别说是鳞片，即便对准看起来柔软的腹部，剑刃也刺不进去。这──

    龙动了动翅膀。

    麻痹已经解开了！？

    把我们像垃圾般刮飞后，巨龙的身躯再次飞到半空中。虽然我还能继续发射蝎子的毒针，但这么一来只会重复同样的状况。果然还需要什么──

    「艾尔维斯！」

    「嗯！」

    在龙准备自上空吐出火焰时，我已经做好撤退的决定。

    嗯，我很清楚。不可能仅靠一次挑战，就找到通往胜利的路。这次原本就是侦查。

    在这之前，我们都是透过数度死亡来调查攻略方法──但经验值果然还是不容小觑。

    「艾尔维斯，我懂了。」

    「咦？真的吗？第一次就懂了？」

    平安从龙的房间撤退后，我带着艾尔维斯又回了脚馆。

    「武器无法从其身体外侧造成伤害，那头龙的皮肤硬度堪比金属。真不愧是高文的祖先啊。」

    「嗯，不过我觉得那个跟过去实际存在的龙是不同的物种就是了。」

    「既然硬，那我们就得准备好可以碾碎它的攻击力──对吧？」

    找到了。

    是史莱姆。

    让我们费了好大的劲、会爆炸的史莱姆──只要利用它会追逐人类的习性。

    「我们回去。」

    「咦？回到哪边？」

    「胴馆的入口！」

    史莱姆认知到了我们，在这个状态下，我们进一步往回跑。

    路上以米诺陶洛斯为首的棘手魔物，都已经被我们事先处理掉了。但是，这座迷宫每隔一定的时间就会响起钟声──每当钟声响起，就会有一只魔物诞生。在多余的家伙涌出前，我们沿着原路一口气奔回。

    穿越脚馆后，接下来就没什么大不了了。如今的我们遇到胴馆的魔物，都能从容地秒杀对方。

    然后，我们抵达胴馆的入口──颈门。

    史莱姆一路从脚馆紧紧地追着我们而来。

    「对──过来这边！」

    我在颈门前回头。史莱姆软绵绵地趴在地上，瞄准停下脚步的我，啪一声展开并扑过来。

    我当然是往旁边一闪。

    史莱姆因此附着在颈门上。

    「就是现在！」

    在这一瞬间，我发出信号，艾尔维斯随即将手中的提灯扔了出去。

    提灯砸中颈门，当中的火焰溅了出来──

    ──因为爆炸，颈门消失得无影无踪。

    不光如此，连门周遭的墙都被爆炸的冲击炸碎，整个崩塌。

    就如我所料──是符合我期待的结果。

    「这下──」

    我穿越如今只是个洞的颈门，进入头馆──独眼巨人曾待过的房间。

    我伸手触碰留在那里的巨大晨星锤。

    「──就能把这个带走了。」

    由于这把晨星锤铁球上的刺会卡住，所以没办法通过颈门。

    但现在可不一样了。

    颈门连同周遭的墙壁都被炸掉，形成一个比铁球大上好几圈的洞。

    艾尔维斯露出苦笑。

    「第一次跟你比赛时我就在想……真亏你能想到这种点子。」

    「庸才就是得拼命，必须用上任何办法。」

    「真敢说。」

    好了。

    我让晨星锤飘在半空中，再次通过胴馆与脚馆。

    在那之后，馆内响起过几次钟声，几只魔物挡住我们前进的方向，却全部败在铁球的重量下。无论是什么魔物都被轻易打倒，轻易到认真与我们对峙的家伙显得有些可笑的地步。

    然后，我们再次来到脚馆最深处。

    只要弄懂顺序，就都不算什么。

    用蝎尾击落巨龙。

    紧接着，它会深深吸口气、准备吐出火焰，这就是我们的机会。

    我把晨星锤的铁球塞入龙大大张开的嘴中。

    喉咙被塞住，那么、它想吐出的火焰会怎么样？

    龙的腹中发生大爆炸，连声音都发不出来，无力瘫倒。这样一来，我们就能大幅度地尽情攻击它。

    「预备──！」

    我用力挥动飘浮的晨星锤，累积离心力，砸向龙的后背。

    即使是硬度堪比金属的鳞片，在如此沉重的重量下也脆弱如纸。

    没两下，龙就消失了。

    尸体渗入地板后，什么都没留下。

    我们借此得以确信。

    前方就是这座迷宫的最深处。

第三卷 卧人馆的屹立

    不知不觉间，走廊的装潢变化为熟悉的样子。

    地毯、绘画、家具──眼前不是迷宫，而是白天看到的卧人馆内部。

    我们双双屏息，并压低脚步声。

    我们所待的收藏间装潢在迷宫化前后都没有变化，或许是特意设定成有人在的场所不会变动吧。必须比刚刚都更小心谨慎才行……

    一个……两个……三个。

    我们在壁挂式烛台的亮光下走过好几次。

    四个……五个……六个。

    我数度确认微微响起的脚步声人数，只有我跟艾尔维斯两人。

    七个……八个……九个。

    在我即将数到第十个烛台时，就看见眼前的门。

    是办公室。

    我们对着彼此颔首，一边警戒周遭，一边靠近那扇门。

    门……是锁上的啊。

    「（怎么样？）」

    「（跟收藏间的时候一样，从墙壁进去吧。）」

    t解。

    我拿掉一块墙上的砖块，透过空出的洞偷窥里头的状况。

    没有灯光，看起来不像有人。

    我又拿掉几块砖块，在门旁弄出一个大洞。等我们两人钻过洞后，再把墙恢复原状。感觉只要有我在，就能随心所欲地完成密室杀人。

    「（来找文件吧。）」

    「（嗯，就是那个架子嘛。）」

    我们开始搜索白天盯上的架子。

    我们主要找的是会计文件，这里某处一定留有人口贩卖的证据。

    「（她正好才刚买了我们……文件应该就在眼前。）」

    「（这个是不是？）」

    「（让我看看。）」

    东西有没有作为证据的效力，就交给艾尔维斯判断了。

    艾尔维斯用从烛台拿来的蜡烛照亮我接二连三递出的文件。

    「（──嗯。）」

    当我把某张文件交给艾尔维斯时，他做出了反应。

    「（……就是这个。找找附近，应该还有相关的文件。）」

    没过多久，我们就找出总共三张的文件。

    艾尔维斯望着这些纸点头。

    「（够了，用这个就能让王权派的大人物点头。）」

    「（好，那赶紧溜吧。）」

    我本来想说是不是能透过窗户离开，但窗外只有一片深浓的黑暗，没有半点星光。窗户也打不开。

    「（……果然还是必须满足第四条吗？）」

    「（巨兽应该就在某处，但我们已经大致探索过了……）」

    总之，只能回到迷宫里了。

    我们再次拆下墙上的砖块，回到走廊。

    但一阵异样感阻止了我们准备迅速行动的脚步。

    「喂……」

    「杰克同学……你发现了？」

    我点头。

    「这里……不是刚刚的走廊。」

    地毯踩起来的感觉、壁挂式烛台的数量──就是这种微妙的差异。

    可这一切都在告知我们，这里不是我们刚刚通过的走廊。

    「到底怎么回事……」

    我们即使困惑，还是只能前进。路只有一条。

    在烛台的零星光芒下，我们于走廊上行走。

    最终，我们来到一个宽敞的房间。像是餐厅，又像是讲堂──然而没半张桌子。

    奇怪，刚刚还没有这样的房间啊……

    「──我有些小看你们了。」

    突然有道声音传来。

    不是我，也不是艾尔维斯的声音。是大人，而且是男人。

    那个声音很耳熟，是乐薇妮亚身旁的半脸面具──

    「本来还以为小鬼头稍微吓一下就会哭着放弃了。真是有够疯的，你们死几次啦？」

    彷佛是要从前方的黑暗渗出般──一个男人现身了。

    他是个用面具盖住右半张脸，超过三十岁的男子。

    在这栋夜晚的卧人馆，他奇妙的外表看起来反而很自然。

    「……你知道我们是谁？」

    「只是知道一点点的程度，藏不住经过锻炼的精灵术师气息啊。你们是学院的小鬼吧？虽不知你们有何目的──但既然像这样在战场上对峙，那就无关于大人或小孩，高段位或低段位。这点事情你们应该有在那所学院学到吧？」

    我们做好准备，摆出备战姿势。

    ……他不是我们能随意应付的对手。

    我在级位、段位战经过锻炼，对于强敌的嗅觉灵敏地有所反应。

    「姿势不错，或许能把难易度再提升一级。」

    男人半边被面具挡住的嘴唇愉悦地勾起。

    「我的迷宫一直都是设计成能让挑战者有可能攻略成功的构造，这样我们才是对等的，就是所谓的公平。正因为我不是高高在上、任性地把试炼推给人的神，发出挑战，也接受挑战，正因为是对等的对战者，才有资格做迷宫的主人。」

    这果然是惯例。

    透过特意限制能力，提升术法的威力……

    「不过──死了也没关系，对你们来说好像太简单了吧？」

    这时，现场响起一道不祥的声音。

    『──遵从迷宫法则吧，法则对众人皆为平等。』

    第一条：生命皆为平等，皆是唯一。

    第二条：夜晚没有终点，早晨在屈服前方等待。

    第三条：野兽会与钟一同诞生，绝不会灭亡。

    第四条：只要讨伐巨兽，就能拂去迷惘。

    ────！？第一条变了！

    「好了──小鬼们，你们能打通这座地下城吗？」

    半脸面具男融于黑暗中。

    紧接着，脚下晃了晃。

    怎么了？地震？

    我马上意识到不对。

    因为──

    地板正迅速往后倾。

    「什么……！？」「呜……！？」

    蜡烛自壁挂式烛台上掉下，滚到遥远的后方。在变得跟那根蜡烛一样前，我们就飘到半空中。我消去体重，艾尔维斯则是制造出高质量大气的踏脚处。

    然而倾斜并没有停止。

    地板最终变成墙壁。

    简直就像宅邸本身垂直站起来似的──

    ──就像躺着的巨人站起身似的。

    这栋宅邸的名称是卧人馆──横卧的人类之馆。

    那么──表示它有时也会站起身吗？

    「杰克同学……！下面！有什么来了！！」

    听到艾尔维斯的警告，我低头望向正下方。

    底下是充满浓深黑暗的地狱。

    从深处。

    从底下。

    有什么──巨大的东西来了。

    噗滋噗滋噗滋──噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋──噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋！！

    大量像是章鱼脚的条状物附着在墙上，缓缓爬上来。

    乍看之下，那也像是啦啦队长用来加油的彩球。

    但，它并没有那么可爱。

    它从黑暗底层直直地朝我们接近──

    ──那是个超巨大的触手集合体。

    「来，开始吧，小鬼们。快快乐乐地来场巨兽（头目）战吧。」

第三卷 触手巨眼虫超眼球

    ──噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋！

    巨大的触手团从正下方的地狱逼近。

    要是被那个抓住会怎么样？我不想去思考。被抓住的下场明显不会好到哪里去，感觉死了都还比较好。

    所以，选项只有一个。

    「上面，艾尔维斯！」

    「嗯……！」

    只能逃了。

    倘若事情正如我的想像，卧人馆犹如人类般站了起来，那只要一直往正上方逃，就能抵达出口了！

    我们朝虚空踢了一脚，拼命往上方跑。彷佛以太阳为目标的鸟儿，奔过直到刚才还是走廊的竖穴。

    我瞥了下方一眼，咂了咂舌。

    「可恶！那家伙真快……！」

    双方的速度几乎不相上下，没办法甩开它。

    确认这点后，我把目光转回上方，接着愤愤地咬紧牙关。

    「腰门……！！」

    连接胴馆与脚馆的巨大对开门紧紧关着，阻挡了我们的去路。

    「糟糕！慢慢打开的话会被追上！」

    「……既然如此，也没办法顾虑了……！！」

    艾尔维斯双手前方几公尺的空间变得上下颠倒。

    海市蜃楼剑。

    艾尔维斯以螺旋的方式挥出它。

    墙壁变成瓦砾，瓦砾如雨一般朝着逼近的巨大触手生物倾泄而下。

    这样就能争取时间了。趁现在去开门──

    这个想法也是稍纵即逝，无数的触手挥来挥去，弹开、甩开或是打碎瓦砾，简直就像是触手各自有自己的意志似的。

    「居然连牵制都算不上……！」

    在艾尔维斯悔恨地低语之际，触手又展开更进一步的动作。

    「它要反击了！快躲开────！！」

    那就如同暴风雨。

    大量的触手贯穿整个空间。

    我们设法让身体滑人触手与触手的缝隙间。触手没能捕捉到目标，刺入墙壁，于是就在顶端还卡着瓦砾的状态下回到本体处。

    又要来了！

    在如此确信的同时，我们抵达了腰门。

    「──不行！锁起来了！明明刚刚还是打开的啊！」

    「墙壁──不行……！这不是砖头砌的……！」

    死路一条……！再这样下去，我们会被那只触手怪物抓住，那一切就结束了！

    有没有……有没有什么办法？哪里有攻略方法……！就跟刚刚一样，一定有办法。应该有脱离这个状况的方法，是不是在哪里、有某些线索……！

    我彻底发挥自己拥有的观察力，看过门、墙、瓦砾和从地狱逼近的触手生物。这时我注意到了，刚刚卡在触手前端的瓦砾，如今依旧在上头。

    ──原来如此。说不定……会有效！？

    「在这边，怪物！！」

    我在门前挑衅，触手就如长枪般伸来。

    我以毫厘之差躲开，失去目标的触手立刻附着到背后的门上。确认这一幕后，我伸手触碰触手……好硬，感觉很结实。这样的话……！

    ──【离巢透翼】。

    我消除触手生物的体重。

    这家伙也太重了吧……！竟然要花超过一秒的时间才能消除所有的重量。但成功了，支撑体重的触手脱离周围的墙壁，轻飘飘地浮在半空中。

    ──然后再恢复体重。

    触手离开了墙壁的触手生物受到重力牵引，直接下坠。

    没错──连同触手附着的门一同下坠！

    门被触手生物的重量拔掉了。

    「趁现在！」

    「嗯！」

    我们通过坏掉的门。

    然而即便过了一阵子，我还是没听到那个沉沉的体重重摔到底部的声响。

    它还会来，不会有错，我很确定。

    就在我们更进一步地奔上竖穴、损毁的门逐渐隐没于地狱的黑暗中时，确信转为现实。

    我看到触手生物把门连同周遭的墙壁一并破坏掉，发出可怕的轰隆声。

    「它果然不会这么简单就放弃啊……！」

    糟糕，前方还有一扇门──虽然刚刚已经破坏掉了，但我不认为它会维持那个状态。

    我一面想着这次该如何突破，一面低头看向爬上竖穴的触手生物。

    ──我与它对视了。

    如同梅杜莎的头发般诡异蠢动的触手深处──从那边露出的巨大独眼正盯着我们。

    「艾尔维斯！」

    「咦……！？」

    我在颤栗的驱使下推开艾尔维斯，自己也因为反作用力往旁边一偏──

    紧接着，闪光刺痛了我的眼睛。

    那青白色的光芒──是热线（光束）！

    现场响起空气烧灼的劈啪声，我还闻到了烧焦的气味。更重要的是，有刺痛的热度在灼烧皮肤。要是被直接击中会怎么样？想都不用想，会蒸发……！

    「看着眼睛，艾尔维斯！是从那边发射的！！」

    从发射到打中的时差几乎等于零，只能透过它视线落在何处来预测它瞄准的目标！

    往上方逃。

    闪避来自下方的光束。

    死亡是崭新开始的第一条已经消失，我们不能再死了！避开，拼死拼活都要避开！就算血管会爆裂也是！

    「杰克同学！是门！」

    颈门出现在上方。果然已经恢复原状了，一定也已经上锁。可是只要穿过那里，接下来就可以直抵出口！

    怎么办？触手生物似乎已学到经验，不再毫无准备就伸出触手。要怎么突破这扇关闭的门！？

    「交给我吧！」

    艾尔维斯一边叫喊，一边冲到触手生物面前。触手深处的独眼紧盯艾尔维斯。糟糕，光束会……！

    咻──独眼发射光芒。

    青白色的光线瞬间就要击中艾尔维斯──

    ──弯曲了。

    就像是被弹开般。

    不，不对──这是折射。

    艾尔维斯建立起高气压空间，透过气压的差异折射光束。

    被折射的光束漂亮地击中颈门，对开的大门被一击打飞。这下就没有任何事物阻挡我们的前进了。

    我和艾尔维斯穿过已经起不了作用的颈门。

    没过多久，触手生物就破坏墙壁紧追而来。

    好烦人的家伙。但是……！

    触手与热线汹涌地逼近。

    我们就是躲开、躲开、躲开。

    前方可以看到光。

    是星光和月光。

    我们朝着那里伸出手，使出全力冲过最后的几公尺。

    伸来的触手抚过我们的背。

    但──却没碰到。

    我们扑进新鲜的空气中，而触手就停在我们后背的仅仅几公分前。

    与入口处拉开足够的距离后，我们飘在空中，转头看去。

    触手死心缩回的卧人馆果然是站起来的。

    还很细心地变形成有着双手双脚、宛如人类的模样。

    「杰克同学……看看周遭。」

    听他提醒，我环顾四周，发现这里是个异样的空间。

    周围包覆着巨蛋形的黑暗帷幕，面积应该跟实际上的宅邸用地差不多。在广大的黑暗巨蛋里，只有我们两人及这栋站起的卧人馆。

    「……看来还没办法回去。」

    「嗯，还需要再处理掉这件事。」

    在化为人形的卧人馆上方能看到一个小小的人影。

    虽然有段距离，但不难想像，对方就是那个用面具遮住半张脸的男人。

    「不打倒头目，地下城就不会结束。总之就是这样，也不知是谁决定的。」

    他说完这句话后，卧人馆就有了异常。

    相当于脸的部分的窗户碎裂，触手从中溢出。

    不光如此──各处的窗户纷纷破裂，墙壁崩塌，出现大量的触手──

    ──滋滋、滋滋滋滋滋……！！

    手脚发出嘎吱声，缓缓开始动作。

    它被操控了。

    填满内部的触手成为肌肉，变成骨头，化为傀儡受其控制。

    最后，在等同于右眼的位置出现那颗巨大的独眼。

    以触手和红砖形成的可怕巨人就这样诞生。

    「我把它命名为，《傀儡巨人馆超巨人》。」

    男人淡然地出声说明。

    「以我来说，做得还真是漂亮──嗯，你们就随便跟它玩玩吧，小鬼们。」

第三卷 傀儡巨人馆超巨人

    从各关节处不断涌出大量触手的人形宅邸──

    我们要仅凭两人面对这个异形。

    粗略估计一下，超巨人全身约五十公尺，是怪兽或者是巨大机器人才有的尺寸。

    但若不打倒这家伙，我们就离不开这里。

    「你行吗？艾尔维斯。」

    「不确定，试试看就知道了。」

    那就尝试看看吧──！

    触手巨人──超巨人高高举起右手。

    轰隆一声，它光是随意一挥，就能以巨大的质量搅动空气。

    狂风狠狠袭了过来，但我们也不是这点程度就会失去平衡的新手。

    「若是在这里的话，就不必客气了──！」

    艾尔维斯朝着超巨人逼近的右手挥出海市蜃楼剑，这一砍便砍中手肘内侧，将其一刀两断，发出可怕的巨响。连接关节的触手噗滋噗滋地断裂，撒出肮脏的体液。

    然而，超巨人没有发出半声悲鸣，立刻又高举起左手。

    「那个我就收下了！」

    我用双手抓起艾尔维斯砍飞的右前臂。这个可怕的重量就像是经历几百年时光的巨树──但对我来说只是有点难拿的棍棒。

    我用夺来的右前臂击向超巨人逼近的左手，两边都变成粉碎的瓦砾，遥遥掉到下方的地上。

    「什么嘛，不怎么样啊……！」

    「等等！看那个！」

    艾尔维斯指的是被切断的双臂断面。那两处伸出无数的触手，回收起四散的瓦砾──然后转眼间就组出手臂原本的样子。

    「居然再生了……！艾尔维斯，你负责左边！」

    「嗯！」

    为了阻止再生，我们各自尝试靠近超巨人的手臂，却无法轻易如愿。超巨人的肩关节处涌出大量触手，袭向我们。

    纵使咬牙切齿也得打倒它。要是硬冲过去被逮住，那时就真完了。

    在我们逃离触手的期间，它的双臂已经完全再生。

    是让没受伤的部位在修复期间用触手支援吗？好棘手……！

    「看来再怎么破坏手脚也没有意义。」

    再次与我会合的艾尔维斯说，我点头同意。

    「那么，我们该瞄准的目标只有一个。」

    头部。

    在破掉的窗户内侧，露出巨大的独眼。

    触手只是最前端的一角，作为根基的躯干应该在那里。我们只有这个办法，那就是攻击该处。

    「问题在于该如何靠近头部，触手一定会妨碍我们。」

    「很简单啊，只要重复同样的事就好。」

    「你的意思是？」

    「让它自己制造出那个情况就行了。」

    艾尔维斯笑了笑，回答一声「t解」后，就高举起双手。

    海市蜃楼剑高高地屹立于此。

    彷佛是要砍断天空般，艾尔维斯挥下海市蜃楼剑，与超巨人的拳头正面冲突，并瞬间破坏掉它。

    而我利用了这次冲突飞散的瓦砾，逐一将之消除重量后踢飞，让它们代替炮弹，朝着超巨人的身体倾泄而下。

    它的各个部位都开了好几个洞，于内部蠢动的大量触手暴露在外。

    但触手马上收集起瓦砾，修复起那些孔洞。

    「别停止攻击！让它为了修复分身乏术！！」

    「我知道！」

    手、脚、身体───巨人因为我们排山倒海的攻击而变得满身疮痍。

    相对地，超巨人的反击都打不中我们。它的身体太过巨大，能够自由地到处飞舞的我们对它来说就像苍蝇，很难捕捉得到。

    「喂，怎样啊！徒有那具身体，攻击也太扫兴了！哥布林还更难缠呢！！」

    也不清楚我的挑衅有没有传达到──但超巨人的独眼闪过一道锐利的光。

    「回避！！」

    热线贯穿虚空，空气滋滋烧灼，留下橙色的轨迹，并在直击的地面刻上赤热的痕迹。

    「没事吧！？」

    「我没事！」

    「时机到了！！」

    「t解！！」

    跟艾尔维斯在没确认彼此位置的情况下进行沟通后，我于半空蹬了一下。

    目标当然是超巨人的头部。

    头部伸出大量触手。我想也是，毕竟其他部位都还在进行修复。能够迎击的只有头部的触手……！

    为了撑过如墙般逼近的这一击，我躲在飘浮于这一带的瓦砾后。这些都是我事前让它们飘起来，预备在这时当作防御墙的份。

    触手没有贯穿瓦砾，只是停在附着于表面上的程度，就直接收了回去──它不晓得我正抓着那块瓦砾。

    连我在内的两道黑影从瓦砾的阴影处窜出。

    另一个黑影，是用相同方法靠近的艾尔维斯。

    我操纵一块块瓦砾，艾尔维斯拿着海市蜃楼剑。

    对准坐落右眼位置的那只独眼──砸了过去。

    ──可在那之前。

    现场迸出闪光。

    我的瓦砾瞬间蒸发，艾尔维斯不得不停止攻击。拉开距离！我们使尽全力蹬向虚空，后退约十公尺后，我们仰头看着超巨人的独眼，触手摇摆着从颈部的关节处和其他缝隙冒出。

    十公尺。

    这位置对超巨人来说是极近的距离，用那只巨大的手臂会很不方便──也就是说，那家伙的武器只有那个触手和光束。只要打破那些，我们就能获胜。

    我跟艾尔维斯没有交谈。

    巨大的独眼俯瞰着我们。

    我们没有出声维持合作的余裕。

    我们的意识完全投入现在进行的战斗中。

    独眼闪了闪，光束要来了。我和艾尔维斯采取同样的行动。

    我们各自往左右散开，往超巨人的后脑勺飞去。

    光束的发射点在眼睛，只要绕到死角，就不会被击中。而超巨人也很清楚这点，它伸出触手，造出墙壁阻挡我们。

    是要避开，还是返回？这招强制我们面临这样的二选一。

    我选择「避开」，先是钻过触手墙，改往斜下方前进。触手为了阻止我，追着我而来。

    这个行动十分理所当然，还真是直率──所以才会上钩。

    《右翼之形&#8226;玄鸟》。

    我用宛如跳跃、不可能存在于自然界的动作划出锐角，这次换转向斜上方。靠着这次的行动，越过跟着我一同降低高度的触手墙。

    我绕到巨人的后脑勺，看到艾尔维斯从反方向绕过来的身影。

    他的双手还摆出握着剑的姿势。

    我稍稍降低高度，空出地方。

    威力全开的海市蜃楼剑砸向超巨人的后脑勺，形成头部表面的砖墙如同爆炸般弹飞。也有几根内部的触手断掉，一并飞出，但也仅此而已。只是几根表面的触手有所损伤，没有伤及内里。

    看到这一幕，艾尔维斯马上退开。接下来轮到我上场了。

    我把因艾尔维斯攻击而弹飞的瓦砾当作炮弹，砸入后脑勺空出的洞。厚实的触手皮肤转眼间便被削去，可当我用掉将近八成的瓦砾时，便发现了。

    弹药不足。

    待当作炮弹的瓦砾用尽，后脑勺被打穿的洞就会被修复。我们的攻击没办法抵达超巨人的本体。

    怎么办？就在我准备筹措下个计划时──

    咕噜。

    ──超巨人转动头部。

    同时，独眼发射出青白色的光线。

    就像是剑。

    我们分头一上一下，闪避横穿着扫过的光束。

    热空气灼烧着肌肤──下一秒，地面宛如喷火般燃起带状的火焰。

    我们没有时间对火焰威力感到害怕。

    超巨人让头部转了一圈后，暂时停止发射光束。

    但──就像橡皮筋，其扭了一圈的颈部因反作用力而准备转回。

    热线再次分开天地。

    如同洒水器般发射出的光束虽没有击中我们，却将空气和地面全都烧了个遍。

    到处都在喷火，地面变得酷热，空气中的粉尘闪着燃烧的橙光，上升气流狠狠地朝我们袭来。

    眼前的景象如同地狱。

    这景色清楚地证实，这个名叫超巨人的存在是真正的怪物。

    但我、还有艾尔维斯的战斗理论回路并没有停止。

    ──要打倒这家伙。

    ──只能瞄准那只眼睛。

    这就是结论。

    既然不管再怎么破坏表皮也攻击不到本体，那就只能把或许和本体有直接联系的眼睛作为目标。

    超巨人的独眼，由下往上地看着被上升气流刮到遥远高空的我和艾尔维斯。

    在我们的脚蹬向半空的同时，独眼闪烁出光芒。

    ──一条闪光贯穿天空中心。

    那道光束如柱子般屹立，前方几公尺处的位置就是我们。

    肌肤传来被烧灼的感觉，但这没什么。

    我还是小孩，习惯晒伤了……！

    刚刚头部边旋转边发射光束时，在转了一圈时就停止了。也就是说，它没办法长时间施放那种光束。我们就是要钻那个空隙……！

    由于方才的上升气流，有大量的瓦砾在空中飞舞。我从其中找出合适的，定好计画。

    光束停止了。

    趁着这一瞬间，我对准超巨人的脸部砸下瓦砾。

    这个距离很难精确瞄准眼球，但俗话都说乱枪打鸟嘛。在量如大雨的瓦砾之下，超巨人绝不可能安然无恙……！

    在瓦砾即将连击超巨人的脸部时，现场再次迸发闪光。

    瓦砾雨在闪光当中消失，一个也不留。

    来不及──

    ──正如我的预料。

    我降落在超巨人的额头上。

    靠近到这种地步，它就不可能再用光束攻击。瓦砾雨只是佯攻，目的便是让我靠近。

    我的双手握着从上空捡来的武器，是把尺寸感觉可以把人当柴砍的手斧──也是脚馆的米诺陶洛斯持有的武器。它混在瓦砾里一起飘到空中。

    在我眼前，超巨人停止发射光束。

    毫无防备的独眼出现在我碰触得到的距离。

    很刚好。

    我直线地挥落巨大的手斧斧刃，鲜红的鲜血如同间歇泉般喷出。

    ────嗡────嗡嗡嗡嗡──────嗡嗡嗡！！！！！！

    宛似超音波的悲鸣不知从何处炸开。

    超巨人浑身都在暴动，大量的触手好似迁怒般四处挥舞。

    我没办法继续揪着超巨人的身体了。我拉开距离，而被我盯着的巨大独眼逐渐隐去，右眼所在的窗户崩塌掩埋。

    然后在左眼的位置，再次冒出新的独眼。

    那只眼睛明显带着汹涌的怒意。

    我初次得知，这个生物也有类似感情的情绪。

    触手怒发冲冠似地倒竖起来，独眼瞄准了我。

    接着，海市蜃楼剑轰然挥落。

    好几只触手被砍飞，但仍没攻击到本体。

    即便如此，超巨人的视线还是转向剑的主人──艾尔维斯。

    ──原来如此。

    我也看向艾尔维斯，t然于心。

    ──交给你了。

    青白色的热线灼烧空气，但前方的艾尔维斯却没有要逃的迹象。

    想想也是，那家伙也没有逃跑的必要。

    ──因为光束会避开他啊。

    造出高气压空间──透过气压差折射光束。在逃出卧人馆之际，他就曾经做过一次。超巨人因为太过愤怒，忘了这点。

    在艾尔维斯前方折射的光束最终也没有就这么结束。

    它在弯曲后又一次折射。

    然后再一次。

    又一次、又一次、又一次。

    经过好几次折射，改变轨道，转过一圈。

    最后──回到发射点。

    也就是超巨人的弱点──独眼。

    现场发生大爆炸。

    遭到将大地变成地狱光景的威力直击，火焰、鲜血和惨叫同时炸开。

    是透过气压差，设置好几个折射光束的点吗──计算好角度，让它正好能回到发射点。受不了，那家伙到底长了个怎样的脑袋啊。

    左眼的洞坍塌，受到伤害的独眼也被埋起。暂时藏起眼睛是它的防卫本能还是什么呢？不过，超巨人的头部还留着一个洞。

    ──在相当于嘴的位置，也就是玄关口。

    ──充血的猩红单眼从我们脱离的出口出现。

    而且里头闪烁着已经超越愤怒的杀气。冰冷的战斗回路在这一刻令人颤栗，那道激昂的眼光让人涌起本能的恐惧──

    ──没错，正如字面意义，就是眼光──

    黑眼的中心散发出光芒。

    避开吧──我想着，可就在同时。

    ──好大！？

    我几乎本能地感受到那道光中蕴含的巨大能量。

    避开？没办法。这一击大概连山都能炸掉──！！

    「躲到我身后！！」

    从我近距离跟超巨人开战后，艾尔维斯第一次出声。

    我没有回答的余裕，躲到靠过来的艾尔维斯背后。

    紧接着──

    超巨人的一侧，能量填充完毕了。

    「尽可能地大一点……！！」

    艾尔维斯前方的空间扭曲，他展开了气压差的透镜，而且是保护我们之后还有余裕的大小。

    这时，巨大的闪光撞了上来。

    超巨人的独眼发射出过去都无法与之相比的粗壮光线。

    面对光线，艾尔维斯展开的气压透镜扩散到周遭，在光线中心创造出一点点安全地带。

    「呜……咕……！」

    光线散出的热度火辣辣地灼烧着肌肤。

    不光如此。这么高的热度，足以改变气压。艾尔维斯必须一直控制着总是随意改变的气压，维持气压差的透镜。

    这种行为就像一个一个计算流动的水分子，即使拥有可以直接综览世界情报的『王眼』，也需要许多资源来进行处理。

    ──再稍微忍一下，艾尔维斯……！

    敌人没办法一直发射光线。再一下……只要再忍一下下……！

    感觉连一秒钟都漫长得可怕。

    倘若在超巨人的光束断绝前，艾尔维斯就用尽力量，我们两人就会一起蒸发。说不定这样的未来下一秒就会发生。

    我祈求自己能在一秒后逃脱死亡的未来。

    再一下下。

    再一下下。

    到底重复了几次呢？是十次，还是二十次？不管怎么样，只不过是一、两秒的时间。

    经过这段既短又漫长的时间。

    在青白色的闪光包围下。

    我和艾尔维斯拼命拼命拼命地忍过这一击。

    然后──

    「喝啊……！！」

    变淡了。

    我们周遭包围的闪光逐渐转淡……消失。

    超巨人射出的光线──断了。

    艾尔维斯的肩膀瞬间垂落，身体倏地倾斜。

    我抓住他的肩膀。

    「接下来就交给我。」

    我用【离巢透翼】让艾尔维斯的身体飘起，并与巨人嘴上的单眼对视。

    来，终章开演了──！！

    我朝半空踢了一下，一直线地往前冲。

    同时，我朝着右手上的空气发动精灵术。

    ……受不了，这本是我准备拿来对付艾尔维斯、开发到一半的王牌呢──没想到会被迫用在这种地方……！

    周遭的大气呈现漩涡状，集中到我的右手上。

    就像是水流入排水孔般。

    就像是太空船的墙上开了个洞般。

    ──空气被吸入我的掌心间。

    我时常能看到某种类似锁链的事物。与其说是看到，不如说是能感受到吧。那种锁链将世界的一切都连接在一起，连空气都不例外。

    那么，要是解开空气的锁链，会怎么样？

    这是我比较近期才发现的。只要解开空气的锁链，外侧的空气就会伸出锁链，想跟还没飘浮的空气进行连接。没错──空气明明还在那里，然而只是重量消失，其他空气也没办法认知到它。

    我手掌的空气等于没有，而其他空气则流淌进来想要补上──而这些空气又会被我的【离巢透翼】切断锁链。

    弹出、弹出、弹出。

    没有锁链的空白在我的掌心诞生。空气不断被吸入那个空间，并一一失去锁链。

    明明是存在的，却不存在；明明不存在，却是存在的。陷入奇妙状态的空气在我的掌中不断变重，毫无限制。大量的空气汇合在一起，不停压缩。

    好了──

    要是在这种状态下，中断术法，让锁链复原──令这大量的空气想起自己存在的事实……会怎么样？

    ──好，来试试看吧。

    我逼近超巨人的独眼，把右手手掌摆到它面前。

    我手中是大量空气形成的『气块』。

    我把它──

    解开了。

    世界染上宛若太阳的光辉。

    我不晓得为何会有光。大概是因为大量的空气互相摩擦，产生热度了吧。

    爆炸的气浪把我也吹跑了。在丧失天地的感觉间，我听到大气低鸣的声音。是大气，抑或是世界？或许是规范此世的法则遭到打乱，让它开始嘎吱作响。

    无论如何，这现象以风来说规模过大，以暴风雨来说又太过浓重。

    就像是隐形怪物喊出听不见的咆哮。

    但那份威力确实存在。

    我看到了爆炸的那一刹那。

    超巨人的独眼瞬间整个凹了下去。

    ────嗡嗡嗡──嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡──────嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！！！！

    我看见炸开的瞬间。

    彷佛金属摩擦声的痛苦惨叫响彻巨蛋。

    我重整态势一看，发现砖头和触手的巨人正痛苦地扭动挣扎。

    可一眼就能看出来。

    它撑不了多久了。

    它的身体从手脚的末端开始，正按顺序哗啦啦地崩毁。内部的触手也支撑不住砖块组成的肉体了……

    巨大的独眼朝天喷出鲜血。

    作为临终前的痛苦惨叫，这些鲜血比刚刚的声音更有说服力──巨人高高地喷出一阵阵鲜血，哗哗崩溃。

    没过多久，巨人便成了瓦砾堆。

    巨大的眼珠咚的一声，落在堆积如山的瓦砾顶端。

    然后，眼珠在最后淌下一滴犹如泪水般的血后──

    ──就渗入瓦砾当中，消失无踪……

    「啊──啊，被干掉了。」

    一道似是遗憾、又似是喜悦的声音传入耳中。

    「恭喜你们完全攻略！如果有下次机会，我会设定更高一点的难度来对付你们──」

    ……哈，少开玩笑了。我已经受够了……

    当我在心中这么反驳时，视野忽然变得一片白。

    「──咦？」

    不知不觉间，我发现自己站在石板上。

    咦？我、打败了超巨人……

    艾尔维斯就在旁边，跟我同样正困惑地环顾周遭。

    转头看向身后，我就懂了。

    后方正是斐茨赫伯宅邸的门。

    在围栏另一边的远处，是跟原本一样躺在地上的卧人馆──超巨人是在和现实有些偏差的世界被创造出的存在吧。

    我们就站在卧人馆庄园的外头。

    总觉得，没什么真实感……真的就像是从梦中醒来似的。

    但我马上就想起，我们原本的目的并非逃脱那座迷宫。

    「艾尔维斯，文件呢？」

    「啊……啊啊……有，确实还在。」

    艾尔维斯从怀里掏出我们带出办公室的文件。

    也就是说，任务完成了。

    那就不需要一直待在这里了，在那个变态贵族发现前赶紧逃吧。

    背对着斐茨赫伯宅──卧人馆，我们开始奔跑。

    「话说回来，杰克同学。你还藏着刚刚那样的招式啊，吓我一跳。」

    「啧，你还记得啊。我本来还期待你会昏迷呢。」

    「但还有要解决的课题吧。难得有那样的威力，却几乎都散了。」

    「我知道，还在开发当中。」

    「你是怎么想出那招的？」

    「是你的海市蜃楼剑给的启发。」

    「……明明平常都会说我的空中跳跃是抄袭……」

    「你知道『杰出的艺术家模仿，伟大的艺术家盗窃』这句话吗？」

    接着，我们融入了王都的夜色中。

第三卷 第一号徒弟

    &#8224;

    听到敲门声，乐薇妮亚&#8226;斐茨赫伯抬起头来。

    夜已深，在这栋卧人馆中，并不存在会在这种时间造访她寝室的无礼之人，更别提打扰她极乐时光的玩命鬼了。

    在她身下，一个失去一只脚的少女正无力地横躺在白色的床单上。要不是她正好享受完一回，或许就会粗鲁地怒骂出声了。

    乐薇妮亚浑身赤裸地对着门说：

    「什么事？进来说吧。」

    一名戴着半脸面具的男子走了进来，是乐薇妮亚透过『她』所雇用的精灵术师。

    对方名为亚伦，姓氏则不清楚。说到底，连他有没有姓氏都很难说。

    「抱歉，在你享受时过来打扰。跟你简单做个报告，有两个孩子逃掉了。」

    「……你说什么？」

    「就是你今天买下的两人。他们似乎是间谍，逃跑时还带着某种文件。」

    乐薇妮亚听取报告的态度很冷静，连她自己都颇感意外。

    她本打算在明天晚上疼爱那两个孩子。

    但现在想想，总觉得自己在内心某处已经明白，这个计画是不会实现的。

    ──那不是那么简单就能得手的东西。

    她隐约有这样的直觉。彷佛从几十年开始──又或者是在诞生之前，自己就一直对此渴望不已……

    「……你不生气吗？我还以为你铁定会气到用尖锐的声音大叫呢。」

    「我可不是那么贪婪的女人。的确是令人遗憾的报告，但没关系，等哪天再得到手就行了。反正，最后一切都会是属于我的。」

    乐薇妮亚厌恶左右对称的事物。

    厌恶漂亮整齐、保有平衡的事物。

    秩序就是恶，浑沌则是善。

    完全就是丑，缺损则是美。

    乐薇妮亚在约十岁左右就发现，自己心中有这样的价值观。

    没有契机、没有理由，在某个时刻便突然──

    肮脏才更美。

    ──开始这么觉得了。

    这个世界的各种事物都想把世界整顿得漂漂亮亮的。甚至遍布于空气中，不会凝结在某处。连自然界都有规则，依此确实地进行循环。

    没有无意义的事物。

    没有无价值的事物。

    一切都不多不少地变成一片片拼图，构成整个世界。

    ──这个事实让她恶心至极。

    她不明白，为何其他人都能满不在乎。

    因为，这是不可能的啊。起码、总该要有一个吧。

    没用、无意义、无价值。

    不受欢迎、不被赞赏、无人回顾。

    总该要有一个──这种单纯的灾祸。

    有意义的事物才是毫无意义。

    有价值的事物才是毫无价值。

    因为，这种东西存在于世上的任何一处。

    瑕疵品才惹人怜爱。

    比起被打磨得漂漂亮亮的新品，有某处坏掉的二手品才惹人怜爱。

    谁都会本能地感受到恶心的失衡事物才惹人怜爱。

    混入被打理得光鲜亮丽的世界、名为缺陷的异物才──

    （……啊啊……）

    她口吐叹息。

    逃走的那两人──白天她亲眼确认时并未发现……可得知失去后，她才第一次理解。

    （……何等的……异物……）

    被她伸人裤中摩娑过胯间的少年──旁边的那一个。

    那是缺陷的集合体。

    那很早以前就坏了。

    零件完全不够，根本不可能活动，却佯装没有损坏的人偶。

    拼命挣扎着想要变回人类、纯粹的残骸。

    真是无用。

    真是灾祸。

    真是个、完美至极的、异物呀。

    这就是她所领悟到的感受。

    彷佛在荒芜沙漠中不断行走，终于抵达绿洲般的感受。

    她找到了，从小时候就一直一直在找的事物。

    「……告诉我。」

    「嗯嗯？」

    对着亚伦，整个人像是置身在梦中的乐薇妮亚问：

    「告诉我，那些孩子究竟是谁？」

    「啊啊……大概是精灵术学院的小鬼吧。如果你要我去抓人，那是不可能的。那间学院简直固若金汤，若没有发动战争的打算，根本无法出手。」

    「这样啊……那只要进行计画就好。」

    亚伦嘴角弯起讽刺的角度，耸了耸肩。

    「只要握有这个国家的实权，一、两个小鬼怎样都能搞定吧。」

    「我要得到那孩子，然后为这个国家井然有序（一塌糊涂）地重新排序。如此一来，我的霸业终于可以达成……」

    灵王战，新灵王的诞生。这么刚好的机会，一定不会再有第二次。

    她要攀上这个国家的顶点，并创造出──自己的理想乡。

    「哈啊……」

    再次回想起那个少年可怜的模样，她发出叹息声。

    表情宛如坠入情网的少女。

    ◆

    今日飘在窗外的月亮比平时明亮。

    我摇晃杯中的酒，像是想让酒水吸取那些月光。

    「你喝酒的样子真的变得有模有样了呢，图。」

    科瑞弗说了句不知算客套话还是讽刺的微妙发言。

    我则回给他一个明显带有讽刺的笑。

    「面对相濡以沫半世纪的妻子，你的称赞就不能再坦率点吗？」

    「一开始有啊，但你很讨厌不是吗？」

    「是吗？我忘了。」

    骗你的，我其实记得。科瑞弗一直很坦率，即使是经过半世纪的如今也未曾改变，无法坦率的人是我。有句话叫做「被爱冲昏头」，但我觉得「被他人的爱冲昏头」也很常见。

    像是要掩饰这番心境般，我用酒沾湿嘴唇。

    最近这种夫妻独处的时间开始增加。会说最近，是因为我已经决定要辞去灵王一职。

    没聊什么特别的话题，只是以沉默佐酒，轻微的醉意令意识有些模糊。然后，持续三十年的匆忙生活，或许正从我的身体流失。

    突然间，我听见了敲门的叩叩声。

    「……打扰了。」

    莱克儿客气地边说边走进学院长室。

    真少见，她居然会在这样的夜晚前来。现在已是除了值夜班的教师外，大家都在宿舍就寝的时间了。

    「哦哦，莱克儿，怎么啦？你也要喝吗？」

    「……难得有这机会，我就喝一点吧。打扰你们了，科瑞弗先生。」

    「不用客气。」

    莱克儿坐到沙发上，从科瑞弗手中接过酒杯，含了口酒。

    莱克儿很能喝。要是不管她，她能不断地喝下去。乍看之下，她的脸色丝毫未变，让人搞不清楚她到底有没有醉。总是我先喝得烂醉，然后莱克儿照顾我。

    「然后呢？你特意这时间过来，有什么事？」

    「……因为我觉得在这个时间，你会以个人的身分回答问题。」

    莱克儿把还剩下半杯酒的酒杯放到桌上。

    「为什么要辞去灵王之位？」

    果然是这个问题啊。

    我拿起酒瓶朝自己空了的酒杯注入酒水。

    「就是热身赛时说的那样，为了世代交替。这个国家的精灵术师已充分地成长，是时候脱离我的羽翼了。我也打算过几天就把学院长这个职位让给别人。」

    「真的吗？……真的、只是因为这样？」

    「嗯。」

    她是想听到什么？我思考了一会儿，决定说说往事。

    「莱克儿，你还记得刚见到我那时的事吗？」

    「……嗯，就算已过百年，我也不可能忘记。」

    「那个时候，你还处于尚未进入状况、跟婴儿没两样的状态。而偶然捡到你的我，教了你各式各样的事情……当时你说了嘛，我很擅长教人知识。要是能从事这样的工作，就能让更多人幸福。」

    莱克儿沉默不语。

    她再次拿起放在桌上的酒杯，让酒沾湿唇瓣。

    「大概是三十年后吧，我才想说既然你都这么说了，那试试看好像也行？而这番突发奇想的结果，就如你所见。我不但持续教了半个世纪的书，甚至还结婚了。连我自己都没预料到。」

    科瑞弗轻轻笑了一声。

    我也嘻嘻笑着。

    只有莱克儿低头望着杯中酒。

    「……最初见到你的时候，我觉得你看起来就像是小精灵或神明那类的存在。」

    莱克儿轻声说道：

    「在世界外侧活得随心所欲，比人类更加更加自由的存在……」

    「你太抬举我了，我只是行事很随意。这在妖精族内并不罕见，不过你的状况倒有些特殊。」

    「总之，在我眼中就是这样……然后……等开始旅行一阵子后，听说你成为学院的教师……我就稍微查了一下……」

    莱克儿拿着酒杯的手开始用力。

    「听说……你在当上教师前……曾被卷入战争。」

    ……啊啊，是那件事啊。

    真怀念，是我离开住所几年时发生的事吧。大陆列强三国──莱耶丝王国、洛尔王国和圣黎王国（现为共和国）──之间发生大规模的武力冲突。现在的人都称其为『上回大战』，回到俗世的我也不容分说地被卷入其中。

    「……我觉得、这都是我的错。是不是因为自己没深思熟虑过就说了那种话……才把你拖入俗世当中……」

    我什么也没说。

    科瑞弗也什么都没说。

    我们只是默默地催促莱克儿继续说。

    「所以，我其实很怕来这所学院……一开始、收到当教师的邀请时，我还准备拒绝……可最终、又放不下杰克和菲儿……」

    我回想起两年半前，时隔八十年与莱克儿再会时的场景。

    她真的超级僵硬的。以我们的关系，用不着紧张吧……我是这么想的啦。这样啊，原来她是这么想的啊。

    「……所以……听说你要辞职……如果……如果真是这样……在那之前、我……得向你……」

    「得向我道歉，是吗？」

    莱克儿没有回答，这就是她无言的肯定。

    我露出苦笑。这家伙完全没变……从忽然出现在森林里的那时起，就一直是个孩子。

    「莱克儿。」

    我一叫她的名字，她就微微抬起脸。

    那对眼睛仍藏在浏海底下，就像是被骂的小孩。

    所以我选择直接告诉她。

    「我辞职的最大原因，是因为科瑞弗年纪也大了。」

    「咦……？」

    她从浏海间露出圆睁的眼睛，看向科瑞弗。

    科瑞弗用平静的声音说：

    「我今年就六十五岁了，再长──大概也只能再活二十年了吧。」

    「……啊……」

    「就是这么回事。我们之前就讨论过，差不多可以来段悠闲度日的时间了。」

    与妖精相比，人类的寿命很短。跟科瑞弗一同度过的时光，对我来说仅是短暂的瞬间。因为拥有长久的寿命，我很不擅长有效率地使用时间……唯一能让我细细琢磨度过的，就是与伴侣一起度过的时光。

    「莱克儿啊。被卷入那场大战中，的确是有些棘手，但要不是你对我那么说，我也不会遇到科瑞弗了……而且，我也挺中意作为教师的生活。等科瑞弗突然挂掉，我变得很闲，可能还会回来。反正我也没有其他要做的事。」

    「好过分啊，你也为我服一下丧吧。」

    「嘻嘻嘻！要是有时髦黑服的话啦。」

    就在我们开着这种玩笑时──啪答一声，莱克儿的膝上多了个水渍。

    「啊……咦……？」

    她用手背使力擦了擦眼角，水滴却并未停止掉落。

    哎呀呀。

    我移动到莱克儿旁边，揽住那具比我还高大上许多的身体。

    「你啊，爱哭这点还是没变呢。」

    「……在杰克他们、面前……我几乎、不会、这样的……」

    「嗯，在徒弟面前当然哭不出来。」

    S班的小鬼们一定不知道吧。

    不管是开心的时候、悲伤的时候──还是安心的时候。

    她就是个无论何时，都会马上哭出来的家伙。

    「你变得很了不起呢，莱克儿。我的第一号徒弟。」

    「呜……呜呜呜呜呜呜呜呜……！」

    我轻拍莱克儿的头后，她发出抽噎声。

    尽管只是一点微小的事，有些还是会在心中深深留下痕迹。

    它会随着时间过去牢牢扎根，另一方面，有时也会过于习惯那个存在，将其遗忘。

    所以，当它犹如融化般消失的时候──

    会令人十分安心。我自己也对此感到意外……

    过了一阵子，莱克儿停止了呜咽。

    「……对不起。」

    「没关系，不过是酒桌上的事，别拘泥别拘泥。」

    莱克儿发出轻笑声。

    这不是露出很赞的表情了吗？就算不情愿，我也深切感受到自己是个老人家的事实。

    「图。」

    「哦，不叫『学院长』吗？」

    「别调侃我了……不好意思，顺便让我对图，以及科瑞弗先生说一句话吧。」

    说完，莱克儿迅速站起身，朝着我们深深低下头。

    「这么长一段时间……真是辛苦你们了。」

    被她这么一说，我突然想到。

    啊啊……真的好漫长。

    明明……跟妖精的寿命相比，仅是短暂的一瞬间。

    我跟科瑞弗都面露微笑，接受了莱克儿的感谢。

    我没把闪过脑海的想法表现出来。

    「不过，还要再过一小段时间才能悠闲下来吧。」

    「毕竟精力旺盛过头的年轻人很多，不会让我们轻松隐居的。」

    我如此低语，并看向窗外。

    夜晚的街道沉入黑暗，其中有不自然的光芒和烟雾若隐若现。

    哎呀呀……真是群血气方刚的家伙。

    看来他们是无法冷静地等待灵王战开始了──

第三卷 不为人知的前哨站

    &#8224;

    绅士漫步在夜晚的王都中。

    那是个年约五十岁的男子，身穿彷佛要融于黑暗中的漆黑三件套西服，还有一位身高较矮的男子随侍在侧。

    绅士忽然停下流畅的脚步，令男随从往前一摔。

    当男随从抬起脸时，绅士仰头望向满是星光的宽广夜空，低声说道：

    「……是骤雨啊。」

    然后他在头上打开原本当作手杖抵着地面的雨伞。男随从面露疑惑。

    「没有雨──」

    在这一瞬间，有人影自周遭建筑的屋顶窜出。

    人影的双手握着刀刃，在月光下闪着银光。

    在察觉这点时，对方已挥出刀刃，多如雨点的攻击朝着绅士的头顶倾注而下。

    咿──男随从发出悲鸣。

    绅士没有动作，只是转了圈雨伞。光是这样，降下的刀雨便尽数被伞弹开。

    人影踩过石板，绅士阖起伞。只有男随从当场瘫坐在地。

    「这些问候还真是欠缺礼仪，是父母亲没教吗？早上要说『早安』，中午要说『午安』，晚上要说『晚安』喔，年轻人。」

    「这我第一次听到，从下次开始就这么做吧。晚安，『武斗绅士』布莱德利&#8226;莫格里奇，今天过得好吗？」

    「嗯，还不算太差，毕竟有个年轻人好好打过招呼了。晚安，不知姓名的年轻人。你是民主派派来的吗？」

    「如果我说是呢？」

    「无须回答，对问候就要回以问候才有礼貌。」

    夜间的空气如同弓弦般紧绷起来。

    要是能有一点契机，令那条线绷断就好。像是树叶落下、野猫经过、月亮被遮住或是两人四目相对──

    不。

    ──男随从用匕首抵着绅士。

    男随从露出得意的神情。他一直在窥视着机会，能亲手对这位绅士──只存在四人的『九段』之一──这么做的好机会。

    可是──

    「居然想弄伤绅士的西装，这样可不行。」

    匕首的刀刃甚至没碰到西装的布料。

    因为绅士用左手的大拇指和食指抓住了匕首。

    匕首轻易地从惊诧的男随从手中溜走，纳入绅士手中。

    「这个还给你吧。」

    手帕于空中飞舞。

    那条刺有优雅刺绣的手帕盖住男随从的眼睛。

    ──然后绅士只凭手指扔出匕首，贯穿了手帕。

    白手帕逐渐染上鲜红。匕首以固定手帕的形式，刺入男子的眉心。男子的鲜血被手帕挡住，没有半滴溅到绅士的西装上。

    「──好了。」

    毫不在意地杀掉刚才还随侍在侧的男子，绅士用平静的态度转过身。

    这时，认定这是个好机会的袭击者，窜到攻击得到绅士的位置。

    「去死……！」

    匕首以超越人智的速度一闪而过。

    无法目视、无法防御、无法回避。

    凭借那把刀刃，生命便能平等地失去亮光。

    ──但这也要刀刃能够碰到敌人的肌肤才行。

    「嘎……！」

    绅士的手指轻触袭击者的喉咙。

    光是这样，袭击者就被吹飞了出去。

    袭击者只能跌在石板地面上，失去力气而无法动弹。

    「什么……这、是……精灵、术……！？」

    「是绅士的爱好。」

    绅士朝指头轻轻施力。

    仅是这样，就把袭击者的身体打飞了。

    袭击者在石板上反弹了好几下，无力地滚了几圈后，就不再动了。

    「哎呀呀，王都也变危险了。」

    轻易打倒两位袭击者的绅士惊讶地呢喃道。

    「若想要灵王的位置，光明正大地在灵王战奋战不就好了──你不这么觉得吗？」

    突然──

    绅士这么问道，也不知是在问谁。

    然后，从盘踞在小巷的黑暗另一边，只有声音传了过来。

    「不认为喔！灵王战？那只是游戏，不是战斗！」

    紧接着，一名女性出现在黑暗中。

    她一头秀发染成紫色，衣着大胆地露出肚脐，穿衣风格看上去似乎并非王都人──女性从小巷走出，双耳垂下的首饰摇摆着，发出清脆的声响。

    「就算用刀砍或用拳头揍，也不会造成半点伤，没什么事比那间学院的战斗还要无聊了。但麻烦的是，最强的家伙也都聚集在那里。真是不尽人意，对吧？」

    「你战斗成痴这点一点都没变啊。就是因为这样，才没人要娶你。」

    「很遗憾，我也没想过要嫁。要是真有人敢把我按在身下，哈，那我为他生一、两个小鬼头也无妨。」

    女子无声地扬起嘴角。

    双眼闪着发现猎物的精光。

    女子用宛如野生动物的眼神，盯着绅士。

    「灵王战你会出场吧？」

    「这就是俗世的束缚。既然是自古便结下友谊的各家请托，我也不能置之不理。」

    「连『铁将军』那老头都说会参加了。虽然图那家伙在输给我之前就辞职，让我打从心底感到不爽，但聚集这么多九段的灵王战已经睽违几年啦？我现在就激动到浑身颤抖了。」

    所以啊──女子脸上的笑意更深。

    「你能不能帮我停止这武人面对决斗时兴奋的颤抖啊？」

    「……既然是女士的请求，那就不得不听了哪。」

    「很简单很简单，只要跟我稍微互殴一下就行了。」

    「嗯。」

    绅士高高抛起手里的黑伞。

    伞在遥远的上空展开，开始缓缓落下。

    「在伞落下前结束吧。」

    绅士优雅地摆出对战姿势。

    女子露出凶恶的笑容。

    『武斗绅士』布莱德利&#8226;莫格里奇九段。

    『神灭鬼杀』麦茜&#8226;索撒尔九段。

    仅次于灵王图&#8226;克里兹的精灵术师界最高峰──

    仅只有四人的九段，而当中的两人──

    在王都的黑暗中展开不为人知的冲突。

    翌日一早。

    围观者聚集在王都的一角。

    维持王都治安的王国骑士正在拦住围观者，而内侧──图看到那个情况，也只能扬起苦笑。

    「在街上还闹得这么大。」

    石板像是被暴风雨扫过般掀起，下方的地面则是个如同深盘的坑洞。血痕的痕迹随处可见，无疑是有人在此处战斗过。至于对方是谁──不用想，自是九段以上的精灵术师。

    图交代骑士团的现场负责人。

    「在灵王战开始前，想必还会发生好几次同样的事。接下来会很辛苦，麻烦你们处理了。」

    「是！请交给我们吧，灵王阁下！」

    现场负责人毫不胆怯，而是作出标准的敬礼。

    图点了点头，再次看着满目疮痍的街道。

    「话说回来，没想到那些家伙会突然发生冲突。」

    图待在灵王之位上所抑制的事物或许意外地大。应该先做好准备，好应付意料之外的事态。

    「这群人似乎都还不想让我隐居呢……」

    带着些许苦笑，图自言自语道。

第三卷 少年少女

    念国中时，我交到了第一个女友。

    契机并不是多重大。就是在换班时顺势交换了聊天软体的ID，无意间开始会互传讯息，然后在某个时刻突然──

    『要不要跟我交往？』

    对方在聊天时传了这句话。

    虽然我自觉没有恋爱感情这种高等情感，但我偶尔会觉得对方很可爱，所以没有拒绝的理由。

    接着在大概在一个礼拜后跟对方分手。

    至于原因──就是被甩了，可是我不晓得原因。

    『果然还是当我没说过吧？』

    也是在聊天时提的。

    一个轻轻的叮咚通知声，就被简单地当作没有发生过了。

    之后我们又回到朋友关系。原来可以倒回去啊，我如此想着。毕竟若要说我们做过什么，也就是牵个小手，我也觉得大概就是这样吧。

    ……不，还是别逞强了。其实我还满受伤的。

    看到『果然还是当我没说过吧？』回覆『是喔，可以啊』后，我直接趴倒在床上。

    ……男人还真是单纯。

    被人表示好感，就会立刻答应了。八字都还没一撇，就开始做各种计画。

    事到如今，鼓起勇气购买的保险套让我羞耻到想死。

    『呜啊啊～……』

    正当我把脸埋在枕头里、发出呻吟声时，有人轻轻地敲了敲我的房门。

    『哥哥，吃饭了。』

    我没回应，结果对方再次轻敲了敲门。

    『哥哥？我进去了喔？』

    房门开启的声响过后，妹妹走了进来。我还是没把脸从枕间抬起。

    『哥哥，怎么了？是身体不舒服吗？』

    『……我没事……』

    『…………要不要我帮你把饭端上来？』

    升上小学高年纪后，妹妹的怕生已经改善，变成一个非常聪颖能干的女孩。

    『…………你真温柔…………不会说什么果然还是当我没说过…………』

    『呃……哥哥，你难不成是跟女朋友发生什么──啊，对不起，要是你不想说……』

    『……呜呜……哥哥好像快爱上你了…………』

    『咦？咦咦！？』

    妹妹面红耳赤，并惊讶地仰起上半身。

    『哥、哥哥，你、你是、认真──』

    『如果你不是妹妹就好了……那我早就跟你结婚了……』

    『咦、啊……是……也、对……』

    她的声音带着浓浓的失望，但这时的我不懂。

    『……不过，哥哥，你看起来也没那么喜欢对方啊。』

    『真不可思议啊……被人家说喜欢，就会喜欢上她啊……这不是该跟小学生说的事情吧……我到底在讲啥啊……』

    总觉得想睡了……眼皮好重。

    就在我打起瞌睡时，妹妹在我耳边轻声呢喃道：

    『我最喜欢你了，哥哥。』

    『嗯……我也喜欢你喔……』

    最后听到一个轻轻的笑声，我的意识沉入梦乡。

    ──……不过，哥哥，你看起来也没那么喜欢对方啊。

    直到最后我都没发现，我根本没让妹妹看过自己跟女朋友相处的画面。

    ──这是，磨耗不堪的记忆片段。

    ──终结一定在那个时候就已经开始。

    ◆

    ……好闲。

    我从早上起就没离开床铺一步。

    该做的事情很多，像是针对灵王战的训练、收集情报、拟定战略──

    但我感到很闲。

    提不起干劲、做什么都嫌麻烦。头脑模模糊糊，连思考都停止了。

    身为奥斯汀家的淑女！怎能这样呢！

    就在我终于振作精神、爬下床铺时，太阳已经高挂在天空中。

    ……真是太怠惰了。必须趁早确实醒来，展开行动。

    想要清醒，沐浴是最好的办法。我迅速做好准备，前往宿舍的浴场。

    路途中，我穿越过的宿舍内部，周遭隐隐充斥着浮躁的气氛。学生们脚步轻盈，闲聊的声音感觉也很高亢。是因为级位战的前期告终，来到课堂较少的时期之故吧。

    更重要的是，大部分的学生都不会参加举办日期迫在眉睫的灵王战。

    这个精灵术学院，将会举办决定当代最强精灵术师、世界最大的斗术大会&#8226;灵王战。理由当然是因为这里设有令杀伤行为无效化的『无血阵』。

    学院生一旦入学，就几乎不会离开学院。入学本身就是一种修行，跟进入修道院是同样的情形。要是等不到毕业就回到故乡，免不了被指责为软弱的人。

    由于得在如此封闭的环境内度过数年，因此对学院生来说，灵王战就像是每年一次的祭典，紧张感跟我这种会出场的人完全不同。

    「啊，冒牌大小姐。」

    在我冲水时，有人喊了一声，似乎是在叫我。我转过头，就看到全裸的菲儿正一步一步往这走来。

    「……能麻烦你别这么叫我吗？」

    「咦──？不要！」

    「说什么不要……」

    见她满不在乎地拒绝，我也失去了追究到底的心思。

    「你居然会在这种时间来，真少见──」

    啪沙一声，菲儿把装在桶内的热水由头浇下，然后像小狗般晃了晃脸。

    「嗯……有点事啦。」

    我无法坦承自己其实睡到刚刚。

    我一边挡下从菲儿那边飞溅而来的水滴，一边把身体浸入热水中。

    接着，菲儿在我旁边，好好地从脚尖开始、逐步泡入水中。她的行为也稍微端庄了些，刚入学的那个时候，她可是会用跳的从臀部入水呢。

    「你的表情感觉很郁闷耶！」

    正当我这么想时，菲儿冷不防地问了这么一句。

    我怒上心头，看着菲儿发红的脸。

    「真没礼貌。毕竟灵王战快到了，我只是有点紧张而已。」

    「你在紧张喔？」

    「那当然，毕竟得背负着家名战斗……」

    自从我宣布放弃大师祖的称号没过多久，老家奥斯汀家就发来指示，要我参加灵王战。棋盘上的棋子自是愈多愈好，不过他们应该早知我不可能胜出吧。

    「阿杰最近也一直在训练，都不理我──只跟艾尔维斯同学窝在练术场里──」

    菲儿不悦地鼓起脸颊。

    「我知道。平常将彼此视为劲敌的那两人居然一起训练……表示这次的灵王战就是如此特别吧。」

    「嗯──？」

    不知为何，菲儿面露疑惑。我说了什么奇怪的话吗？

    「你讲得很置身事外耶。」

    菲儿坦然说出的这一句话，直刺我的胸膛。

    「你不是要参加灵王战吗？那我是觉得，你应该要更着急、更严肃才对吧……难道说，你没干劲？」

    「我、我有啊！这是个好机会，我会打倒杰克的！」

    「只有阿杰吗？那两个人好像准备打倒所有人，获得优胜喔。」

    「啊……」

    被她直接指出自己在无意识间降低了目标，我陷入沉默。

    ……没错，其实我早就有所自觉，只是不想承认。

    我逊于杰克和艾尔维斯同学。

    我说的不是实力，也不是努力。

    ──而是才能。

    事实上，我连虚张声势说出的目标都不及他们高。

    这种事情我很清楚。

    经过了两年半……不管愿不愿意都会理解……

    「唉，冒牌大小姐。」

    「就说了，你要这样叫到什么时候……」

    「你喜欢阿杰吗？」

    「噗咕！」

    这孩子突然在说什么啊！害我发出奇怪的呼吸声！很粗鄙耶！

    「……没有啦，我已经说过很多次了吧？」

    「这样啊，不过那怎样都无所谓啦。」

    「你突然问这干嘛……」

    「想说姑且确认一下嘛──」

    「真是不知所云。」

    菲儿用力伸出双手，理所当然地说：

    「这次的灵王战后，大家就无法对阿杰视而不见了，对吧？」

    「……或许是吧。」

    过去的灵王战从未有过如此高的关注度。要是能以学生的身分，在这个大舞台上留下成果，无论谁都不会放着不管。以杰克的实力和才能来看，的确非常有可能……

    「所以啊，我觉得大家不会置之不理。」

    「你是说……会有人跟他说亲？」

    「嗯。」

    杰克是伯爵家的嫡子。若把十一岁这个年纪考虑进去，可能性很高。

    「所以，我决定先做出宣言。」

    菲儿直勾勾地看着我的眼睛，斩钉截铁地说：

    「──阿杰是属于我的。」

    我倒抽一口气。

    常聚在一起的六人当中，菲儿看起来最孩子气。她天真无邪、坦率、纯粹──但，说不定最不好惹的也是这孩子……

    「要是我们真的结婚，大家会为我们开心吗？」

    「……嗯。」

    我点点头，打从心底同意。

    「大家一定会痛快地为你们庆祝，我当然也会。」

    「这样啊……太好了！」

    说完，菲儿倏地露出笑颜。

    即使过了两年半……只有这张表里如一的笑脸丝毫未变。

    这孩子很拼命。只要下定决心，就绝对不会动摇。比如说，无论前方有何种障碍阻挡，她也会试着跨越……跟她相比──

    就这样，我开始细细数起自己的不足之处。

    ◆

    结束自主训练后，我独自走进宿舍大厅。

    马上就要到浴场人挤人的时间了，趁现在去洗个澡吧。当我这么想时，已经洗好澡的人就正好从宿舍深处冒了出来。

    「嗯。哟，高文，你现在才回来啊？浑身汗臭味耶，哈哈哈！」

    是露比&#8226;柏格森。她的发丝还湿漉漉的，上半身只穿了件单薄的上衣。这件上衣看起来也穿很久了，领口松垮，感觉一不小心就会看到里面。也太没防备了……！

    「我说你……」

    「干嘛，生什么气啊？是说，你看着我啊。」

    「这里是公众场合。居然、以、那种不知廉耻的打扮外出走动──」

    「……啊啊？」

    露比&#8226;柏格森无声地扬起嘴角，一脸没在思考什么好事的表情。

    「哦～什么嘛？骑士大人也有那个啊？」

    「你在说什么！」

    「也是啦，骑士大人也必须生下继承人才行嘛。嗯～哦～」

    她露出令人很不愉快……像是发现一个好机会、得意洋洋的神情。

    「如果你愿意磕头，倒是可以让你看看喔？」

    「你这家伙……是在愚弄我吗……！」

    「对啊，就是在愚弄你啊──怎样怎样。」

    露比&#8226;柏格森扯着上衣的领口挑拨我。

    可恶……！再这样下去就如她的意了。得转开话题才行。

    我把目光从那若隐若现的胸口处移开，接着在意起露比&#8226;柏格森的头顶。

    她从入学起就一直戴着一顶大贝雷帽，我从未看过柏格森脱下这顶帽子的模样。

    「我说你……刚洗完澡也要戴着那顶帽子吗？」

    当我不由得伸出手想触碰那顶帽子的瞬间──

    「别碰它！」

    柏格森用双手按着帽子并拉开距离，似是想保护自身安全。

    我则维持着半伸出手的姿势僵在原地。

    吓我一跳，因为我没想到她……会这么抗拒。

    「啊……不是、就、我很喜欢这顶帽子嘛！被你用都是汗水的手碰到，那我就伤脑筋了！」

    柏格森像是回过神来，急忙补上这一句，但她依旧按着那顶帽子。

    「没关系……我才要说抱歉。是我太没神经了。」

    「明白就好！明白就好！」

    柏格森用遮掩的声音笑了笑，手也终于放开了帽子。

    那顶帽子……是有什么吗？

    ……不，别想了。我不该轻率地探问他人的秘密。

    「比起这个！」

    柏格森略显强硬地想转换话题。

    「灵王战的准备顺利吗？你果然也要出战吧？」

    「你才是，我听说『拾荒者柏格森』已经召集徒弟了。」

    「那你可要小心，别被垃圾见缝插针了。傲慢大意是你们的专利吧？」

    「哼。明明在级位战上是我赢比较多，亏你敢说。」

    「也就只差一胜吧！要是没有遭到秒杀的那次初战，我们就同分了──！」

    「前期的胜率是我比较高。」

    「也没多大差异吧！可恶──要是在灵王战对上你，我要在许多观众面前把你修理得体无完肤！」

    「你试试看，反正不可能。」

    「哼！这个闷声色狼！！」

    「什么……！？你的指控无凭无据！」

    「你不是偷偷看我胸部了吗──？」

    「我没看！」

    「你看了──！看吧看吧！」

    「喂……！住手！不要在这种地方扯开胸口的衣服……！！」

第三卷 师父与徒弟

    集中力突然中断，我用双手撑着膝盖。

    「──哈……！」

    「辛苦了，杰克同学。已经稳定很多了。」

    我接过艾尔维斯递出的水筒，一口气喝光。

    练术场──这里是学校备来给人训练精灵术的设施。我最近每天都跟艾尔维斯一起窝在这里，专心开发新招式。

    之前在卧人馆时也是，我一旦没有『破晓之剑』，就会失去大半的攻击力。高质量攻击《噬火》也不一定能时刻通用，所以我必须准备其他的攻击手段。这个新招式就是针对此课题的回答。

    「剩下的课题大概就剩填充时间了吧？」

    艾尔维斯看着产生巨大裂痕的墙壁说。

    我把水筒从嘴边拿开。

    「按原理来讲，那个在某种程度上也无可奈何吧。」

    「算是吧。但反过来说，只要能保证填充时间，就能无限提高威力……」

    「所以最终，同时充填就是最好的办法了。接下来就是养成习惯，让我即使不那么集中精神也能使出来──」

    我倏地看向窗外，天色一片漆黑。

    「差不多该结束了。」

    「也对。」

    我们做好善后，离开了练术场。

    即便学院平常到处都看得到人的踪影，可入夜后果然也没什么人。

    我们穿过其他学生宿舍漏出的光亮，朝着自己的宿舍走去。

    「跟王权派之间的事前交涉进行得如何？」

    「多亏了你，非常顺利。这下取得灵王称号的机率就有五成了。」

    「要是我们能再提升一点机率就好了。」

    「可以的。对战组合也得看运气，得到优胜的可能性并不是零。」

    「灵王啊……不过我完全没有实感就是了。」

    精灵术师界最强的称号──要是能爬到那里……一定就……

    我们抵达了宿舍。不知道浴室是不是还开着？我一边想着这种事，一边穿过门进入大厅。

    然而，莱克儿不知为何竟在那里等待。

    「欢迎回来，杰克。努力到这么晚，辛苦了。」

    「嗯……嗯……？」

    为什么莱克儿会在这？教职员宿舍明明是在别栋……

    「艾尔维斯，你可以离开了。浴场还开着。」

    「好、好的……那我先走了……」

    大概是感觉到了紧张的氛围，艾尔维斯匆忙离去。

    怎、怎么了？我有做什么吗？

    「别呆站在那边，来这边坐吧？训练很累吧。」

    「是……」

    不知为何，我讲话变成敬语了。

    我在设置于大厅一角的谈话空间坐下，莱克儿则在对面落坐。现场弥漫着遭到传唤时的气氛，让我反射性地紧张了起来。

    莱克儿隔着桌子直勾勾地凝视我的脸。

    「……你是不是、有什么事瞒着我？」

    心脏猛跳了一下。

    难不成我跟艾尔维斯在追踪『比夫龙』的事暴露了？

    莱克儿半眯起眼。

    「那个表情……你果然有事瞒我。」

    呃，被套话了！

    「不，没有啦，我怎么会瞒你呢？」

    「骗人，你刚刚露出『暴露了？』的表情。」

    好敏锐……！

    「是、是你误会了吧？」

    「那么，你为什么会突然跟艾尔维斯一起训练？」

    「那、那是因为……」

    「你们两个……是准备一起擅自做什么事情吧？」

    看来是没办法蒙混过关了。

    但我不想让莱克儿担心。

    因此我使出了强硬手段。

    「不要问那么多啦！师父也有事情无法对我明说吧！？」

    莱克儿满脸不悦地陷入沉默。

    ……很好。虽然可能说得有点过头，不过我可以顺势离开──

    「那要是我把自己的秘密告诉你，你也会坦白你的秘密吗？」

    「咦？这──」

    「其实我丧失了记忆。喏，我说了。」

    她干脆地说出这一句话，我的脑袋却没跟上。她刚刚说了什么？

    「看吧，没什么事是不能对我说的。所以你说吧，杰克。来，快说。」

    「不，等一下等一下等一下！别一下子就带过啊！丧失记忆！？从没听你提过啊！」

    「因为我没提啊。」

    「这是怎么回事！？」

    莱克儿露出不满的神情，开始说明：

    「就是我说的那样。我没有百年以前──不对，是大概九十年以前的记忆。」

    「九十年前……我记得你说过，你是在八十年前开始旅行的吧？」

    「对。因为我什么都忘了，所以图保护了我大概十年──」

    「停！……你刚刚是不是提到图？」

    「嗯。在我回过神来就发现自己失去记忆、到处徘徊时，是那个人帮了我。」

    「这我也是第一次听说……」

    「因为我没告诉你啊。」

    这、这家伙……居然在这种轻率的时机，说出相处四年也没讲过的话……！你好歹也再营造一下那种感觉很重要的气氛吧！

    「失去的记忆、是到什么程度？像是还留着一般知识之类的……」

    「文字还看得懂。除此之外，就只记得名字。自己的故乡在哪、离开那里有何种目的……连自己的年纪也不知道。到了现在也是。」

    「你为什么会丧失记忆啊？」

    「不清楚……当时我头很痛，或许是摔到哪里了。」

    摔到哪里了……别讲得好像那是在自己没注意时造成的擦伤啦。

    「那，搜集精灵术呢？这是师父的目的吧？」

    「在跟图一起生活时，我整理脑中思绪……然后隐隐有种必须寻找精灵术的感觉。我想这说不定也是我失去记忆前的目的，所以才暂且继续下去。」

    暂且继续下去，然后就过了八十年吗？妖精的时间标准果然不一样……

    「实际上，我也不晓得自己在找什么精灵术。只觉得找到它的话，可能会想起来……」

    「与其说是在找某种精灵术，其实是在寻找自己的记忆啊……」

    「或许是吧。不过老实说，事到如今我也没什么兴趣了。」

    给我有点兴趣啊，这是你自己的事吧。

    「我的事情怎样都无所谓。」

    哪里无所谓啦──尽管我很想这么吐槽，却无法抵抗不断逼问的莱克儿。

    「我已经说了。杰克也说吧，你瞒着我的事。」

    「不，师父你的并不算是隐瞒的事吧……」

    「说，快点，来。」

    结果我全都抖出来了。

    盗贼团『绯红之猫』的背后，或许有个名叫『比夫龙』的罪犯。

    以及趁着灵王战，我们正在同时进行揭发违法赌博的计画。

    还有我们准备以此为踏板，查出『比夫龙』的真实身分。

    当然我也没忘记报出艾尔维斯这个共犯。

    听完一切的莱克儿──

    「…………唉～～～～～～～～～～～～～～」

    叹了一口很长很长的气。

    我沉默且小心翼翼地等着处分。

    「……不该让艾尔维斯离开的。」

    她轻轻地说：

    「我就该两人一起好好骂一顿。」

    咿咿咿咿咿！谁来救救我──！

    莱克儿移动到瑟瑟发抖的我旁边，紧紧抓住我的双肩。

    逃不了的话，至少──我把脸转向一旁。

    「看着我。」

    「咕呃。」

    却被她强迫四目相对。

    师父像是想透过眼神，朝我心中扔入什么般──她说道：

    「……明明就是小孩子，为什么要插手……！」

    莱克儿的声音微微颤抖。

    那是因为她压抑的怒气透了出来。

    可是在我耳中，听起来也像在忍着泪水。

    「你啊……真的、总是让人胆颤心惊……！虽然聪明得不像个孩子，却只会在危险的时候异常失控……！被盗贼绑走时也是，在放跑其他孩子时，明明自己也可以逃的……你却特意选择跟那个女头目对决……」

    那个时候的我……可能真的欠缺冷静。因为看穿敌人的术法而心生傲慢，即使受到强烈的反击，还是一点都没想要逃跑。

    彷佛是受到什么刺激，我选择互相残杀。

    莱克儿手上的力道变重──随即强硬地揽住我的身体。我的脸埋入柔软的胸间……很温暖，有好闻的味道。

    「……其实，我很想为你做这一切。」

    莱克儿把我抱在胸前，并在我耳边呢喃：

    「我希望你把一切都交给我……彻底地依赖我……这样我才能完全放心……但、我……是师父。」

    我把手绕到莱克儿的后背上。

    与第一次相遇时相比，我也成长了不少。身高长高，手臂长长，手也变大了──所以再次这么做，我才体会到她也是个纤细窈窕的女孩子。

    温暖、柔软又温柔。虽然很强……却也有软弱的地方。

    ──我绝对不想失去她，所以──

    我稍微退开，在这么近的距离盯着莱克儿的脸，说：

    「师父……我就是为了这个，才学习精灵术的。」

    我清楚说出自己的想法──以及想做的事。

    「我一开始也说过了，我是为了守住想要守护的事物，就只是这样。我活到现在，真的就只是为了这样。而那些『想要守护的事物』当中，师父──莱克儿也早就在其中了。」

    莱克儿微微瞪大眼睛。

    「我或许很靠不住，你或许会认为我很蠢，但为了这个目的，我认为这是必须的。所以、虽然这么说很奇怪，所以──」

    这次我反过来抓住莱克儿的肩膀。

    把这句话放进她的心底。

    「──相信我，相信自己培育出的徒弟吧。」

    在那一瞬间──

    莱克儿忽然转过脸。

    「……？怎么了？」

    「不……别看我……」

    我躲开她推我的手瞧向她的脸，莱克儿已经满脸通红。

    「这、这个……！不、不是的……！是某种误会……！」

    这反应简直像是青春期的纯洁女孩──

    感觉连我的脸都烧起来了。

    「师、师父……你干嘛对着徒弟露出这种表情……」

    「就说不是了！只是因为有点热！」

    当我为了掩饰难为情而说出类似调侃的话时，莱克儿开始用力朝脸上风。

    你也太不会掩饰了吧……！

    因为太过生涩，让我想起了奇怪的事。

    『嘻嘻嘻嘻！你可要当心点，别对自己的学生出手啊？』

    刚入学时，学院长曾对莱克儿这么说过。

    哦、哦哦哦……！！冷静下来……！我有菲儿了。对，我有菲儿了。菲儿，菲儿……！

    视野一角，红潮稍微褪去的莱克儿斜眼瞥向我。

    「……你长大了呢，杰克。」

第三卷 幸福的麻木

    跟莱克儿告别、去浴场洗了个澡后，我回到自己的房间。

    「菲儿──你还醒着吗──？……呃、咦？」

    我到处都没找到我的同居人菲儿，却在书桌上发现一张字条。

    『来玩捉迷藏吧！阿杰当鬼！』

    「……那家伙突然说些什么啊……？」

    菲儿行为很异想天开也不是一天两天的事就是了。

    我看向窗外，明亮的月光照亮黑夜，但晚上就是晚上。在这种时间玩捉迷藏……

    「也不能放着她不管……」

    没办法，就去找她一下吧。

    我暂且先在房间和宿舍中大概找过，却没找到人。

    是在外面吗？我离开大厅，走到宿舍外。

    好了……她会在哪呢？

    怎么样都应该不会在学院外，但即使只限定在校地内，范围也相当地广──毕竟这里说是学院，其实是个学院都市。盲目地找就太鲁莽了。

    ……总觉得……好怀念啊。

    第一次见到菲儿的那一天，我也像这样找过菲儿。

    在宅邸里面怎么找都找不到，听佣人们诉说她无数的恶行──接着离开宅邸，发现围绕宅邸的栅栏上有个洞──

    「……森林……」

    宿舍附近也有个区域，里面是稍具规模的森林。与其说是森林，感觉更像林子。走过简单铺设过的道路，会抵达一片类似草原的场所。

    那里……我重新思量。

    跟我在菲儿的带领下，找到莱克儿的那个地点──好像有些相似。

    「……去看看吧。」

    反正也没有其他头绪，我迈步朝着林子前进。

    冰冷的夜风把草原吹得沙沙作响。

    飘在夜空中心的月亮淡淡地照亮了这个开阔的圆形空间。

    一个女孩正仰头望着星光灿烂的夜空。

    栗色发梢在肩膀处随风摇摆。

    「菲儿，找到你了。」

    我一宣告，菲儿就转过头来，露出羞涩的笑。

    「嘿嘿嘿，被找到了──」

    「你完全没要躲啊，到底是想干嘛？」

    「不晓得耶──可能只是想确认，你能不能确实找到我吧。」

    ……？听不太懂。

    我走到菲儿身边，大致环顾了草原一圈。

    「……这里，跟戴姆格尔德的那里有点像耶。」

    「嘿嘿──你看出来啦？」

    菲儿开心地笑着。

    发现饿倒在路边的莱克儿的草原──跟着莱克儿修行时，那里也成了我们的据点。

    就算是在故乡戴姆格尔德之中，那里也是回忆格外深刻的地方。

    「是想把我叫到这里来吗？」

    「可能是吧……嗯，可能是。」

    「好模棱两可……」

    「我自己也不太清楚。就是有事情想跟阿杰说，正想着该去哪里讲，人就在这里了。」

    「有事想说？」

    「嗯……啊，可是怎么说呢──硬要说的话，感觉也像是想让人说的话──不是我来说，而是阿杰。」

    呃，要说什么？我完全摸不着头绪。

    「唉，阿杰，我们今后会怎么样啊？」

    菲儿用跟平常完全没变的语气说出这样的话。

    「会怎么样？你是指将来吗？」

    「不是有灵王战吗──？阿杰会获得优胜吧！？会变得很了不起嘛──？」

    「不不。」

    请别理所当然地以我会优胜为前提啦，虽然我会尽可能地努力就是了。

    「然后啊──」

    菲儿微微降低声调。

    既严肃，又认真──彷佛是在提醒我，她没有在开玩笑。

    「──我们就会结婚吧？」

    她用像是在观察我脸色的视线看向我。

    嘴角带着隐隐约约的微笑。

    我没办法马上看出这个微笑有什么意义。

    「……可能、会吧。」

    作为贵族，这并不稀奇。我已经十一岁，之前艾尔维斯也说过他有未婚妻候补。

    可是至于我──已经确定对象了。

    尽管没有清楚地正式、认真约定过……但父亲跟母亲应该也完全是这个打算。

    当然我也是……菲儿也是。

    「结婚后，就生孩子──我想想──就生三个，一起在戴姆格尔德的那栋宅邸生活。S班的大家也偶尔会来玩──……」

    菲儿畅谈未来的声音像是在做梦。

    同时也隐约带着不安。

    「我知道，这样的未来正在等我们。我知道喔？知道归知道……──但为什么呢？愈是去思考，就愈觉得这个未来离我非常遥远……彷佛遥不可及……」

    不知为何，菲儿伫立在月下的模样看起来好脆弱，像是马上就会从我指间溜走……

    所以我很犹豫。

    犹豫着该不该伸出手揽住她…………

    「……所以，阿杰，我想要你说出来。」

    她的话让我觉得如同恳求。

    但是她的声音却很坚定。

    「用直接到不解风情的用词告诉我。要是你……喜欢我的话，愿意抓住我的话。」

    菲儿请求道。

    毅然决然，犹如挑起决斗的勇者。

    「──请你，跟我求婚。」

    一阵风吹过。

    树叶的摩擦声扩散开来，青草的气味溢满周遭。

    月亮洒落月光，像是在守望我们。

    ……我以为自己知道菲儿的一切。

    总是精神满满、天真无邪。擅于获取他人信任，头脑也意外地好。老想跟我撒娇，也总想让我跟她撒娇──

    但我过去……曾经看过吗？

    看过菲儿如此──认真的神情。

    这表示──她现在展露的是过去共度四年，她也没让我看过的一面。

    我……确切理解了这个举动的意义。

    已经不想做个外人，想要跟你一条心。让我们共有今后的人生──今后的自身──共有一切吧。

    那是觉悟。

    她──在表示觉悟。

    那我──

    「……啊──」

    我用力抓了抓头。

    「该怎么说……我是不是超逊的啊？」

    「阿杰很帅喔。」

    「谢啦。」

    菲儿轻声笑着。

    我也扬起微笑。

    接着──我绷紧表情。

    「菲儿。」

    「嗯。」

    脑中闪过许多话语。

    包含前世在内的各种记忆如走马灯般接连闪现。

    到底该说些什么？我想在菲儿身上寻求什么？

    我找啊、找啊、找啊──

    ──终于找到了。

    「请你与我共度人生。」

    前世──遭到妹妹断绝人际关系，如今则过着持续受到各种人帮助的人生。

    这条只能说是奇迹的道路，倘若有人愿意跟我一起走──

    菲儿漾起微笑。

    「……你真的要选我？」

    「我就要菲儿。」

    我就要你，要你这个人。

    比起别人，我更想与你享有这份奇迹。

    我这么一说，菲儿眼中便聚集起大滴的泪花。

    「这样啊……你选择我……这样啊……」

    我露出苦笑，揽住不断落泪的菲儿。

    「别哭成这样啦，我会愧疚的。」

    「谢谢……阿杰……谢谢你……」

    「那是我该说的话。」

    我把自己的额头轻贴上菲儿的。

    菲儿依旧笑着流泪的脸就在眼前。

    我们的鼻尖稍稍碰在一起，温热的吐息扑在唇上。

    我用大拇指拭去她不断落下的泪。

    「菲儿。」

    「嗯。」

    「我爱你。」

    「我也是。」

    我们的嘴唇碰在一起。

    柔软的触感和甜美的感觉直窜进脑袋深处。

    ……现在这种，循环至全身、像是麻痹般的感觉，大概就是所谓的幸福吧。

    这次一定要度过幸福的人生。怀着如此祈愿而开始的第二人生。

    明月静静地俯瞰着我的其中一个目标……

    翌日，我立刻安排使者，向位于戴姆格尔德的双亲报告订婚的事。

    回信来的速度惊人地快，而且给予了足以让我们退避三舍的祝福，菲儿的双亲也一样。那些大人们是不是就在等这个时刻？

    双方亲属正好会在灵王战时聚集至王都，所以我们决定到时候再进行正式的报告与问候。

    接下来，嗯，我姑且也跟战斗科S班的同学报告了一声。

    「总之，我跟菲儿订婚了。」

    由于过度夸张感觉很害羞，我就干脆地发表完，大家的反应也是「嗯──」的感觉。

    「是说，原来你们还没订婚啊。」

    「我也以为你们已经订婚了。」

    「因为你说是报告，我还以为是有小孩了呢。哈哈哈！」

    「……柏格森，你真的没品到不像是十一岁的女性。」

    嗯，我想也是。我们平常就没在隐瞒彼此的关系，而菲儿则是特别张扬。

    「不过，嗯，我们之间或许有人的心情不太平静喔？对吧──王子殿下跟大小姐！」

    「咦？」「啊！？」

    露比嘻皮笑脸地揽住艾尔维斯和爱洁蕾雅的肩膀。

    「不，我倒是……毕竟早就知道了……」

    「扯到我干嘛！？跟我无关吧！？」

    「好了好了，不需要逞强嘛。想暴饮暴食的话，我可以作陪唷？但你们要请客。」

    「我才没逞强──！！」

    然后，还剩一人──最后还有个必须好好跟她报告此事的人。

    就是我和菲儿两人的师父──莱克儿。

    「……这样啊。」

    听到我们订婚的报告，莱克儿只说了这短短的一句。

    我不由得觉得很过意不去。

    「对……对不起……？」

    「为什么要道歉？」

    「呃……明明是徒弟，还先你一步……？」

    「……………………」

    「好痛！」

    她默默地用手刀敲了我一下。

    但比起在戴姆格尔德修行时代的责备，已经温柔很多了。

    「……两位，恭喜。我打从心底祝福你们。」

    莱克儿露出笑容，说出祝福。虽然S班的同学们也有祝福我们……可她说的『恭喜』果然还是最令我开心的。

    「啊，师父，还有一件事。」

    「什么事？」

    「虽然这是很久以后的事……可以请你在婚礼上做我们的媒人吗？」

    她的表情显得非常不悦。

    「……单身的人不能做媒人吧。你们不如去拜托学院长？」

    「我也考虑过，但我跟菲儿商量了，觉得果然还是只有师父适任。对吧？」

    「嗯！我能跟阿杰感情这么好，都是师父的功劳。」

    就连第一次接吻，都是跟莱克儿一起睡的时候经历的，只是莱克儿并不知情。

    「……我不擅长在很多人面前讲话……」

    「我知道，但麻烦你想办法改善吧。」

    「…………唉。」

    莱克儿死心地叹了口气。

    「……知道了，我会把这也当成师父的义务。」

    「谢谢你！」

    「谢谢──！」

    我们两人一起表示感谢，莱克儿露出似乎觉得还不坏的表情。

    ──就这样，跟订婚有关的各种事情暂且处理完了。

    这一天终于来了。

    灵王战。

    决定最强精灵术师的战斗终于展开──

第三卷 开幕前

    那应该是在傍晚的教室。

    在毕业典礼之后，没有任何人的高中教室。

    她就是在这样令人不舍的场景中，对我说出那句话的。

    『我喜欢你。』

    她带着与紧张无缘，不如说是放松，甚至可以看出安心的表情──

    ──青梅竹马这么对我坦白。

    『一直一直都很喜欢你。』

    听到这番告白的我──想的是这一天终于来了。

    或许，我有在心中某处等待这件事发生。

    最后应该会是这样吧──我隐约预料到了。

    她一定也是如此。

    所以她的表情，才会是如释重负的轻松。

    过去没发展成这样，都是因为时机不凑巧……还有我们放不下那个妹妹的缘故。

    我们一直都是她的兄姊……在认为她一个人也没问题前，我们都没办法卸下这份责任。

    因此，这是我们的毕业纪念……也是妹妹的毕业纪念。

    『请你、做我的女朋友。』

    『……嗯。』

    ──这是，磨耗不堪的记忆片段。

    ──发生在我的双亲因交通意外身亡的前一天。

    ◆

    校地被前所未有的人潮挤满。

    就连分配级位的测验时也没有这么多人，历年的灵王战都比不上。

    在这几天内，新的灵王会在此诞生。

    各式各样的人聚集而来，就是为了见证这一瞬间。新灵王──新时代──这所学院如今正处于历史的中心。

    「今年果然特别地有干劲呢。」

    「对啊──！……啊，我想吃棉花糖！」

    学校的每个地方都塞满后勤科学生经营的摊贩，来自外面的大人们逛着这些摊贩，像觉得很稀奇，完全就是祭典。对于喜欢活动的学院生来说，灵王战就类似现代日本的园游会。

    我一边在菲儿的要求下不断买食物回来，一边前往位于正门附近的接待处。接待处停着很多马车，打扮亮丽的绅士和贵妇接二连三地下车。我跟菲儿在其中找到要找的人，连忙跑过去。

    「父亲！母亲！」

    「父亲──！」

    我们一喊，三人便一齐看向这里。其中一人──我的父亲，克拉姆&#8226;利柏无声地扬起下流的笑容。

    「好久不见了，你们两个。新婚生活过得如何？」

    「咦，没有……」

    「嘿嘿嘿～&#9834;好害羞喔～&#9834;」

    「哦哦！已经在做羞羞的事了吗？杰克，虽然你是我儿子，但还真是……」

    「没、没做没做！！」

    母亲──玛德琳&#8226;利柏则面带微笑轻拍父亲。

    「亲爱的，别对着孩子开黄腔。」

    「哈哈哈！抱歉！太开心了，不小心就……！」

    「呵呵呵！我能理解，利柏卿。孩子的成长的确是令人欣喜。」

    菲儿的父亲柔和地笑了笑，他就是经营波斯福商会的富商──伽鲁诺&#8226;波斯福。

    「我是有听说女儿出嫁会感到寂寞，哎呀，但既然对方是杰克，那我也能接受。」

    「不胜惶恐……」

    我轻轻低头行礼，波斯福氏则再次「呵呵呵」地笑了起来。

    「我女儿就拜托你了，杰克。如果是你，我便能放心托付。」

    「……是。」

    我用力点头后，体格微胖的富商露出如同惠比寿神的表情。

    「杰克就快比赛了，正式的寒暄就等灵王战后再说。我们也会把日程安排得从容些。」

    「嗯。杰克，你应该也很紧张，但还是先尽情战斗吧。这也是为了你和菲里妮的未来。」

    听母亲这么说，我有种绷紧神经的感觉。

    我跟菲儿的未来。

    对……我们已经共有了彼此的人生。

    那就必须好好保护。

    保护我跟菲儿的人生。

    以及我跟菲儿的未来。

    「事前交涉很完美，已经和王权派贵族建立共同战线了。」

    在开幕式前，我跟艾尔维斯碰了面，地点在战斗科S班的教室。现在整间学校都因灵王战而沸腾，不会有人靠近这里。

    「不过，我们跟民主派的战力仍是五五开，还不清楚能不能保住灵王的称号。」

    「王权派和民主派的战力差距实际上是怎么样？」

    「这个嘛……」

    艾尔维斯透过窗户俯瞰路上来往的众多人们。

    「首先，这次的灵王战，优胜候补无疑是实力仅次于灵王图&#8226;克里兹的『九段』。」

    「四人当中好像已有三人表明会出场了。」

    「嗯，最后一人行踪不明。那个人说不定连学院长放弃称号的事都不知道──况且听说他们水火不容。」

    那个九段术师似乎在这十几年──大概是我出生前一点的时间，就不再露面。应该说，那家伙虽拥有九段的称号，却从未参加过段位战。

    九段的段位其实是替王国带来巨大贡献的人才能获赐的称号，无法自平常的段位战中取得。那位九段术师从未在公开场合战斗过，而是解决跟王家相关的杀人事件获得评价，这才被授予了称号。

    我记得他的别名是──『梦幻贤者』。

    但关于那位术师的事，比起九段云云，他的出身更让我惊讶就是了。

    「确定出场的三人当中，我们拉拢了『武斗绅士』布莱德利&#8226;莫格里奇九段，以及『铁将军』邓霍姆&#8226;巴斯特九段加入我方。但问题在于剩下的那人──别名为『神灭鬼杀』的战斗狂，麦茜&#8226;索撒尔九段。」

    麦茜&#8226;索撒尔──那个别名『神灭鬼杀』，不用说，正是在模仿『神出鬼没』。

    她会使用跟那个女盗贼维姬相同的精灵术，【绝迹虚穴】。

    只是两人的威力输出截然不同。让自己瞬间移动自不用说，根据传闻，她还曾经将师团规模的军队瞬间沉入海底深处。

    即便其中有夸大的成分，她那将瞬间移动能力利用到极致的战斗术变幻莫测，甚至还被称为『无法应对（煞不住）』。的确是神出鬼没。

    再加上其遇神斩神、遇鬼斩鬼的好战性格，让她取得了『神灭鬼杀』这个危险的别名。

    至于她的战斗力，放在九段中也是首屈一指──要是与那家伙为敌，没有比这更棘手的事了。

    「不过，我听说麦茜&#8226;索撒尔是没加入任何贵族阵营的独行侠。这样的人有可能跟随民主派吗？」

    「不清楚，但我有得到民主派成员再三与她接触的情报……反正不管怎么样，我们王权派的人都得赢过她，这点是不会变的。因为只有打赢所有战斗的那一个人能够成为灵王。」

    「嗯，而且我方有两位九段。现在算我们这边占据若干优势吧？」

    「我也很想这么认为……」

    艾尔维斯一脸严肃。

    「……虽然这么说很不好，但莫格里奇九段和巴斯特阁下的年纪都不小了，我不觉得他们的实力还有被任命为九段时的水准。」

    「我记得巴斯特九段是高文的师父吧……」

    听说，『铁将军』邓霍姆&#8226;巴斯特九段有很长一段时间没收弟子，身为精灵术师已是半隐居状态。是因为出现了有才能的高文，才让他久违地回归，也才能顺势促使他参加这场灵王战……

    印象中，他现在年纪应该跟科瑞弗先生差不多。的确没什么人会觉得他还有年轻时的实力。

    另一方面，『武斗绅士』布莱德利&#8226;莫格里奇九段年纪没有巴斯特九段那么大。他所擅长的接近精灵格斗术『礼仪艺术』兼具优雅和力量，是特别受贵族、平民两方欢迎的其中一位精灵术师。

    在格斗战中，他无疑是最强级别。可是，他这种不光仰仗精灵术、还要驱使自己肉体的风格，也会直接受到年纪渐长的影响。

    不难想像，他的招式应该已失去往昔的锋利……

    「相较之下，麦茜&#8226;索撒尔九段获得九段称号还不到十年，理应还与衰退无缘。」

    「意思是，九段双方撞上，不利的或许是我方吗？」

    「没错。尽管我们建立起共同战线，但比赛一直都是一对一的。」

    虽有两位九段，却也没办法以二对一的方式战斗。

    「所以，八段以下的我们能全力以赴到何种地步，这点就变得很重要了。灵王战的行程很紧凑，只要持续获胜，便连半天休息的时间都没有。如何削弱敌方强者的体力──反过来说，又该如何保留我方强者的体力？为了这两个目的，必须尽可能地让多一点的王权派术师留在淘汰赛中。」

    「得鼓起干劲才行呢。」

    「嗯。不过，现在还是别想得太难吧──只要使出全力战斗就好。」

    嗯──我坚定地回答。

第三卷 王太子和第三王子

    开幕式将在学院设施中以收容人数最高为傲的第一斗术场举行，从全国聚集而来的参赛者和观众们接连涌进入口。

    而我跟艾尔维斯就在大厅一角与老面孔会合。

    然后我双手合十，对抱怨我们很慢的菲儿和露比道歉。

    「高文同学、爱洁蕾雅同学，你们的师父已经到了吗？我想去打声招呼。」

    「我听说师范也来了，但我尚未见到他……」

    「我预定与巴斯特阁下于开幕式前碰个面，他应该差不多要到了。」

    「这样啊。方便的话，能不能为我介绍？」

    爱洁蕾雅所属的炎神天照流的师范，以及高文的师父巴斯特九段都隶属王权派。艾尔维斯应该是想直接与两人见面吧。

    至于唯一一个没被问到的露比则露出不怀好意的笑。

    「喂喂，王子殿下。你不跟我家老头打声招呼也没关系吗？」

    「啊、这个……也不是这样啦……」

    艾尔维斯苦笑道。露比的师父，『拾荒者柏格森』霍杰&#8226;柏格森八段以厌恶贵族闻名，更何况是王族呢？

    「哦，说人人到。」

    「咦？」

    露比将目光转向艾尔维斯身后。

    一位老人正朝着这里走来，是个穿着简单长着（译注：男性和服的一种。）的长发老爷爷。在这个尽是盛装打扮的贵族的空间中，看起来非常醒目。

    看他那张满是皱纹的脸庞，感觉应该超过七十岁了，然而他没拄着拐杖。

    反而浑身上下散发出充沛的生命力。

    「哟，老头！你看起来比我想像中还有精神啊。」

    「哦，露比。要我说的话，你成长的幅度没有料想中地大啊。让胸部多长点肉吧。」

    「喂喂，你可爱的徒弟也到了开始对性骚扰敏感起来的年纪了喔──」

    「哼，你过去有作为『可爱徒弟』的时候吗？野丫头。」

    跟露比经过一番如同父女般随意的对话后，老人的目光锐利地转向我们。

    「露比……原来你真的跟贵族少爷们混在一起啊，听说其中一个还是王子？」

    「对啊──很方便喔。」

    「你是因为方便才跟我们来往的吗！？」

    露比满不在乎地安抚受到打击的爱洁蕾雅。

    老人──霍杰&#8226;柏格森眯起双眼，望着眼前的景象。

    「……不过，随便你怎么做吧。我个人的情感跟你无关。」

    「哈哈！那就别派徒弟出来讨贵族的嫌啊！」

    「嗦，我就喜欢对在上流阶级中摆架子的家伙以下犯上，比喝酒还让人心情舒畅。」

    「好好好──还是学生、而且出身贫民窟的我会按你的期望，即使面对更高等的贵族，也会把人通通撂倒的，你就放心吧──」

    「我很期待喔，要让我看到精彩得能返老还童的比赛啊。」

    老人敷衍地挥挥手，接着离开。

    艾尔维斯呼一声喘了口气。

    「……总觉得、压迫感好重……」

    「是个很有趣的老头吧？」

    露比高声笑着。那位老爷爷与其说是有趣，不如说是与众不同……

    「话说回来，那个老爷爷一下子就走了呢。许久没见到徒弟，应该会累积很多话想说吧？」

    「啊──这个嘛……大概是感受到不喜欢的气息吧？」

    苦笑的露比指着某个方向，那里站着两名强壮的男性。

    一个是如同骑士的壮年男性，身穿装饰很多、符合礼仪的筒形外衣，年纪感觉已经超过五十，但那双坚毅的双眸彷佛猛兽。光是站在那边就散发着压迫感，十分难以接近。

    另一个是满头红发犹如火焰般倒竖、约略三十多岁的男子。那对眼角上扬的双眼、发色及发型都给人一种凶猛的印象。尽管上述的壮年骑士散发出众人难以接近的氛围，他却一脸平静地独自与对方谈笑风生。

    「殿下，那位就是巴斯特阁下。」

    「正在跟阁下交谈的那位就是师范。要帮你介绍吗？」

    「嗯，麻烦你们了。」

    壮年骑士是邓霍姆&#8226;巴斯特九段。

    红发男子则是炎神天照流的当代师范──阿尔宾&#8226;麦克诺提八段。

    两位都是王国精灵术师界的重量级人物……而且还是正统贵族的成员，怪不得讨厌贵族的柏格森八段要避开。

    「你们三个打算怎么办？」

    艾尔维斯询问我、菲儿和露比。

    能被介绍给那两人，是很光荣没错啦……

    「我就不用了。」

    「我也不用──」

    「我……这次就先算了，你们自己去吧。」

    现在去的话，感觉就像艾尔维斯的跟屁虫。只要我还跟爱洁蕾雅和高文有交情，就还有机会。

    艾尔维斯、爱洁蕾雅和高文三人走向正在说笑的两人。

    而一看到艾尔维斯，巴斯特九段就单膝下跪、低头行礼。

    「呜恶──根本是上了年纪的高文啊。」

    「那高文就是年轻的巴斯特九段了吧。」

    「真是彬彬有礼──」

    真不愧是『铁将军』，好惊人的忠诚心。明明旁边的麦克诺提八段只停留在低头的程度。

    艾尔维斯让巴斯特九段抬起头，然后高文和麦克诺提也加入他们开始谈天。

    由于周遭的喧嚣，我没办法听到声音……但高文跟爱洁蕾雅也对着师父露出平常不会在我们面前展露的表情。

    露比也是如此。跟柏格森八段说话时，也表现出状似父女的随意。我跟菲儿对待莱克儿时也是，一定是露出不同的表情。毕竟师父和徒弟之间是以特别的情谊连接在一起的，和亲子、朋友或同伴都不同。

    初次看到其他师徒，我这么心想……

    「……时间差不多到了。」

    在大厅经历各种寒暄、前往开幕式会场的途中，艾尔维斯小声地对我这么说。

    「……知道了，接下来就拜托你了。」

    「嗯，报告就等开幕式后。」

    跟灵王战同时进行的，我们的目的──揭发乐薇妮亚&#8226;斐茨赫伯。

    当开幕式开始，灵王战赌博的赌场便会同时开启。艾尔维斯身为负责人，会跟进行突袭的执行部队同行。

    跟其他人也说了一声后，艾尔维斯准备离去──

    「……哎呀？艾尔维斯，你准备去哪啊？」

    心底反射性地骚动起来。

    那个突然插入的声音──该说是很黏糊呢，还是很恶心呢──就是会让人不容分说地明白话中的嘲笑之意……总之会故意触及别人的神经。

    停下脚步的艾尔维斯看向声音传来的方向……微微皱起眉头。

    我第一次看到艾尔维斯表现得那么厌烦。

    一名打扮奢华的男子从走廊的另一边走来。

    他身穿以金色刺绣作为装饰的礼服，配戴着闪亮的首饰。这种风格倘若走错一步，就会变成粗鄙的暴发户。可是他对此应对得宜，适量且适当，反而令他显露出真正的高贵。

    那头有如女性般的金色长发卖弄似地闪了闪，高贵男子对着艾尔维斯露出直爽的笑。

    「接下来就是开幕式了吧──不去没问题吗？我的弟弟。」

    弟弟……？也就是说，这个人也是王子……！

    除了艾尔维斯，我们都急忙低头行礼。而我跟爱洁蕾雅各自压着还没搞清状况的菲儿和露比的头。

    「啊啊，没关系没关系，大家轻松点。你们是艾尔维斯的同窗吧？嗯，只要大家保密，我就原谅各位。」

    这家伙是怎样──露比小声狠骂。

    他很自然地就摆出高高在上的态度，完全就是习惯站在众人之上的措辞。

    「（……他是艾德华兹王太子殿下。拜托你，可别失态了，柏格森。）」

    听到高文小声提醒，露比啧了一声。

    ──王太子。

    也就是下任国王，王位的第一继承人……

    即使抬起头，艾尔维斯的眉头依旧皱着，闭口不言。

    我们只能沉默地观望发展。

    「怎么了，艾尔维斯。你还没跟我打招呼呢？」

    「……许久不见，王兄。」

    明显地不情不愿。

    可是，艾尔维斯表面上仍用冷静的声音说。

    艾德华兹王太子扬起笑。

    「嗯，很好。真的好久不见了，你在学院的活跃也传到我耳中了喔。」

    「……不胜惶恐。兄长也是，还是一点都没变。」

    「你也是，和之前见面时完全没变。」

    我皱起眉头。

    刚刚的那一瞬间──王太子的笑容确实混入了嘲笑。

    「哎呀……怎么啦，艾尔维斯，眼神很可怕喔。我只是在说，你看起来依旧平安健康，所以我松了口气而已啊。」

    「……没有……」

    「哦，是我误会了啊，抱歉喔。你的眼神有时候看起来非常可怕，混入野蛮人的血脉果然就是会这样吗？」

    「────王兄。」

    我瞬间感到一阵颤栗。

    「俗话都说祸从口出。」

    他的表情很普通。

    语调也很平稳。

    可那句话中蕴含着汹涌的怒气。

    就连只是在旁边听着的我们都开始发抖。

    即便是这般自信的王太子，面对直接针对自己的愤怒，也有了退缩的样子。

    但他马上扬起嘴角──那是犹如盔甲的嘲笑。

    「……艾尔维斯……」

    艾德华兹王太子将脸凑到弟弟耳边，小声呢喃。

    我隐约听见了他的话。

    「──我才是王太子。」

    强烈的自负，或是依存心态──这句话里包含着这些情感。

    而艾尔维斯的反应，就只是微微动了动眉毛。我看不出来，他心中究竟有着什么样的情绪在打转。

    王太子离开艾尔维斯，露出明朗的神情，彷佛刚刚的嘲笑都是场谎言。

    「那我就告辞了。身为哥哥，我会默默为你加油的。」

    没等艾尔维斯回应，艾德华兹王太子就离开了。

    等他的背影消失在走廊转角处，露比立刻愤愤地说：

    「那个讨厌鬼是哪位啊。」

    「就是被内定为下一个站在我们头顶上的人。」

    艾尔维斯用充满讽刺的语气回应。

    ……看来他跟那个王太子相当合不来啊。

    「王太子会在这里，是表示他也会参加灵王战吗？」

    「不，那个人不是精灵术师……所以他无法进入这所学院。」

    我泛起苦笑。弟弟受到这么多赞扬，被称为天才或神童，的确会让人产生自卑感。

    「只是他交友非常广泛，很有可能会把某位术师当作棋子送进来。」

    「即使是这样，姑且还是算伙伴吧。他不是王权派的吗？」

    毕竟是王太子，这是当然的吧──我是这么想的啦。

    但艾尔维斯却一脸严肃地凝视王太子消失的转角。

    「谁知道呢……如果是就好……」

第三卷 开战宣言

    灵王战的开幕式进行得很顺利。

    「──问候就到此为止，差不多该来发表大家引颈期盼的预赛规则了！」

    身处竞技场中心的学院长一这么宣布，观众们便显得有些激动。

    相反地，我们这些混在观众席内的参赛者瞬间被紧张所围绕。

    啪──学院长打了个响指。

    紧接着，四块巨大的布如同旗帜般升起，形成一个三百六十度、无论何处都能看见的四角形。

    每块布上都刺着『生存战』。

    「跟历年相比，今年的灵王战参加者相当多。要透过淘汰赛或循环赛处理这么多的人，几乎是不可能的！所以，我们将会把各位分成四组，以这所学院为舞台展开生存战！灵力耗尽的人依序退场，由每组最后剩下的八人，合计三十二人进行明日以后的决赛！！」

    生存战……真是平常的规则啊。

    「要共同战斗或背叛都是你们的自由！！为了幸存下来，只要不触及法律，做什么都无妨！！用上所有的诡计，以最强称号为目标前进吧！！」

    欢声沸腾。

    我现在也用紧张的心情听着这些说明。

    ……灵王战赌博会跟预赛规则的发表同时开始。这个时刻，王权派和民主派的代理人战争，正在学院某处的赌场揭开序幕。

    「……拜托你了，艾尔维斯……」

    ◆

    根据侦查的消息，今年的赌场似乎是在第二贵宾室，那里位于第一斗术场上层，能够俯瞰整个开幕式。

    我打头阵带领精选而出的少数精锐，慎重地朝着那里前进。

    通往第二贵宾室的走廊有几个警备的精灵术师，但要是太明显地部属警备，会被局外人怀疑，所以术师的人数很少，也没什么大不了的装备，要迅速且安静地令他们无力反抗并不难。

    只是……有几位确定加入民主派的强大术师都没出席开幕式，或许是被派去做赌场的警备了。在彻底压制赌场前，都无法安心……

    抵达第二贵宾室的门前，我先回过头，对着共计十人的查缉队点了点头。

    展开速攻。

    确认查缉队也对自己颔首后，我发出指示。

    「冲进去。」

    &#8224;

    乐薇妮亚&#8226;斐茨赫伯透过第二贵宾室的玻璃墙俯瞰灵王战的开幕式，戴着半脸面具的男子──亚伦则伫立在一旁。

    「哦，每组会选出八人吗？」

    「猜中的人愈多，拿到的钱就愈多。」

    「要是八人通通猜中……哦！百倍！我跃跃欲试哪……！」

    灵王赌博战已经开始了。

    庞大的金钱、欲望和刺激，以及操控钜款的愉悦，随着雪茄的烟一起打转，弥漫在豪华的房间内……

    光是今天这个房间内经手的金钱，能提供几个平民生活几年呢？

    一般人极度渴望的财富，对房内的他们来说也只是跟积木相似的玩具……

    「压索撒尔九段一百！」

    「我压三百！」

    可是预测冲破预赛的选手，在这里也仅是道开胃菜。

    主菜是预测优胜者。贵族们赌上堆积如山的财富，凸显了说中仅有一人的正确答案的愉悦。目前，『神灭鬼杀』麦茜&#8226;索撒尔理所当然地得到许多青睐。

    「您对赌博没兴趣吗？」

    有个声音朝着一面饮酒、一面沉浸于喧嚣的乐薇妮亚攀谈。

    对方身穿豪华的礼服，留有一头长金发──是艾德华兹&#8226;温莎。

    「哎呀呀，王太子殿下。您来这种地方不要紧吗？」

    「哦，这话说得真是奇怪，斐茨赫伯卿。这里只是个贵宾室……王太子待在这里，也没什么奇怪的吧。」

    乐薇妮亚漾起微笑，举起酒杯，艾德华兹则用自己的酒杯轻轻碰了上去。在文件上，这个房间只是单纯的贵宾室，并非赌场……

    艾德华兹在乐薇妮亚身旁的椅子坐下。

    「您有偏爱的术师吗？斐茨赫伯卿。」

    意思是，你有没有派出作为棋子的术师参加灵王战？

    乐薇妮亚看向身后待命的半脸面具男。

    「就是他啊。虽然没有隶属于公会，却非常优秀。」

    「哦……真有意思。」

    「王太子殿下也有中意之人吗？」

    「嗯……虽然很想介绍给您，但对方相当地自由奔放。」

    「你叫我吗，首领？」

    突然，一名女性插入了两人的对话。

    她的头发染成紫色，穿衣风格是毫不吝啬地暴露出腹部的大胆风格。双耳还索性带着清脆作响的耳环，似是亵渎。

    「哎呀。」乐薇妮亚加深笑意，像是觉得有趣。「麦茜&#8226;索撒尔九段……不正是在那边深受喜爱的小姐吗？」

    本还沉迷于预测优胜者的贵族们看到乐薇妮亚他们这里，一脸诧异。

    直到刚刚，他们都没注意到麦茜&#8226;索撒尔的存在。

    又或者，她就是刚刚才出现于此的。

    「我听说她没有加入任何人麾下，两位是什么关系？」

    「没什么特别的。只是因为她并非世间所言的狂战士，而是个珍视友谊的女性。」

    「嗯，我跟头目是死党。」

    麦茜笑嘻嘻地说。

    尽管两人明显在信口开河，乐薇妮亚却没有追问。应该只是因为……两人在某方面利害一致而已吧。

    可是，优胜候补首位的『神灭鬼杀』加入王太子艾德华兹旗下，贵族想必无法无视这个新闻。

    然而在场的贵族们没有太大的动摇，不外乎是因为艾德华兹正身处于这座赌场的事实。

    这座赌场在提供娱乐之外，也能提升民主派贵族的团结。借由共有违法赌博的刺激，建构起共犯关系，彼此深信『这里的人是同伴』──这个地方就是为此而存在的。

    所以，眼下在场的艾德华兹就是同伴及盟友。

    就算他将灵王的称号纳入掌中，民主派也理应不会吃亏。

    明明没特别做出什么约定，贵族们却都会这么想……

    「话说回来，殿下的弟弟也会出场吧？」

    乐薇妮亚转移话题。

    当提到弟弟的瞬间，艾德华兹的身体产生些许僵硬。

    「……嗯，毕竟他是个只关心战斗的野蛮弟弟，果然是血缘的影响吗？」

    第三王子艾尔维斯的母亲是出身小国的侧室，她的母国在十三年前的诸国合并战争中与莱耶丝王国相争落败，最后以半进献的形式嫁了过来。

    那个国家的人民强悍到被称作『战斗民族』，在与莱耶丝王国敌对的国家当中，也是令他们陷入苦战的棘手存在。

    因为其战斗时如同怪物的模样，有不少人会将那个国家的人民称为『野蛮人』。看来艾德华兹也是其中之一。

    高贵的王家血统和『野蛮人』公主……诞下的杂种。

    真是太不平衡了。

    这已经足以触动乐薇妮亚的心弦……

    「王太子殿下……我对令弟非常地感兴趣。」

    「……您是说、兴趣？」

    「我会放弃右手及右脚，除此以外的部分能否让给我呢？」

    她的要求实在过于直接了当。

    对方好歹是王太子，索要的还是他弟弟，竟还要他切断弟弟的右手和右脚后把人交给自己。

    面对这个请求，艾德华兹也目瞪口呆了好一阵子。

    但他仅花五秒钟就取回平静，面上的表情也毫不掩饰──

    「──好的，就让给您吧。以此证明我们不变的友谊。」

    直接就跟对方约好，会将亲弟弟送给她当作玩具。

    乐薇妮亚露出妖艳的微笑。

    「我好开心，王太子殿下。我们的友谊一定能一直持续下去的。」

    「嗯……」

    王太子点点头，双眼却静静地晃了晃。

    这──并非是交出弟弟的罪恶感。

    而是嫉妒。

    不是自己，而是弟弟再次被选择了。

    这个事实，令他心中静谧的嫉妒之火轻轻摇晃……

    「──嗯。」

    本来保持沉默的麦茜突然转过头。

    「索撒尔九段，怎么了？」

    见雇主这么问，麦茜扬起好战的笑。

    「看来有客人到访了。」

    房外不知为何十分吵闹。

    ◆

    「冲进去。」

    我一下指示，查缉队便踏入第二贵宾室。

    我们早已得知内部有几个精灵术师，里头还包含高段位的人。

    为了趁混乱一口气压制住所有人，我准备发动精灵术。

    却闻到了异味。

    不，不是异味那么简单。

    这是──尸臭。

    房内充满浓得刺鼻的血腥味。

    我不容分说地发现它们的源头。

    惊愕与颤栗令我浑身僵硬。

    是个大圈。

    很大很大的圈。

    一大朵鲜红至极的花。

    就在房间中央。

    盛开。

    大量的无头死尸倒在那里，围成一个圆圈。

    透过排列尸体，做成的巨大花冠。

    旁边则放着圆圆的东西。

    有很多、很多颗……数量恐怕跟无头尸体相同。

    那是头颅。

    被做成花冠的无头尸体的、头颅。

    …………这是、怎么回事…………？

    我呆站在化为血海的贵宾室前，陷入混乱。

    事发过于突然，我的脑袋处理不完。

    彷佛误入了莫名其妙的异世界──

    被排成圆圈状的尸体手里都握着剑。

    难道是自相残杀？

    不，怎么可能……

    若真是这样，尸体不可能被摆成这么漂亮的圆圈状。

    我继续观察，想设法分析这个景象──

    「……咦……！？」

    我偶然看到其中一颗滚在地上的头颅。

    瞬间，我忍不住发出叫声。

    因为──那是我认识的脸孔。

    那是乐薇妮亚&#8226;斐茨赫伯的脸。

    不会有错，是在卧人馆见到的那个女贵族的脸……

    死……了……？

    无须怀疑……毕竟头已经被砍下来了……！

    紧接着在附近看到的头，甚至让我感到晕眩。

    ……麦茜&#8226;索撒尔……？

    那个颇具特色的紫色头发，我不可能看错。

    为什么身为优胜候补、最接近最强之位的精灵术师会……会被砍去头颅，死在这种地方……！？

    然后等看到掉在附近的另一张脸，我已经什么都没办法思考了。

    这是我在至今见过的脸当中，最为熟悉的面容。

    那是──

    ──我的亲哥哥，艾德华兹&#8226;温莎……

    Her love even kills the god's scenario

    会场突然变得一片黑暗。

    怎么了……？停电吗……？不，怎么可能，现在是白天耶。而且这个开幕式会场没有天花板……！明明太阳就在正上方，到底是什么原因才会变得一片黑暗！？

    在伸手不见五指的黑暗中，周遭传出像是悲鸣的吵杂声。

    「──喂！你是什么──！」

    我好像听到学院长这么叫喊的声音。

    紧接着，光就回来了。

    到底是怎么回事……？

    包含我在内，所有人都在环顾周遭。没有任何变化──

    不。

    学院长──从斗术场的正中央消失了。

    只有四张大大刺着『生存战』的巨大布匹依旧挂在那里，围成如同试衣间的四角形……

    「图……？」

    坐在我附近的莱克儿轻声呼唤。

    我就不用说了，菲儿、爱洁蕾雅、露比和高文都尚未理解事态。

    到底是遇到什么麻烦？

    就在不好的预感不断膨胀的那一瞬间──

    『──啊──测试测试，莅临灵王战的各位，您们好吗──？』

    场内高声响起不合时宜的广播。

    是个经过浮夸加工的年轻女性嗓音。

    听起来彷佛要扰乱脑部深处……就是……那么、恶心的声音。

    『大家好！人家啊──我想想喔，就叫我「恶灵王比夫龙」吧！在黑社会做点仲介的工作……或许这里头也有人知道这个名号唷？』

    比夫龙……！？那个比夫龙！？我跟艾尔维斯目前正在追查的比夫龙！？

    『我在此宣布！这场灵王战如今！已由我所率领的「恶灵术师公会」！劫走了──！！』

    抛下所有人，女人的声音──『恶灵王比夫龙』开朗地做出宣言。

    ──劫走。

    听到这个词，我的理解终于跟上。

    是──遭到攻击了？

    这个聚集了全国贵族的场所？

    不──或者说、已经……沦陷了……！？

    『这所学院已被彻底封锁了！所有人！都没办法离开这所学院！！──请大家看看天空！！』

    我按照她所说的，仰头看向天空。

    强行压下的恐惧残渣，从喉咙深处化为呻吟声冒了出来。

    ──天空、一片漆黑。

    天空被漆黑、巨蛋状的黑暗整个包围。

    这一幕很眼熟。

    那是──没错，潜入卧人馆时的──迷宫的现象！

    『那个黑暗已经完全包覆住这个斗术场，封住了所有的出入口！请绝对不要做无用之举，麻烦大家配合！』

    「这是……怎么回事啊……」

    露比的低语是在场所有人都想说的话。

    莫名其妙──一切都太过唐突。

    就像是世界突然遭到切换般。

    彷佛装订错页而一蹋糊涂的小说──

    ──如同一场恶梦。

    『我恶灵王在此通知大家──！』

    诡异地教人恼火的声音──接连将最糟的现实摊在我们眼前。

    『现在，仅限于这座斗术场内！「无血阵」已经关掉了──！！请各位尽早求死吧──！！』

    啊？结界关掉了……？

    『也就是说！！……我们接下来会对各位赶尽杀绝，没问题吧？』

    会场鸦雀无声。

    ……赶尽杀绝……？

    她刚刚是这么说的吧……？

    『抵抗是没意义的！负责人马上就会过去杀掉各位，请大家稍待片刻！那就这样！！』

    她这么说完后，就结束了广播。

    ──声音一瞬间炸开。

    怒吼。

    惨叫。

    哭声。

    可是以比例来说，怒吼是最多的。

    许多人纷纷朝着没有真实形体的声音，发出无处宣泄的怒吼。

    「别小看我们了──！！」

    「你以为今天这里有多少精灵术师──！！」

    「还有永世灵王在！！怎么可能轻易就──」

    『──啊，忘了一件事。』

    像是早就等着此刻般归来的声音若无其事地说：

    『请看看位于斗术场中央的预赛规则旗帜！！』

    广播再次结束──紧接着，惨烈的尖叫响彻会场。

    我按照声音所说，看向舞台中央配置得像个试衣间的布，然后明白了原因。

    布的下方……染红了。

    由四张巨大的布围绕的内侧。

    鲜红的血洼……正逐渐扩散出来。

    啪沙一声，所有的布突然倒下。

    藏在内侧的事物暴露在众人眼前。

    那是──有头银色长发的少女。

    不对，是有着少女身姿的女性。

    矮人与妖精的混血儿。

    学院长，永世灵王，最强的精灵术师。

    图&#8226;克里兹──

    ──被从地板长出的长木椿贯穿胸口。

    从胸口滚滚涌出的血液淌过木椿，在地面上扩散成圆……

    不知从何处而来的乌鸦，忽然朝着浑身染血的娇小身体聚集。

    即便那些嘴毫不客气且暴力地啄食自己身上的肉──

    ──最强精灵术师的身体依旧丝毫未动。

    ◆

    在等我吗？

    等不及了？

    久&#8226;等&#8226;啦！！

    现在是全人类期待已久的──

    ──The★妹妹～Time！！

    哎呀，真是花了好长的一段时间呢。

    不过多亏如此，准备万全！确定能够来一次安全可靠的重置！

    咦？你说重置是指什么？关于这个啊──我本打算在这次的人生，好好培养和哥哥之间的爱……

    但有些事情让我看不顺眼。

    而且事到如今，修正也没有用了──……

    ──所以，我决定杀掉所有人，重来一次！

    喏，在游戏的网路对战中要是快输了，不是都会切断线路，当作没发生过吗？就是那种，那种感觉！大家都是这么做的，那我做也没关系吧？

    ……啊，不好意思。

    难道你很期待？

    像是各有所图的贵族们的权力游戏。

    或是和乐薇妮亚&#8226;斐茨赫伯的对决。

    又或是最强等级的精灵术师们的超级对决。

    抑或是针对艾德华兹王太子的以下犯上。

    你很期待──这种情节？

    对不起──！因为我对哥哥以外的事情完全没兴趣☆

    啊，对了！篇章标题也得确实更正才行！

    不要灵王决战篇这么土的标题──

    ──好，改好了！

    那么，重来一次！

    清除多余角色，令人眼花撩乱的善后事宜！

    学院鏖杀篇，即将开始～☆

    〈TO BE REVISED TO──黄金的少年期&#8226;最终章：学院鏖杀篇〉

第三卷 黄金的少年期&#8226;最终章：学院鏖杀篇 Welcome to Nightmare World

    眼前的景象让每个人都呆若木鸡。

    灵王图&#8226;克里兹的尸体出现在舞台中央。

    我也还没办法对这光景产生现实之感。

    这真的是现实吗？

    我是不是在做恶梦？

    其实我人还在床上，健康地发出呼呼的鼾声吧……

    在无意识地开始逃避的我眼前，现实开始变得更加没有现实感。

    被插在舞台中央的学院长周围像是沼泽般掀起波浪。

    大量的异形怪物从里头爬出。

    哥布林、半兽人、那伽、石像鬼、史莱姆。

    骷髅、奇美拉、火蜥蜴、狮鹫、洞穴巨人。

    这些对人类而言都是威胁。它们用凶猛的目光环视观众席上的人们，眼中只有毫无缘由的凶残。

    然而──总觉得就像是在看绘本的插图一样。

    我还怀着毫无根据的乐观想法，觉得应该不会影响到这边……

    直到怪物们涌向观众席前，我一步都动不了。

    现实甚至连惨叫也抛诸脑后。

    熊熊燃烧的蜥蜴──火蜥蜴从口中吐出火焰。

    位于观众席最前排的其中一人成了火球，没过多久就不再动弹了。

    之后留下的……只有焦黑的尸体。

    看到这一幕，我才终于察觉。

    啊啊──这不是玩笑。

    不是恶梦。

    这──是货真价实的现实。

    『──遵从迷宫法则吧。法则对众人皆为平等。』

    第一条：生命皆为平等，皆是唯一。

    第二条：时间皆为平等，皆会成为过去。

    第三条：只要不拂去迷惘，野兽就会一直成群。

    第四条：只要讨伐巨兽，就能拂去迷惘。

    惨叫声顿时爆发开来。

    魔物们犹如波涛般蜂拥而至，观众四处逃窜。人类像是海边被波浪冲走的沙子，只能被吞噬、冲垮、玩弄，没人能确实地逃走。魔物们则发出怪异的欢呼，彷佛是在嘲笑这样的人类。

    「这是怎样，到底是怎么回事！？」

    「不知道──我不知道啦！！可恶，那怪物是啥啊！！」

    「是【试炼迷宫】！是用了〈摩拉克斯〉的【试炼迷宫】！！」

    我一边拨开混乱的人群，一边对着爱洁蕾雅和露比等人喊道。

    「你说【试炼迷宫】！？」

    「那种东西居然真的存在！」

    「……原来如此。」

    莱克儿冷静的回应从某处传来。

    然后她随即从混乱的人海中飞了起来。

    她是使用了透过精灵术【神意接收】模仿的【离巢透翼】，这才飘起来的。

    「那些怪物由教师来应付，你们暂且先逃。」

    「可是！」

    「没关系，快逃！」

    单方面甩下这句话后，莱克儿就飞往魔物那边。

    她施展【黎明灯火】，用火焰一一烧尽袭向观众的魔物们。

    同一时间，其他的教师们也开始引导观众避难。真不愧是世界知名的精灵术学院，紧急时刻的应对也很迅速。

    看到这份效率，我也立即下了决定。

    「这里就交给大人吧！我们去避难！」

    「嗯！」「我知道了……」「好好好！」「t解！」

    可以听到回答，却看不见人。毕竟人这么多，我们没有心力再待意会合了。

    经过教师们的引导，人潮不再那么混乱了。我随着这波人流前往斗术场的出口。

    等我勉强穿过在人数衬托下显得过于狭窄的走廊、来到大厅时，才终于能看清菲儿和同学们的脸。

    「没事吧！所有人都在吗！」

    「没事喔，阿杰。大家都在……！」

    菲儿、爱洁蕾雅、露比、高文──确认所有人都在场。

    但还不能大意──高文回头望着斗术场的方向。

    「老师们似乎很顺利地抑制住那些怪物了……」

    「可是，他们也不可能一直应付数量那么多的怪物吧？」

    露比很干脆地说出旁人难以启齿的事。

    没错，负责应对魔物的教师恐怕还不到十人。虽然他们都是拥有强劲实力的精灵术师，但我不认为他们能完全歼灭那么多的魔物。

    ……不，不对，说到底，本就无法歼灭。只要闭上眼，四条迷宫法则便浮现在眼前。上头很清楚地写明了。

    ──野兽就会一直成群。

    魔物的数量没有上限。不管打倒多少，也都是暂时的。

    「杰克！菲里妮！」

    听到突如其来的呼唤，我回过头，正好看到父母和波斯福氏奔来的一幕。

    「太好了，大家都平安无事吧！」

    「父亲和母亲也是……！」

    「父亲……」

    「菲儿……！真的太好了……！」

    波斯福氏眼泛泪光地抱紧女儿。

    菲儿轻拍父亲圆圆的后背，似是在安慰。

    「能够会合真是太好了……到底出了什么事……」

    见母亲一脸困惑地这么问，我尽量冷静地说明：

    「……这是借由精灵术展开的攻击。精灵〈摩拉克斯〉，【试炼迷宫】。」

    「你是说【试炼迷宫】！？」父亲瞪大双眼。「居然是真实存在的……！？不，可是，这样想的话，一切就都说得通了……」

    「我有见过使用这种精灵术的术师！」

    「什么……！？」

    喂──露比抓住我的肩膀。

    「那该不会是、你之前跟王子殿下一起去的……」

    「没错，就是请你帮忙的那时候。」

    「引发这种事情的人究竟是谁！？」

    面对高文带有愤慨的疑问，我露出苦涩的表情。

    「我知道的不多。对方是个脸上戴着半脸面具，年龄超过三十岁的男子。我记得名字……对了，他的雇主称他为亚伦。」

    「亚伦……？没听说过这个名字，是假名吗？」

    父亲诧异地咕哝。是假名，还是他未曾出现在台面上？

    「等等，你刚刚说了雇主？」

    爱洁蕾雅抓住我的用词。

    「就是说对方是受雇于某人的术师？难道是……贵族……！？」

    「……嗯。」

    我一颔首，所有人便露出严肃的表情。

    「事情愈来愈可疑了。」

    露比的声音少见地正经。

    「所以那个什么『恶灵王比夫龙』的乱来家伙，真面目就是那位雇主吗？那雇主究竟是谁啊？」

    「──乐薇妮亚&#8226;斐茨赫伯。」

    我简洁且简短地回答，大人们听了发出诧异的低叫。

    「那不是现任的元老院议员之一吗……！」

    「虽然是有听说过她很多不好的传闻……」

    「但即使腐烂，好歹也是侯爵家的人。她真的会做出如此暴行吗？」

    我不懂乐薇妮亚的想法，但既然那个术师有参与，我不认为会跟那个女的毫无关系。只要能拘留乐薇妮亚，就能得到很多──

    「……啊。对了，艾尔维斯！」

    艾尔维斯去捉乐薇妮亚了──我终于想起这件事。

    那家伙没事吧？他现在不就是去见首脑了吗……！

    「得赶快确认艾尔维斯是不是平安无事──」

    「──我在这边唷，杰克同学。」

    艾尔维斯本人跟着声音一起从人群当中跌出来。

    当他因为势头过猛而脚步踉跄时，高文冲过去撑住了他。

    「殿下！幸好您没事……！」

    「大家才是，幸好大家都在这里……我找好久。」

    艾尔维斯的模样隐约有些憔悴。

    比目睹魔物的军势、匆匆忙忙逃到这里来的我们还要没精神……

    「你那边……也出事了？」

    「……对。」

    艾尔维斯用黯然的声音告知：

    「乐薇妮亚&#8226;斐茨赫伯死了。」

    ……啊？

    震惊的沉默支配了现场。

    「我们踏入第二贵宾室时，人就全死了……民主派的贵族与其护卫的尸体，形成血海。」

    「血海……真的吗……？」

    「就连亲眼所见的我都还是半信半疑……想详细知道有谁死了吗？你们一定会更无法置信……」

    不只乐薇妮亚&#8226;斐茨赫伯，『神灭鬼杀』麦茜&#8226;索撒尔，还有王太子艾德华兹&#8226;温莎──艾尔维斯说出自己亲眼看到的尸体名字，每位都是让人无法相信他们会轻易死去的人物。艾尔维斯说得对，每听到一个名字，现实感就愈发离我们远去……

    「唉……」

    父亲抱着头，发出沉重的叹息声。

    「这到底……是怎么回事啊……」

    这个问题已经不知出现几次了。

    一切都过于唐突，又没有脉络。就像感冒时做的恶梦……

    已不是陷于被动的程度了，我们根本是完全被抛在后头。

    「……要是这一切都是真的……」

    结果说起话来最冷静的是母亲。

    「这个斗术场内的『无血阵』已是无效的事，是真的啊……」

    这所学院内原本是透过『无血阵』让各种杀伤行为无效化，就算在王都当中，安全性也是首屈一指。所以才能不必在意遭到恐怖攻击的风险，让众多的贵族聚集在此。

    但是，眼下没有结界的加护。

    不早一刻离开这个斗术场，牺牲者只会不断增加。

    「不要推挤！我们会带领各位前往避难所！请不要恐慌！」

    学院的教师哑着声在引导观众避难。

    可说实话，他们实在没办法完全应付陷入巨大混乱的观众。

    「应……应该要求救！」

    爱洁蕾雅用有些颤抖的声音说。

    「就算有老师，人手还是不够……！师范在会客室！只要能请师范协助打倒魔物……！」

    「没错……巴斯特阁下也在会客室。应当还有其他的精灵术师聚集在那！」

    「我家老头应该也在某处。然后再加上我们帮忙，那样的怪物一定不是对手！」

    高文和露比都赞同爱洁蕾雅的意见。

    会客室位于斗术场的尾端，说不定聚集在那里的术师们尚未察觉眼下事态。倘若能取得他们的帮助，一定就能改善这种混乱的状况。

    我想不到反驳的话。

    ……然而，这种心神不宁的感觉是怎么回事……

    「你们说得很对。」

    父亲大概是代表所有大人这么说的。

    「可是，那些怪物说不定就在某处虎视眈眈，不能只交给孩子们处理。去集合包含我在内，有精灵术经验的大人吧。」

    「这要花多久时间啦！？由我们去比较快吧！」

    「不行！小孩子单独行动──」

    就在父亲和母亲想要说服反驳的露比时──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊────！！」

    尖锐的惨叫自某处传来。

    怎么了──转过头的一瞬间，我就知道了原因。

    一阵并非人类也非动物的怪异叫声传入耳中。

    是魔物……！竟脱离教师的掌控，追到这个大厅来了吗！

    「可恶！」

    等我回过神来，身体已经动了。

    我施展【离巢透翼】飘浮起来，飞越人群的头顶。

    然后就看到异形的怪物们从走廊处涌出。

    我拔出腰间的『破晓之剑』，用散发朝霞色光辉的剑敲向魔物的头，但我无法完全解放武器，毕竟这里是室内，附近人太多。只解放了一部分的超重量，一下子打飞四、五只魔物。

    但这种程度的攻击有什么意义？魔物们还是会从走廊深处接二连三地涌来啊……！

    「杰克！让开！！」

    听到后方传来爱洁蕾雅的声音，我下意识地飞开。

    紧接着，我的视野里便尽是通红的火炎。炎壁一口气吞没魔物群，甚至连痛苦的哀嚎也尽数烧尽。剩下的魔物心生惧意，后退了一步。

    而就在这个瞬间，彷佛穿针引线般、那一刹那的时机──

    一道墙突然以堵住走廊的方式出现，魔物们的身影和声音都消失在墙的另一头，像是那里打一开始就没有走廊。

    「完成啦。」

    露比马上出现在旁边的虚空中，是用【一重I界】做出墙壁的幻影吗？

    「丑话先说在前头，这没办法维持太久。I界膜只是拥有实体的幻影──终究是假的。被一直碰碰地痛揍，没过多久就会坏。」

    「已经足够争取避难的时间了。」

    由于暂且看不见魔物身影，观众们稍稍回复了冷静。按这状态，不用太久就能避难完成。

    菲儿、艾尔维斯和高文从人群当中追了过来。

    「阿杰！没事吧──！？」

    「哎呀呀，没有我们出场的份啊。」

    「你们几个！不要自己先冲出去！」

    「啊──？又没关系，反正最后有帮到大家。」

    「听好，我来告诉你。有你这样的人在──」

    「到──此──为──止！！现在不是吵架的时候！！」

    爱洁蕾雅一下子就调停了露比和高文一如既往的争吵。

    太感谢了。要是没有她在，不知道情况会变成怎样。

    「露比，你能用I界膜让我们所有人隐形吗？」

    「六人有点困难。若是隐藏全身，要效果好最多两人。」

    「这样啊。那，菲儿，你能搜索敌人吗？」

    「没问题，我现在在召集『朋友』。」

    「好。跟艾尔维斯的『王眼』并用，搜索应该可以有极高的准确度。只要事前知道位置，魔物也没那么可怕。」

    这是我在卧人馆体会到的经验。魔物其实没那么强的实力，可怕的是出其不意。

    「麻烦高文殿后，毕竟你的防御力是最高的。」

    「虽然有些无法理解为何是由你指示……但我知道了。」

    「艾尔维斯待在正中央，集中精神用王眼搜索敌人。」

    「t解，反正在狭窄的走廊上也不能挥动海市蜃楼剑。」

    「我、我呢……！？」

    「爱洁蕾雅负责开路。要歼灭碍事的魔物，你是最合适的人选。」

    「我、我知道了。」

    「我也会一起打头阵。万一有魔物靠近，只凭你不好应付吧？」

    「我、我没问题的啦！没你出场的份！！」

    爱洁蕾雅的样子虽有些慌张，但她既然说没问题，就相信她吧。

    等我做完指示，大人们急忙追了上来。

    「杰克！别去！太危险了！！」

    「没问题的！魔物的实力并没有多强！父亲跟母亲和波斯福先生一起去避难吧！」

    无视父亲他们继续阻止的声音，我们组成定好的阵形朝会客室前进。

    爱洁蕾雅的火力，加上菲儿和艾尔维斯的搜索能力。

    有了这些，要击退魔物并前进也非难事。

    没过多久，我们便抵达了会客室前。周遭没有魔物的身影，十分安静，很难想像这里跟陷入大混乱的大厅位于同栋建筑中。会客室的术师们果然没察觉到这个事态吗？那就得赶紧通知他们，请求帮助……！

    会客室中一片寂静。

    没看到半个人影，应该有十几位精灵术师聚集在这里啊……

    「没人在呢……」

    「骚动闹得那么大，他们再怎么样也注意到了吧？」

    「是跟他们错过了吗……」

    没有争执的痕迹，看样子魔物果真没有过来。就像爱洁蕾雅他们说的那样，可以合理想作大家是发现紧急事态而离开了这里吧。

    「……没办法。」

    顺势当上领队的我开始决定接下来的行动。

    「虽然白跑一趟，还是暂且回父亲他们那边吧。然后若有必要，就去帮忙消灭魔物──」

    ──锵沙！

    某种沉重硬物落下的声响突然响彻会客室，让我们吓得抖了抖。

    我看向声音传来的方向。那里横倒了一具盔甲。

    刚刚还不存在的盔甲……

    ──锵沙！

    紧接着又是一具。

    银色的盔甲掉到不同的位置。

    到底是怎么回事？为什么盔甲会掉下来？是从天花板……？

    在疑问的驱使下。

    无意间。

    在没有任何准备下。

    我们──

    看向了天花板。

    ──唧、唧、唧……

    ──────唧、唧、唧……

    ────唧、唧、唧……

    ──唧、唧、唧……

    ────唧、唧、唧……

    ──唧、唧、唧……

    ──────唧、唧、唧……

    ────────唧、唧、唧……

    ──唧、唧、唧……

    ──────────唧、唧、唧……

    ──────唧、唧、唧……

    ──────唧、唧、唧……

    ──唧、唧、唧……

    ──────唧、唧、唧……

    ──唧、唧、唧……

    ──────────唧、唧、唧……

    ────────唧、唧、唧……

    ──那宛如钟乳石洞。

    ──────也如同吊挂天花板。

    ────无数、无数、无数。

    ──晃啊、晃的……

    ────垂在那里。

    ──银色盔甲。

    ──────不对。

    ────────是身穿银色盔甲的……人类。

    ──唧、唧、唧……

    ──────────传来了嘎吱声。

    ──────来源是从天花板垂落的锁链。

    ──────前端……绕着身穿盔甲的人们的脖颈。

    ──有喀哩的声音。

    ──────有噗滋噗滋的声音。

    ──不能听。

    ────────是肉。

    ──────还有皮。

    ──撕裂的声音──

    ──锵沙！

    其中一个穿着盔甲的人掉了下来。

    头上没戴头盔，颈部以上是完全的空白。

    所以，我们一开始没想到盔甲里面还有东西。

    消失的颈部再往上的部分──

    ──锵啷──

    依旧被锁链缠着，在空中摇晃……

    ──唧、唧、唧……

    ──噗滋噗滋、噗滋！

    ──锵沙！

    ──唧、唧、唧……

    ──噗滋噗滋、噗滋！

    ──锵沙！

    ──唧、唧、唧……

    ──噗滋噗滋、噗滋！

    ──锵沙！

    ──锵沙！

    ──锵沙！

    同样的事持续发生了好几次、好几次。

    被锁炼缠住的颈部──

    承受不住自身穿着盔甲的重量──

    骨头断裂──

    肉被撕裂──

    皮被扯裂──

    ──然后落下。

    如雨一般。

    如雨一般。

    无头盔甲继续落下。

    爱洁蕾雅、露比和高文三人逐一扫去挡路的魔物。

    区区魔物已经没办法对付心中燃起复仇之火的他们。

    高文狠狠踢开播报室的门，三人冲进室内，我、菲儿和艾尔维斯也晚一步跟上。能在斗术场播放广播的地方，就只有这个房间。要是恶灵王比夫龙人在这个斗术场，就只可能会在这间播报室了──

    「哎呀哎呀！大家怎么一同过来了！」

    一道明朗活泼的声音在此迎接我们。

    播报室的构造如同露台，正中央置有播报员用的桌椅，可以从那里俯瞰斗术场。在栅栏的另一边，种类各式各样的魔物，以及攻击它们的教师身影看起来很小。

    一个女学生正靠在播报员用的桌前，她比我们大五岁，是个散发出明亮氛围的短发女孩，右手还拿着尖锐的西洋剑。

    桌子旁边还有个被绳索捆绑的成人女性。

    我记得她是教师，拥有声音方面的精灵术，负责广播相关事务。没有那个人在，就无法在场内进行广播。

    这是什么情况？

    在我确认这点之前，露比就先跨出一步。

    「……那个叫做比夫龙的胡搞家伙，就是你吧。」

    「咦咦──？恶灵王大人？我吗？怎么可能怎么可能──！实在不敢当！」

    女学生突然转了一圈，接着俐落地做出胜利手势。

    「我是第三十七届后勤科B班的艾蜜莉&#8226;欧哈拉！好歹要记住我的名字再回去唷！」

    艾蜜莉&#8226;欧哈拉──我有听过这个名字，是常常负责播报段位、即位战战况的学生。记得我跟艾尔维斯第一次战斗的比赛，亦是由这个人播报的。

    刚才播报的声音虽然经过加工，但也是年轻女性的嗓音……

    「我不打算记住。」高文用僵硬的声音说：「比夫龙在哪里？」

    「咦──？该怎么办呢──」

    「快回答！不然──」

    就在爱洁蕾雅掌心燃起火焰的瞬间──

    「哦！停──！！」

    艾蜜莉&#8226;欧哈拉动了动右手。

    西洋剑锐利的剑尖毫不犹豫地刺中被绑住教师的大腿。

    「嘎！啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

    教师发出痛苦的叫声，艾蜜莉&#8226;欧哈拉却没半点在意的样子。

    噗滋噗滋，噗滋噗滋。

    而是像在挖耳朵般，用西洋剑枢挖教师的大腿……

    「攻击播报员是犯规喔！不遵守规则，这个人就会死！」

    「太卑鄙了！放开那位老师！！」

    「卑鄙这二字在这所学院里并不存在！你们不是很清楚吗？」

    「咕……」

    「所以啦！懂了就乖乖──」

    「谁理你啊。」

    露比手拿匕首，窜到艾蜜莉&#8226;欧哈拉面前。

    「那家伙死了也没差啦！！」

    「呜哇……！」

    艾蜜莉&#8226;欧哈拉急忙拔出西洋剑，抵御匕首。

    但露比的攻势没有停止，她接连不断地突刺、劈砍、挥落匕首。虽然每一招都被西洋剑架开，但艾蜜莉&#8226;欧哈拉完全无法反击。

    好机会──！我跑向被绑住的教师那里。就趁艾蜜莉&#8226;欧哈拉正为露比焦头烂额之际把她救出来！

    我跑到教师身边，施展精灵术消除她的体重。绳子等等再解开！

    「对不起啊……该保护你们的老师、变成这样……」

    在我抱起她时，教师的声音听起来泫然欲泣。

    我没时间回应她，而是赶紧返回。

    「啊！不能这样做啦！可恶──！」

    艾蜜莉&#8226;欧哈拉发现我劫走教师，于是朝我抛出西洋剑。

    啊……！谁会在交锋时放开武器啊……！？

    西洋剑的剑尖逼到眼前──

    「休想！！」

    ──插进来的高文靠着盔甲弹开西洋剑。

    西洋剑掉到地上，发出锵啷声。我捡回了一命……！

    「抱歉，高文……」

    「我才是……看到你的行动，我稍微清醒了。」

    你冷静下来了吗！

    多亏了高文的护卫，我成功把教师带回艾尔维斯他们身旁。

    我让教师坐到入口旁的墙边，解开绳子。在这期间，她大腿上的洞仍不断地流出鲜血。

    「出血很严重……！得赶紧止血！谁身上有手帕！？」

    我把手帕递给艾尔维斯，暂且把教师的事交给他，然后转过身。

    手上没有武器的艾蜜莉&#8226;欧哈拉被遭到杀意支配的露比压着打。虽然她年纪较大，两人的体格也有差异，但她仍不可能赤手空拳对付露比。

    露比把她逼到竞技场侧的栏杆处。欧哈拉在这时突然转过头，当她发现自己已无退路的瞬间，匕首就直接抵住她的喉头。

    欧哈拉的动作停止了。

    要是再继续后退，她就要从高十公尺的播报室头朝下地栽到竞技场内了。

    前为匕首，后为虚空。

    露比靠着一前一后的死亡包夹艾蜜莉&#8226;欧哈拉，并用沉重灰暗的声音问：

    「回答我，比夫龙在哪？」

    「嘻嘻……嘻嘻嘻嘻……」

    「回答我！！」

    「嘻嘻嘻嘻嘻嘻──嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！！！」

    艾蜜莉&#8226;欧哈拉露出僵硬的笑。

    然后以背朝下的姿势，斜着身体悬在半空中。

    「啊、喂──！」

    「我们的命，都是为了恶灵王大人的爱存在！！」

    露比伸出的手──没有抓住。

    「本次播报，由我艾蜜莉&#8226;欧哈拉担任啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────」

    艾蜜莉&#8226;欧哈拉的身影──消失在栏杆另一边。

    先是短暂的寂静。

    接着马上……是一声重物落地的沉沉声响。

    露比瞧向下方，一边骂着「可恶！」一边焦躁地殴打栏杆。

    我们急忙冲到栏杆处，看向下方。

    头部流出大量鲜血的艾蜜莉&#8226;欧哈拉就躺在那里。

    高度超过十公尺──而且是头朝地。

    不可能还有救……

    「可恶，到底是怎样！！一般来说谁会跳下去！？这明摆着会死人耶！！太奇怪了吧！！」

    高文抓住露比不断捶打栏杆的手。

    「柏格森，你冷静！」

    「放手、放开！！我很冷静──」

    啪一声，高文用双手狠狠夹住露比的脸。

    高文耿直的眼睛面对面紧盯着她惊讶的双眼。

    「冷静下来了吗？」

    「嗯、嗯……」

    「真的吗？」

    「真、真的啦！你可以放手了！」

    露比挥开高文的手。可能是因为高文拍打的力道挺大，她的脸颊有些红。

    「可是……这的确很奇怪……居然……自己……」

    爱洁蕾雅俯视艾蜜莉&#8226;欧哈拉的尸体这么说。她看起来很冷静──应该说，意志消沉。

    「这也是比夫龙的精灵术导致的吗……」

    「如果真是如此，那无疑是史上最差劲的精灵术。」

    就在我苦涩地回应艾尔维斯的低语时──

    「咦？」

    菲儿看向身后，满脸疑惑。

    「唉，大家……刚刚救回来的老师去哪了？」

    咦？

    所有人一起转向后方。教师本来坐在入口旁的墙边──现在到处都没看到她的身影。

    取而代之地──

    ──理应是从她遭到贯穿的大腿流下的血迹，延续到播报室外。

    「怎么可能……！她受那么重的伤，到底去哪了！？」

    「我们追上去！」

    我们慌慌张张地穿过敞开的门，来到走廊上。

    「&#9834;嘿嘿嘿～呀～呦呦呦&#9834;」

    「&#9834;我得努力清理，好比来前更干净&#9834;」

    「&#9834;先砍后切再压，然后丢进垃圾桶&#9834;」

    「&#9834;啦～啦啦啦啦啦啦啦&#9834;」

    「&#9834;啦～啦啦啦啦啦啦&#9834;」

    「&#9834;啦～啦啦啦啦啦啦啦&#9834;」

    「&#9834;啦啦啦啦啦……&#9834;」

    我听到了歌声。应该不可能再听见的歌声。

    「这是什么……？歌……？」

    不是──幻听。

    菲儿、爱洁蕾雅、艾尔维斯、露比和高文都听见了。

    他们环顾四周，寻找起歌声的出处。

    「怎么……可能……」

    这怎么、可能。

    这怎么可能。

    这怎么可能！

    那家伙……那家伙……！

    那家伙、那家伙、那家伙！！

    「…………那家伙、已经死了啊…………！！」

    「咦，等等！杰克！？」

    我开始跑。

    沿着留在走廊上的点点血迹前进。

    那家伙已经死了。

    我杀了她！！不会有错！！也确认过尸体！！

    她不可能还活着……！！

    我追着血迹，弯过转角。

    然后，血迹在更往前一点的地方就断了。

    刚刚的教师就在那里。

    ──那双脚，微微悬在半空中。

    ──血从鞋尖滴滴答答地落下，在正下方形成血洼。

    我已不再在意她大腿上的伤。

    直到刚才，还被艾蜜莉&#8226;欧哈拉当作人质的女教师。

    为自己的无用向我道歉的女性。

    如今被墙上挂着的烛台深深贯穿延脑，垂在那里。

    简直就像巨大的挂毯。

    宛如室内装饰用的熊皮。

    我会联想到这些，是因为她已经彻底丧失身为人类的意义。

    爱洁蕾雅他们追了过来，脱口而出短促的悲鸣。

    这果然也不是幻觉。

    而是现实。

    犹如恶梦一般的……现实。

    在那五年间。

    在我眼前一一被杀的人的身影，与如同挂毯般垂着的教师重叠在一起。

    「……啊啊……」

    恶梦还没──结束……

第三卷 Nightmare Escape

    「各位，你们没事吧！？」

    从后方传来的声音解除了我们僵在原地的状态。

    是莱克儿从走廊另一边跑来了。

    「我看到有人从播报室掉下来，发生──啊……」

    看到被壁挂式烛台贯穿脑部的女性教师，莱克儿顿时说不出话。

    每个人都低垂着头。

    所以，只能由我──在这场恶梦中多了一天经验的我来解释了。

    会客室的术师全灭，和艾蜜莉&#8226;欧哈拉之间的小冲突及她的自杀，然后到发现这位老师的尸体──我努力淡漠地说明。

    莱克儿呆呆地听着我的说明，等更进一步地听艾尔维斯说了第二贵宾室的民主派贵族们的情况，便按着额头，似乎是在忍耐头痛。

    「……莫名、其妙……」

    我深有同感。

    像是世界的螺丝以那个声音──恶灵王比夫龙的登场为开端，一个不剩地通通脱落……

    即便如此，莱克儿还是持续地动着脑袋，想要厘清现状。

    「第二贵宾室、会客室、播报室，然后是这里──你们确认到的尸体，全都是自杀吧？」

    「……没错，就跟那个时候──『绯红之猫』那时一样，师父。」

    莱克儿的眼神变得严肃。

    「你们的推测……是对的……」

    我跟艾尔维斯点头。

    『绯红之猫』的背后是比夫龙。这起事件跟当时一样，是由比夫龙引起。这个异常的集体自杀就是证据。

    莱克儿抬起脸，穿过我们之间，走近被壁挂式烛台贯穿脑部的教师。

    「……一只手握着烛台底部……是靠着自己用拉单杠的方式爬上去的……」

    自杀……啊。因为听到了那首歌，我就在想这可能是她自己做的……

    ……仔细回想一下……来到走廊时听到的那首歌，会不会是这位女教师唱的……？总觉得很像她那我只听过一次的声音……

    如果真是这样，那在那首歌响起的瞬间，她还活着。

    然后她就立刻自杀了。

    ……比夫龙的精灵术，会是能攻占他人精神的类型吗？

    即使真是如此，竟然还强行要人进行这么残酷的自杀──

    ──假设。

    只是假设。

    假设那个像是恶魔的妹妹还活着。

    ……有可能。

    那家伙很有可能这么做。

    毫无根据和证据，可我就是这么想……

    「……无法置信……居然是自杀……阿玛巴小姐……她才刚开心地跟我说……之前终于久违地回到故乡，见到家人的……」

    这位女教师是莱克儿的熟人啊……不对，学院虽然规模很大，但生活圈很小，教师彼此之间当然会熟识啊……

    像是要甩开什么般，原本垂着头的莱克儿摇摇头。

    然后她抬起头，转向我们。

    「……总之，你们也暂且先去避难。应该还可以采取分成几个房间，固守在里头的办法。」

    那张脸上没有恐惧或胆怯。但我很清楚，是因为在我们这些学生面前，她才表现得这么坚毅。

    只是……我，还有大家，都已疲惫不堪。

    不是指身体，而是心灵。

    所以，我们只能仰仗……莱克儿尽力表现出的、身为大人的可靠态度。

    我们收集来所有的桌椅和架子，死死堵住入口。

    有这么沉重的路障，魔物也无法轻易进入。

    我们终于能够喘一口气……不过还是没办法放心。

    我们固守在来宾用的其中一个会客室里，由于正值灵王战这个大活动，房里有准备一些粮食，却不足以让来避难的几十个人数日都不挨饿。

    被魔物杀伤的人们都躺在房间一角的长椅上，由区区几位拥有医术知识的人忙碌且不间断地──像下将棋时一人对多人般──轮流为他们进行治疗。

    房外偶尔会传来渴求鲜血的叫声。

    还有咚、咚、咚的沉重脚步声。

    每次都会让会客室内的气氛顿时紧绷。

    因为不断重复这样的紧张，抓不住的不安犹如沉积物般一点一点地累积。

    纵然如此，像这样安顿下来还是有其意义吧。内心充满复仇念头的爱洁蕾雅、露比和高文也已经冷静了不少……可是也不能一直窝在这里。得想想逃离的方法……

    「莱克儿。」

    观察到对方手空下来后，我向莱克儿攀谈：

    「你有想好逃离的计画吗？」

    「……关于这件事，我想问问你跟艾尔维斯，因为你们说自己有体验过这个精灵术。」

    她是从父亲和母亲那边听说的吧。

    父亲、母亲和波斯福氏也都在这间会客室内避难。幸好，他们都没受伤，只是针对我擅自跑走的事骂了我很久。

    我对莱克儿点点头，并把艾尔维斯叫来。

    加上其他教师们，我们围坐成圈，开启对策会议。

    「──要离开这座迷宫，必须打倒被称作巨兽的怪物。」

    我把起头的职责交给身为王子的艾尔维斯。

    教师们也一脸认真地倾听他的话。

    「我想所有人理应都能够进行确认。只要闭上眼，眼皮里就会浮现这座迷宫的规则。其中的第四行──第四条就是离开迷宫的条件。」

    「这些规则确定不会有误吗？」

    闭上眼睛确认过迷宫法则的莱克儿睁开眼说：

    「应该不会。」我回答。「第一条有写在这座迷宫中，要如何看待性命吧。我们那时候，写的是『生命没有极限』……」

    「咦？……等一下，这是死了又会复活的意思吗？」

    「没错，我们真的复活了。」

    在这一瞬间，莱克儿用十分严肃的目光瞪着我和艾尔维斯，是想说『居然做这么危险的事！』吧。我们畏缩地解释：

    「大、大概就跟『无血阵』是相似的机制。对吧，艾尔维斯？」

    「嗯、嗯，对对对。以理论来说，算差不多。」

    「……所以即使是对迷宫方不利的法则，也会毫无例外地履行。」

    或许是想着责备之后再说，莱克儿带着叹息继续会议。如果说我们死的次数数都数不清，似乎会让她更加担心。

    「没错。所以只要打倒巨兽，就能离开迷宫。这点应该是没错的。」

    「我们那个时候的巨兽是大得惊人的触手集合体，具体来说……大概有大象的五、六倍大。」

    「嗯。触手的正中央有颗巨大的眼珠，会从那边发射可以轻易烧掉一座森林的热光线。」

    听到我们对于『巨兽』的概略说明，教师们的表情更加严肃了。

    一脸平静的就只有莱克儿吧。

    「只是──这是【试炼迷宫】的术师本人说的，迷宫都会设计成有可能攻破的构造。」

    「……这是敌人说的吧，能够相信吗？」

    「虽然无法断言一定可以相信，但我认为并非不可能，实际上我们就真的攻破了──毕竟是这等规模的精灵术，即使他是栖木，要是没有某种束缚力强的例行仪式，是没办法完全驾驭的。」

    「嗯……」

    莱克儿用手抵着唇，陷入沉思。

    尽管莱克儿没有正式的段位，但在学院内也是顶尖级别的优秀精灵术师。要稳定驾驭那份强大的力量，本人表示例行仪式是很宽松的『肚子吃得饱饱的』。不过也很有可能是在她心底，不太能认知到所谓例行仪式的重要性。

    「说得极端点，要是他能自由设定迷宫跟怪物，那只要创造出『能瞬间确实杀光我们所有人的最强怪物』即可。他没这么做，代表【试炼迷宫】果然是有限制的。」

    「……原来如此，有道理。」

    莱克儿点点头，似乎已经彻底理解。

    「假设，迷宫总有攻破可能这点是事实……你们觉得难易度会如何决定？」

    「应该是看术师的想法吧。对吧，杰克。」

    「嗯。我们上回大致攻略完成后，术师本人就出现了。然后他说什么『小看了我们』，还变更了迷宫法则。或许──」

    「──是可以用术师出现在攻略者面前这点为条件，调整难易度吧。」

    莱克儿立刻先一步说出我想说的话。真厉害。

    那个时候，亚伦出现在我们面前并无好处。要是他被我们趁机杀掉，迷宫一定也会解除。既然如此，唯一的可能性就是现身这个举动具有某种意义。当时为了从我们这里夺走无限的生命，他有必要冒风险和我们对峙──

    「那么……」

    莱克儿稍稍抬起视线，说：

    「……我们轻松攻破迷宫，等术师着急现身变更难易度时采取速攻打倒他……这样最快？」

    「确实是。」

    「问题在于目前的难易度。『性命只有一条』、『时间跟现实同步』、『魔物不管怎么打倒都不会减少』──以现状来说，设定得相当高。」

    「嗯……硬要说的话，魔物似乎没有继续增加，这倒是个安慰。我们那个时候是如果拖拖拉拉，就会响起钟声，不断增加魔物吧？」

    「这么说来，的确是有这回事呢。」

    我忘记是第几次的事了，但我记得的确是因为这件事，我们才决定要尽可能地快速进行攻略。倘若这次也有这条规则，我们就不可能有像这样悠哉召开做战会议的空闲。

    ……这样想来，这次的迷宫或许是采取防御型的构造，好让魔物即便有万一也不会被彻底根绝。

    「如果要说安慰，这回允许我们携带武器也是个安慰吧。精灵术的限制好像也比较弱。」

    「这么说来，你刚刚就很正常地使用了【离巢透翼】呢，杰克同学。我的『王眼』倒是跟之前一样……」

    虽然迷宫法则上没有写，但这部分也许有维持平衡。反过来说，这表示有强得足以视我的『破晓之剑』和精灵术为无物的敌人，正在这座斗术场的某处等着……

    「好，总之──」

    像是要截断这个沉重气氛般，莱克儿若无其事地说：

    「找到巨兽，打倒它，这样就能出去。就是这么回事吧。」

    ……对，没错。

    一直往困难的方向想也没意义，就单纯点看待吧。

    「我们必须解决的课题，是思考该如何找到巨兽，以及如何打倒巨兽……两位经验者有什么想法吗？」

    我和艾尔维斯暂时闭上嘴思考。倘若真有巨兽……

    「……最初的竞技场很可疑？」

    「嗯，我也这么想。」

    我跟艾尔维斯的意见一致。

    「为什么你们会觉得竞技场可疑？」

    「如果真是这样，虽只是隐隐约约的感觉，但跟卧人馆那时的演出很相似。」

    「演出吗？原来如此，我觉得你形容得很对。」

    「演出……？」

    见莱克儿一脸疑惑，我说明起自己心中模糊的感觉。

    「在卧人馆时，我们一开始抵达最深处。然后等回到入口附近、宅邸化为迷宫后，又重新朝着最深处前进。在这之后，我们被头目追着回到入口处。也就是说──他改变了难易度，让我们在同一条路上来回两次。」

    艾尔维斯连连点头表示同意。

    「我们一开始是在竞技场中，接着从那边逃到这里。所以要是巨兽就在竞技场那边，那我们就得按原路回去。那个『只改变难易度，让人来回同一条路好几次』的安排就跟卧人馆时如出一辙。」

    嗯──莱克儿用手指抵着嘴，慎重思索。

    「……与其说是创造迷宫的习惯……或许更像是种风格。」

    风格──形容得真妙。

    「首先是侦查，要确认巨兽是否真的在竞技场。接着再组织讨伐队──」

    彷佛要打断莱克儿的声音般，地鸣响起。

    房里零星发出悲鸣声，地鸣过了一阵子，便自行停歇。

    刚刚的地鸣是怎么回事……像是有什么东西坍塌了……

    正当我觉得诧异的时候──

    ──啪答。

    ──啪答、啪答、啪答。

    房内各处有几人忽然倒下。

    吵杂声扩散开来，然后马上──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    变成了已经听腻的惨叫。

    当我和莱克儿冲过去时，倒下的人们都已浸在血海当中。

    每个人的腹部皆流出大量的鲜血。

    然后……右手也都拿着水果刀。

    ──自杀。

    「……死了……」

    莱克儿确认脉搏，摇摇头。

    其他人也一样进行确认，所有人都已经停止呼吸。

    ……像这样固守也不行吗？

    不管在哪里，比夫龙都会满不在乎地让人自杀。

    这到底是要怎么办啊……！？

    就在我咬牙切齿时，我注意到可疑的地方。

    从腹部流出的鲜血渗到衣服上……渗出的样子好像有点奇怪……

    我靠近尸体，啪沙一声踩入血洼中。虽然鞋子脏了，但现在不是在意这个的时候。

    我卷起尸体的衣服，确认腹部。

    「这是……」

    腹部上有个伤口。

    从水果刀造成的伤口不断涌出鲜血。

    奇妙的是那个伤口。

    「这是──文字。」

    伤口变成了文字。

    注意到我低语的莱克儿跟着确认，厌恶地皱起眉头。

    接着她与其他教师交换了眼神，便开始四处奔走，去确认其他尸体的伤口。

    结果……我们得知所有的尸体伤口都变成了文字。

    然后把所有文字连在一起后，成了一条讯息。

    ──『NO ONE CAN ESCAPE（无人能够逃脱）』。

    「……看来。」

    莱克儿苦涩地低喃：

    「已经没有慢慢来的时间了……」

    没有侦查的时间。

    做出如此判断后，莱克儿等教师们就必须赶紧组织讨伐队。

    但是也不能让这个避难所空下来。最多只有一位教师能出去。

    议论到最后，大家决定由莱克儿出去。因为众人判断，她在聚集于此处的教师之中战斗力最高。

    莱克儿干劲十足，真的打算独自出去，但我当然不会允许。

    「有经验者一起去，在各方面都很方便吧？」

    我透过这番论述硬是压过莱克儿，让她同意带我和艾尔维斯去。

    麻烦的是接下来这些人。

    「也带我们一起去吧！」

    「怎么可能就这样结束啊！」

    「请给我复仇的机会……！」

    「阿杰要去的话，我也要去！」

    即使过了段时间，头脑已经冷静，他们也无法消除师父被杀的恨意。

    爱洁蕾雅、露比和高文会提出同行，可说是自然而然的结果。

    而我既然要去，菲儿会想跟也是理所当然的结果。

    ……我跟菲儿组成搭档，于段位、即位战获胜至今。在这层意味上，她一起来会让我觉得非常踏实。

    可同时，我也有不想让菲儿遭遇危险的想法。

    菲儿是我的青梅竹马、身为精灵术师的搭档，对如今的我来说，更是重要的未婚妻。

    「阿杰。」

    菲儿用认真的声音呼唤一脸不情愿的我。

    「你不是要跟我共度人生吗？」

    ……嗯。

    我跟她说过，请她与我共度人生。

    这个意思就是，我们要一同背负一切，不光是开心的事，还包含了难过的事。

    那我就无法拒绝她的同行了。

    剩下的三人也对莱克儿不悦的神情丝毫不惧，执拗地不肯罢休。

    这些家伙也不可能放弃。

    莱克儿一定也理解这种心情。

    因为她也失去了共度十年的学院长。

    「……我知道了。」

    所以最后她也不得不让步。

    「但是，绝对要遵从我的指示。听懂了吗？」

    爱洁蕾雅等人锐气十足地答应。

    于是，如此组织起来的迷宫攻略队暂时解除路障，来到外侧。

    艾尔维斯和菲儿立刻开始搜索敌人，却完全没有反应。

    「……没有魔物？」

    「敌人到底有什么企图……！」

    爱洁蕾雅愤愤地咬牙低语。

    在没有敌人时就是这副样子，等关键时刻可能会耗尽能量……但她要是没燃起怒火，一定维持不了内心平衡了。

    我注意到走廊的模样跟避难时已经不同了。

    「……通往竞技场的道路被堵住了。」

    「刚才的地鸣就是这个啊……」

    天花板崩塌，堵住通往竞技场方向的走廊。

    但堵住的终究只是最短路线。

    「是要我们绕道吗？」

    「应该是，就是透过延伸距离提升难易度──好痛！？」

    「好痛！」

    莱克儿突然用手刀敲了我跟艾尔维斯。你突然干嘛啦！？

    「不要轻易就顺了敌人的意。」

    莱克儿边说边站到塞住走廊的瓦砾前。

    并朝着瓦砾伸出双手。

    「──合灵术《爆尘》。」

    堆积的瓦砾被炙火的爆炸包围，被炸得无影无踪。

    确认被打开的道路前没有魔物，莱克儿看着我们说：

    「这座迷宫的确有力量能够一定程度地限制我们的精灵术，也有可能发生平常能破坏的东西、如今却破坏不了的状况。但是，既然能让天花板坍塌，就代表瓦砾是有办法破坏的──这里是敌人的领域，要最大限度地活用洞察力。」

    莱克儿就像是平常上课那般淡然地说。

    艾尔维斯悄悄地问我：

    「唉，你有看出莱克儿老师做了什么吗？」

    「……应该是粉尘爆炸吧。」

    「粉尘爆炸？」

    「灰尘很容易传播火焰，所以她先用可以操纵土石的【大地指尖】收集灰尘，再用操控火焰的【黎明灯火】点火……应该是这样。」

    莱克儿的精灵术【神意接收】可以模仿他人的精灵术。她透过那个精灵术与长久的寿命，到处收集全世界的精灵术。她可以在自己创造出来的庞大阅览室中，任意选择最多两个精灵术并自由使用。

    而这招的缺点和弱点，主要有两个。

    一是威力输出会逊于栖木。

    二是熟练度会逊于专门的高手。

    不过，只要有能够同时行使两个精灵术的优势，就可以像刚刚那样弥补威力输出的缺点。

    而且，虽说熟练度较差，但她在相遇那时对【离巢透翼】的掌控度远远凌驾于我。老实说，我也无法断言自己现在已经追上了她。对于拥有长久寿命、能够尽情费时训练的妖精来说，熟练度的缺点或许等同于无。

    第一次听到时，我也这么想过……老实说，这根本是犯规（作弊）。

    说实话，我甚至无法想像要如何才能胜过莱克儿。她只是没有接触精灵术师公会，也没有出场段位战才籍籍无名，但她应该能跟学院长正面交锋。若说恶灵王比夫龙对现在的情况有任何失算，应该就是没有最先解决掉莱克儿。

    这样一想，甚至会感到不安，反思我们到底有没有必要跟来。

    「出发吧。」

    莱克儿悠悠地走向炸掉瓦砾而开的路。

    感到安心的我们追上她的背影。

    如今已经看不到半只先前将竞技场整个淹没的魔物。

    只有没能逃走的观众尸体散落在四处。

    剩下的，就是竞技场中央被遭到鸟葬的学院长尸体。

    「……呜……」

    我看到莱克儿的表情瞬间扭曲。

    可是她立刻又恢复面无表情的状态。

    「……不要疏于警戒。」

    说完，她踏入竞技场。我们也紧跟在后。

    竞技场内的舞台被设置成中央隆起的形式，学院长的尸体也位在那个中心点……莱克儿踩上连接竞技场的阶梯，但我仍旧没感受到半点头目的气息。

    是我预测错了吗？

    在我这么想的瞬间──舞台的地板就通通一起剥落。

    「退开！！」

    莱克儿快速出声警告，自己也迅速地跳下舞台。

    慌忙后退的我们惊愕地仰头，望着高高飞至空中的无数地板。

    「这是怎么回事啊……！？」

    「喂……地板另一边……好像有什么东西……！！」

    我看向露比所指的方向，惊讶地瞪大双眼。

    有颗巨大的眼睛，被隐没在飞舞于半空中的地板间。

    而地板之间，有彷佛要连接起它们的漆黑触手在蠕动。

    那是……那家伙是……！

    无数的地板覆盖在熟悉的触手生物身上。

    地板犹如拼图似地组合起来，转眼间就形成了某种形体。

    ──是巨人。

    地板形成的巨人，正用那个自头部露出的巨大单眼俯视着我们。

    从关节处冒出的黑色触手──连接并控制了地板。

    「──超巨人……！！」

    暗色巨蛋覆盖住天空，我们摆出战斗态势，仰望几乎可以触及蛋顶的巨大身躯。

    「莱克儿老师！我们打倒过的巨兽就是它！」

    「弱点是眼睛！我们会靠近──」

    「你们都后退。」

    莱克儿边说边往前踏出一步。

    喂，开啥玩笑……！？就算是莱克儿，也没办法独自──

    在我出声制止前，超巨人的独眼就已经闪出光芒。

    「糟──」

    光束要来了！

    已经来不及躲避。

    艾尔维斯的反射──似乎也来不及。

    我下意识地闭上眼睛────

    「──【绝迹虚穴】。」

    但是，即使过了好一会儿，我的身体也没有蒸发。

    我战战兢兢地睁开双眼──

    在我们头顶更上方一点的位置──极粗的光束消失了。

    彷佛被吸入看不见的洞中──

    「还给你……增幅五倍。」

    莱克儿淡然地说完后，比刚才强上几倍的闪光照亮了这一带。

    极粗的光束──总计五束突然出现在超巨人周遭，贯穿地板形成的巨人躯体。

    跟维姬……那个女盗贼做的一样。

    【绝迹虚穴】是可以创造出虫洞，将身处不同位置的空间连接起来的精灵术。

    基本上只有入口和出口各一。

    但莱克儿让光束透过一个入口进入虫洞，再让它由五个出口同时出来。

    也就是说，威力不变，却分裂成五束……

    受到五发自己的必杀攻击，超巨人的身体瞬间被炸得粉碎。

    作为本体的触手生物收集残骸，想要再次构筑身体，莱克儿却不容许。

    她无声地高指天空。

    「【雷霆指挥】。」

    她的指尖瞬间迸出紫色闪电。

    紫色闪电在抵达空中前便消失无踪。是进入【绝迹虚穴】了吧，那么──

    ──啪哩！！

    这样的声响于裸露在外的触手生物正上方炸开。

    分裂成五条的紫色闪电合而为一──

    「合灵术《雷槌》。」

    ──轰隆声在耳边炸开。

    由于这惊人的威力，我被冲得往后倒去。还以为自己的脑浆也被炸飞了，眼睛被闪光闪得染上一片白。我眨了好几下眼，才终于起身──

    看到冒着黑烟的触手怪物。

    那颗巨大的单眼……已经没有任何自我意志。

    而是啪一声掉到地板剥离的舞台上。

    然后，超巨人就这样渗入地板，彻底消灭……

    「……真的假的……？」

    「居然这么简单就……」

    我与艾尔维斯只能傻傻地愣在原地。竟然瞬间就、把我们苦战那么久的超巨人……？

    而且莱克儿根本还没从一开始所站的位置移动半步。

    彻底且轻松的胜利，连战斗都不算。

    我在这时，才第一次目睹自己师父压倒性的实力。

    「继续保持警惕……我们走。」

    莱克儿没有骄傲，而是若无其事地开始迈步。

    我们重新踏上舞台。

    学院长被木椿贯穿胸口的尸体还在中央。

    我们一靠近，聚集在上头的鸟儿便四处逃窜。

    「……图……」

    莱克儿轻轻低语，碰触那张被血沾湿的脸颊。

    ……果然已经死了。

    这不是假的。

    灵王图&#8226;克里兹的确已经死了个彻底……

    她果然也是自杀的吗？

    不……仔细回想一下。在开幕式的途中，突然变得一片漆黑的那个时候，我确实听见了学院长的声音。

    『──喂！你是什么──！』

    那不就是犯人出现在她面前的证据吗？

    死亡的方式也实在不像是自杀。只有她是他杀吗……？

    ──就在这时。

    由某处传来的拍手声把逐渐陷入沉思的我拉了回来。

    啪啪啪──拍手声听起来干巴巴的，又隐约像是在嘲弄……

    那家伙就光明正大地坐在观众席上。

    用面具遮住半张脸、应该已年过三十的男子──【试炼迷宫】的术师&#8226;亚伦。

    「太精采了，居然有这么厉害的家伙躲在里面。我本来是计画等学院教师集结起来，再反过来把人干掉的……」

    「就是你创造出这座迷宫的？」

    「我是隶属恶灵术师公会的亚伦&#8226;布鲁特。」

    半脸面具的男子第一次自报姓名。

    「段位嘛，姑且算是终段。请多指教啊，强得像开玩笑的小姐。」

    ……终段？他说段位？

    是在模仿精灵术师公会吗？竟然践踏我们到这种地步……！

    「我没这打算。」

    像是要打断他般，莱克儿这么说后，并用纤细的手指指向亚伦。

    「──这是我第一次，也是最后一次见你。」

    紫色闪电炸开。

    如蛇般蠕动飞翔的闪电分裂成数条，杀向亚伦。

    可是──亚伦的身影不知何时已跑到完全不同的位置。

    「好险好险。」

    莱克儿诧异地皱起眉，亚伦则难以捉摸地耸耸肩。

    刚刚那是什么……瞬间移动？难不成，那家伙可以在迷宫内自由移动？记得之前他也是突然就出现，突然就消失……

    「哎呀哎呀，我是认为比起我，小姐你还有更应该要注意的东西喔。」

    「……你是指什么？」

    「在各式精灵术师当中，你的实力也是顶级的，说是最强也没问题。经验丰富的大叔可以挂保证喔，所以──」

    亚伦不怀好意地笑了笑……跷着脚伸手指了指──

    莱克儿身旁的学院长尸体。

    「──我决定用最强对付最强，这样才公平。」

    我目击到惊人的一幕。

    学院长尸体的、耳道──

    滋溜。

    ──露出触手的前端。

    「师父！！」

    紧接着──

    本该是尸体的学院长、动了。

    抬起双手。

    抓住贯穿自己胸口的木椿前端。

    ──啪叽一声……轻易且干脆地捏碎木椿。

    学院长。

    不，学院长的尸体──

    用自己的双脚，站在干透的血洼上。

    尸体胸口被木椿贯穿出一个大洞。

    巨大的单眼……就从那里冒了出来。

    「我把它命名为──这个嘛，《寄生尸灵王超图》如何？」

    亚伦的语气彷佛这是一场游戏，光是这样，就让莱克儿用似是要杀人的激动目光瞪着他。

    「──我会让你后悔自己出生在这世界上。」

    「那可真是让人期待。」

    学院长的──不，那不是学院长。

    如热浪般晃动的不死鸟出现在超图的背后。

    精灵序列第三十七位──〈虚幻不灭的菲尼克斯〉。

    优雅且优美的火焰不死鸟，如今却被丑陋的触手捆住。

    遭到触手捆绑的〈菲尼克斯〉发出犹如悲鸣的咆哮声。

    这声叫声就是信号，宣告学院长与莱克儿──王国最强的精灵术师，与其第一号徒弟──

    迟了很久的对决终于开幕。

第三卷 Too Late for Goodbye

    回过神来，我人已在森林中徘徊。

    我不知道这里是哪，也不晓得自己为何会在此，更不清楚自己要往哪里去──我眼下知道的，只有一抽一抽的头痛。

    几乎是无意识之间，我在疼痛的驱使下持续徘徊，最终抵达一个开阔的场所。

    彷佛是因为树木畏惧此处般空下来的，森林的空白。

    正中央有棵大树。

    如同屋顶般展开的枝叶缝隙间，洒落闪闪发光的阳光。

    就像天国一样。我这么想着。

    因此，当我在大树根部发现一个银发女孩时，还以为对方是天使或小精灵。

    在枝叶间照下的阳光包围下，连连点头打瞌睡的银发少女。

    我被那副模样吸引──往前踏出了一步。

    『…………嗯……』

    垂落的睫毛轻颤。

    然后，缓缓地抬起。

    彷若宝石的美丽眼眸捕捉到了我的身影。

    『…………嗯嗯？』

    喀哩一声。

    当少女疑惑地微歪起头的同时──我的意识中断了。

    『居然会在那种地方倒下，还真是罕见。』

    少女自称图。

    而她当然也不是天使或小精灵，而是妖精和矮人的混血儿。外表虽是少女，但她似乎已经活了数百年了。

    因为过度头痛而失去意识的我，是在图家的床上醒来的。这是个以木头建造的舒适房子，尽管要住一家人是有些狭小，独居的话倒是绰绰有余。

    『不需要那么惶恐，我只是个每天都要午睡的老太婆，每天仅仅过着耽误时间的日子。』

    她虽然说得谦逊，但『每天仅仅过着耽误时间的日子』这句话却让我觉得珍贵非凡。

    为什么呢？

    我即使绞尽脑汁，也想不出什么。

    图体贴地对待失去记忆的我。

    『毕竟是百年都不知会不会遇见的同族。要是轻视了你，会被精灵讨厌的。』

    她自己用开玩笑的语气这么说……但表情却有着真正的温柔……这连没有记忆的我也能轻易地看出来。

    之后，等一直持续的头痛治好，我就准备离开图。

    『明明可以再放松一点啊，真不像个妖精。』

    明明依旧什么都想不起来……却有某种事物残留在空空如也的脑中，并催促着我。

    快点。

    快点。

    不赶快的话……

    明明连目的地都不清楚，但总之就是要行动，我心中满是这样的想法。

    『你没什么像样的记忆，这样很危险。俗世可没简单到只凭一般常识就过得下去喔。』

    见我陷入沉默，图调皮地笑了笑，并举起一根手指。

    『不然这样吧。你要在精灵术战中，从我手中取得一胜。』

    图单方面地告知困惑的我。

    『「再见」就等那之后再说吧。』

    ◆

    胸口显露出巨大独眼的学院长，正与莱克儿对峙。

    其身后是遭到黑色触手捆绑的不死鸟。

    精灵的分身会像那样出现……表示不是只有尸体被控制吗？

    这里是由【试炼迷宫】创造出的迷宫──是一种异空间。想必是依照术师的想法，能随心所欲地引发原本不可能发生的事。

    就算最强的精灵术师，灵王图&#8226;克里兹本身当场复活……也不足为奇。

    莱克儿往前跨出一步，朝着旁边伸出手，制止我们。

    「你们退下。」

    「可是……！」

    爱洁蕾雅的语气愈发激动，我抓住她的肩膀阻止她。

    我摇头对转过头的爱洁蕾雅说：

    「这不是我们能跟上的次元。」

    「……！？」

    我好歹也是个术师。但是，在近距离看到莱克儿的实力──还有她现在的表情后……我轻易就能察觉，接下来要开始的战斗是我们力不能及的。

    我咬紧牙关。

    好不甘心。嗯，我不甘心啊。莱克儿也是我想保护的其中一人──明明我之前才刚说出这番宣言……可我现在没有这样的力量。现在的我，是反倒要人保护的小孩……

    我们六人默默地走下舞台。

    只有莱克儿和学院长──不，是超图留在台上。

    一阵风吹来。

    从所有地板都脱落的舞台上，吹起的尘埃漫天飞舞。

    「────────」

    莱克儿看起来似是低声说了什么。

    但声音没有传达到我们这边。

    有听到这句话的，一定──只有已经不在这世上的，她的师父。

    然后，异次元的战斗开始了。

    「────　────！！」

    像是摩擦金属般、不似声音的声音响彻竞技场。

    这恐怕是歌声。

    跟过去澄澈的歌声截然不同的异形之歌。

    舞台产生蜘蛛网似的龟裂。

    从深处溢出的，是如同破坏神般的艳红火焰。

    ──《红焰》。

    图&#8226;克里兹的精灵术【清净圣歌】，可以操控震动。不论是大规模地破坏地面，或是震动分子产生热，都可以随心所欲地使出。

    炙红的火焰烧遍舞台表面，没有可以逃跑的地方。这一瞬间，舞台化为地狱的火葬场，但莱克儿当然不会乖乖地变成骸骨。既然地上不行，逃到空中就好。她蹬了下地面，高高飞起，就这么于空中俯瞰满是火焰的舞台。

    「糟了……！」

    「咦？哪、哪里糟了……！？」

    听到我的低喃，爱洁蕾雅一脸困惑。

    「师父最多只能同时使用两个精灵术，既然她已经使用【离巢透翼】来飘浮，就只能再使用一个精灵术了……！！」

    「啊……！」

    莱克儿所使用的精灵术，在威力输出上劣于栖木，而她都是透过组合两个精灵术来弥补这项弱点。

    然而，只要有火焰阻挡她的立足点，她就做不到这点了……！

    埋尽舞台表面的艳红火焰，灵巧地避开了超图的周围。

    独自待在火海中心的超图取出铁扇。

    啪一声，永世灵王所拥有的唯一且最大的武器展了开来。

    「────　────！！」

    异形之歌再次响彻舞台。

    同时，超图对着空中的莱克儿挥了下铁扇。

    这招卷起的暴风不是单纯的风，是可以麻痹所有碰到它的人、隐形的震动波。

    连拥有『王眼』的艾尔维斯都没办法躲开这招《空震》。

    毕竟完全看不到，也完全不清楚速度和范围。

    那就是『大气』这个武器最棘手的地方。

    可是──莱克儿在虚空中蹬了一下，完美地避开了《空震》。

    超图又朝着高速跑过空中的莱克儿挥出第二、第三次的《空震》，想要捉住她。但每次莱克儿都会巧妙地改变路径，躲开攻击。

    她完全看清了，就像是能用眼睛看见风一样。到底是怎么办到的……！？

    「──啊啊……！是火花！」

    艾尔维斯突然高声说道。

    「她是透过观察从火焰冒起的火花晃动，来得知风的走向……！居然靠着这点微小的情报，就看出『王眼』也很难看清的风之轨迹……！！」

    遍及舞台的火焰，的确冒出了好几处犹如星星般的火花，但都会立刻燃尽消失。纵使火花能显示出风的轨迹，也只是一瞬间的事。

    而那一瞬间，莱克儿并未错失任何一次。

    明明火花甚至没有沙粒大──她却绝不会错过。

    在超图举起铁扇的同时，莱克儿往正后方后退。

    火花如鱼群般一齐随风飘动，又马上散去，这就是震动波的轨迹。铁扇挥出带有意志的风，追着后退的莱克儿而去。火花擦过莱克儿的浏海，然后──

    ──停止了。

    火花就在莱克儿眼前顿时停止、散开……没有碰到她。那里就是──超图施放的震动波攻击范围。

    看清《空震》的攻击范围，莱克儿在观众席上犹如房檐般延伸出的屋顶上落地。

    以掩盖天空的暗色巨蛋为背景，莱克儿远远俯视着舞台上的超图。

    双方的直线距离有五十公尺以上。

    但是──莱克儿已经没有必要使用【离巢透翼】了。

    莱克儿的双手闪出红色的光芒。

    紧接着，超图消失在火焰中。

    对于没有任何束缚、状态完美的莱克儿来说，间隔这个概念等同于无。因为只要使用【绝迹虚穴】制造的虫洞，她的攻击便无所不至。

    呼呼！！猛烈的暴风突然于舞台上呼啸而过。

    遍及舞台的火焰卷起漩涡并消散，衣服有一部分烧焦的超图，如同破壳而出般现身。

    稚嫩的双脚踩着火焰的渣滓。

    超图第一次动起双脚，开始走在裂开且烧焦的舞台上。那是回避的行动。没错，灭掉自己燃起的火焰，为了确保自己逃脱的位置……！

    但她不可能逃得了。

    莱克儿的【绝迹虚穴】可以设计成一个入口对上多个出口的形式，我比谁都切身地体验过这点。面对分歧虫洞的饱和攻击，无论多快的速度都没有意义……！

    莱克儿的双手再次闪出红光。【黎明灯火】生出的火焰会在通过虫洞的过程中，分裂成好几倍──

    ──就在这时，超图忽然停下脚步。

    然后如同跳舞般转了个圈。

    呼呼！！风势凶猛了起来。

    以超图为中心的龙卷风以迅猛之势直冲天际。我捂着脸，并使劲站稳。连在远处观看的我们，都有可能一不小心就被刮跑……！

    龙卷风的威力很强，却又倏地消失了。

    彷佛是被吸入何处般──

    ──吸入？

    「师父！！」

    在我抬起脸大喊时，莱克儿跃上高空。

    这就是反击。

    虫洞就只是个洞──既然我方可以通过，对方当然也可以。

    当莱克儿打开数个虫洞出口的瞬间，超图就将《空震》灌入所有的出口。从好几处出口同时逆流的《空震》，会于入口处汇集在一起，在莱克儿的附近炸开……！

    被彻底摆了一道──她会弄出躲避的地方，就是为了引诱莱克儿进行饱和攻击。

    翱翔的莱克儿在空中倏地停住。

    是用【离巢透翼】停下惯性了吗？但她全身应该都因为《空震》的效果而麻痹了，没办法再有更多行动。现在的莱克儿连一根手指都动不了，最多只能轻飘飘地飘在半空中──完全就是砧板上的鱼。

    「────　────！！」

    在异形之歌响起的同时，铁扇也嗡──地开始震动。

    那是连大气都能切开的高周波刀，在跟艾尔维斯的表演赛中已经证明，它的威力足以抵达莱克儿所在的位置。

    ──咻。

    声音很安静。

    超图挥了下铁扇。

    裂开的舞台又产生更多裂缝。不对，不光是舞台。观众席被一刀两断，墙壁开了缝，屋顶宛如蛋糕般被切开──

    抵达莱克儿的位置。

    莱克儿无力地飘在空中的身体──

    ──被直接砍成了两半。

    ◆

    『还差得远呢。』

    图低头看着躺在空地上呼吸急促的我，『嘻嘻嘻』地笑着。

    『你太专注于思考自己想做的事了，所以就算是简单的诱导也能骗到你。再多看看整体，要思考敌人想做什么，先设想到第二、第三手……不过这个也不可能现在马上就实践啦。』

    你想到几手之后？

    我一问，图便露出坏心眼的笑，说道：

    『一千手……要是我这么说，你会相信吗？』

    ……我相信。

    我一脸正经地点头后，图哈哈笑了笑。

    『再怎么样，一千手也太夸张了……不过。我一直都是一边想像胜利的形式一边战斗的。还会一面打，一面准备好几招可以得出那个结果的布局。在预见到最后结果的层面上，设想到一千手也未必是假的。』

    真是超乎想像的领域。

    我叹了口气。什么时候，我才能抵达那个领域呢？

    『要看你自己了。你很有才能喔，仅花十年就能以高手级的精准度，自如地运用这么多精灵术。』

    即使图这么说，我也没有自信。因为这十年间，我挑战过无数次，但我至今尚未击中她一次。

    『就努力修练吧。哪怕你只有一手走在我前面，就是你赢了，很简单吧？』

    说完，图露出挑衅的笑……

    结果，我在没从图手中取得一次胜利的情况下，离开了她。

    『嗯，已经够了。找遍世界，也没多少精灵术师能与你匹敌。』

    图很温柔……她是在照顾一天比一天焦躁的我，却让我非常不满。

    『什么啊，你看起来很不满呢。』

    图有些开心地对着准备启程的我说：

    『看看世界吧，莱克儿。只在这种深山中，面对像我这样的老太婆，就算是能成长的人，也会成长不了的……然后，等你又变强了，我再做你的对手。』

    ……约好了喔。

    我这么一说，图嘻嘻笑着点头。

    我背对着她，离开自己居住了十年、舒适的木造小家。

    不管是我。

    还是图。

    都没说再见。

    ◆

    ──在高空中，莱克儿的身体被直接砍成了两半。

    爱洁蕾雅和菲儿发出短促的悲鸣。

    我们完全说不出话。

    她的身体正中间像是被切片的蔬菜般──分成了上半身和下半身。

    「……呜──」

    骗人。

    ──彷佛要将我准备低语的话化为现实般。

    莱克儿变成两半的身体倏地消失。

    「咦……！？」「什么……！」

    消失了！？

    难不成是──幻影？那为什么会随风飞上天空？为什么会变成两半？

    不对，那不是单纯的幻影──是有实体的幻影！

    「那个！是我的……！」

    【一重I界】──露比的精灵术，能够创造出有实体的幻影。

    那么，幻影到底是从什么时候开始产生的？是受到攻击之前吗？不，既然遭到《空震》的效果麻痹，就算放出幻影，本体也逃不掉。

    那，难不成──是在那之前的远距离战就开始了！？

    【一重I界】创造出的幻影一旦设置，就会持续一段时间。即便放出幻影后又切换其他精灵术，应该也不会马上消失。

    也就是说，莱克儿在屋顶上着地的瞬间，就把自己的幻影放在那里了。

    然后身为本体的自己离开那个地方。

    虽然【黎明灯火】的火焰只会出现在本体的手上，可只要经过【绝迹虚穴】的黑洞，也能伪装成出现在幻影手中的模样。

    要是我的推论是对的……莱克儿现在在哪？

    我直觉地把视线转回舞台上。

    开战后，将莱克儿赶到空中的火焰已经由超图自己熄掉了。

    ──传来了答一声的脚步声。

    位置是超图的身后。

    靠着【一重I界】变成透明的莱克儿就在那里！

    「────　────！！」

    超图的反应很快，转过头挥舞展开的铁扇。

    ──《空震》。

    跟能不能看到敌人无关，放射状的震动波，往传来莱克儿脚步声的一角扫去。

    在攻击抵达前，莱克儿现身了。

    同时，她在前方展开厚厚的水壁。

    ──【原鱼驭手】，空气的震动无法贯穿水！

    彻底挡下《空震》的水壁绽开散去，莱克儿冲入无数的水滴中。

    她右手握着不知何时准备好的一把剑。

    莱克儿用迅速到感觉不符合物理、犹如疾风的速度奔跑。

    《右翼之形&#8226;玄鸟》──连转眼的时间都不到，她就缩短了和超图之间的距离。

    那是剑尖能够抵达心脏的间隔，能够碰触到对方生命的间隔。

    莱克儿举起剑，异形之歌同时响彻现场。

    「────　────！！」

    铁扇再次使出超高速震动。

    莱克儿快速朝着超图胸口的独眼挥剑。

    铁扇的目标是莱克儿的喉咙。

    剑尖的目标是超图的独眼。

    彼此都使出了必杀的一击。

    她们不可能打难看的消耗战。

    最强的两人正因为是最强，准备仅凭一击就定胜负。

    双方争先恐后地使出必杀的一击，为了迎来在那瞬间的未来所等待的胜利。

    尖锐的剑尖。

    震动的铁扇。

    被对方的喉咙。

    被对方的独眼。

    吸引。

    拉扯。

    ──并在抵达的前一秒停止。

    铁扇抵着莱克儿的喉咙。

    剑抵着超图胸口的单眼。

    只要动了哪怕一下下……就是把自己的要害送到对方手上。

    我们屏息凝神地观望。

    已经没有什么好预测的了。

    这场战斗早已超越我能想像的领域。

    所以──我根本没有想到。

    居然是，现在。

    才终于完成了……战斗准备。

    裂缝在莱克儿的脚下乱窜。

    艳红的火焰立刻从底部溢出。

    被铁扇抵着的莱克儿无法脱逃。

    会被吞噬！

    ──在我这么想的瞬间。

    不知从何处降下大量的水，浇熄了从裂缝溢出的火焰。

    现场爆发性地冒出许多白色水蒸气。

    其中一部分变成冰刃杀向超图──

    ──然而在那之前，狂风大作，吹散了所有水蒸气。

    莱克儿也是。

    超图也是。

    两人都没动过半根手指。

    然而，只有现象还在自行变换。不知从何处出现的必杀攻击，与不知何处出现的其他现象相互抵消，就像是天地灾异在跟天地灾异战斗似的。

    莱克儿的蓝发，以及超图的银发，被风吹得上下左右乱飞。

    她们动也不动。

    用各自的武器抵着对方的要害，只盯着对方的眼睛。

    周遭掀起类似天灾的现象，然后消失。

    「……杰克同学……」

    艾尔维斯用颤抖的声音低语：

    「我们刚刚……看到了什么……？」

    ──啊啊。

    是我想得太天真了。

    我的想像太浅薄了。

    刚才的战斗在我们的眼中已经相当高水准──但从我们能够理解的那时起，那对她们而言就已经属于低次元了。

    过去在故乡戴姆格尔德、跟菲儿一起接受莱克儿的修行时，莱克儿曾这么教过我们：

    『要时时描绘自己获得胜利的形式，要早对方的胜利形式一步。胜利一直都属于在这方面想像更深一点的那方。现在可能还很困难，但只要持续训练，便能在脑中模拟从战斗开始到结束的一切。』

    如今，我终于理解那句话的意思。

    那不是心得，莱克儿真的是这样战斗的。

    ──没错。

    战斗已经结束了。

    莱克儿和超图一边演绎出我们也能理解的战斗，一边带入无数能分出胜负的必杀攻击。

    现在时机成熟，于是那些一起被解放了。

    几手。

    几十手。

    几百手。

    几千手。

    预测完一切，并且抵达自己的胜利。

    那是一场两人只在脑中对峙，然后分出胜负的战斗。

    她们脑中那个可以称之为棋谱的东西，现在就像这样于现实中展露出来。

    两人应当都没怀疑过自己的胜利。

    但，能赢的只有一人。

    其中有一人的想像略有不足。

    也就是说，在这个时间点──

    结果只是尚未变成现实。

    胜负──早已决定了。

    这就是顶峰。

    这就是最强。

    以自己的实力，要成为灵王也不是梦想──事到如今，我无法置信自己怎么会这么想。

    次元（舞台）不同。

    从战斗的概念本身就有根本性的不同。

    就算有可以挥飞山脉的力气，有可以跑过大海的脚力，我也绝对赢不了她们。这种表层的强，连她们的舞台都踏不进去。

    我得以知道这点。

    我们得以看到──最强之名的顶端，到底是什么样的地方。

    我连现在是什么状况都忘了，对于自己能够在近处看到这场战斗，发自内心地感到感谢……

    大风刮过，暴风猛扫。

    火焰舞动，闪电狂炸。

    这是天地灾异和天地灾异间的冲击，像是神明在互相吞噬彼此。

    再现出两位最强所看穿的几千手。

    而这也终于要迎来终结。

    暴风和炎风相互抵消，灰飞烟灭。

    产生了转瞬间的空白。

    ──不对，怎么可能会有空白。

    有什么从莱克儿脚边的地面窜出。

    眼睛看不见，隐形的──恐怕是刀刃。

    从地面窜出的刀刃，目标不是莱克儿。

    而是莱克儿右手的东西。

    抵着超图要害──胸口独眼，束缚她行动的剑。

    ──剑身从中间被折断。

    只有剑尖在空中不断打转飞舞。

    在胸口的独眼前面，已经没有锐利的剑尖了。

    束缚行动的事物消失，眼下只要挥动抵住要害的铁扇即可。

    超图的表情因笑容而扭曲。

    那不是情感流露。

    而是宣言。

    将军。

    超图朝拿着铁扇的手指施力。

    带有超高速震动的刀刃即将斩断莱克儿的脖子──

    ──在那之前。

    莱克儿的嘴角有些许扭曲。

    她面露隐约透出寂寥的微笑……

    「是我……赢了。」

    ──咚。

    先是一声不怎么刺激的声响。

    超图娇小的身体因冲击而微微晃了晃。

    而她的后背──

    遭到刚刚被折断、原本飞舞在半空中的剑尖深深刺中。

    这不是偶然。

    那个像是受到引导般不自然的轨迹──

    【不挠柱石】。

    高文操控金属的精灵术……

    莱克儿打从一开始就知道了。

    知道超图会折断她的剑……

    用铁扇抵着莱克儿的手无力地垂下。

    从后背被贯穿，作为寄生体本体的独眼──

    ──啪答。

    滴下一滴如同泪水的鲜血。

    超图的身体──不对，图&#8226;克里兹的身体忽然往前倾。

    莱克儿用自己的全身，温柔地抱住她。

    独眼从学院长的胸口消失。

    犹如热气般伫立的不死鸟也从触手手中解放，逐渐模糊消失。

    最后剩下的只有一个东西。

    只剩拥有一头银发、外貌彷佛稚龄少女──过去被称作图&#8226;克里兹的亡骸。

    已经没有灵魂。

    已经没有意义。

    即便如此──我还是看到，莱克儿在银发亡骸的耳边呢喃了什么。

    若是我的眼睛没看错。

    她是在对过去的师父、恩人──

    这么说。

    ──谢谢你。

    ──……永别了。

第三卷 From Teacher to Students

    掩盖天空的暗色巨蛋逐渐坍塌。

    身为巨兽的超图被打倒，隔绝斗术场的【试炼迷宫】也解除了。

    莱克儿仍抱紧学院长的尸身，而爬上舞台的我们无法呼唤她。

    也就只有没有正常神经的恶人──会去妨碍现在的那两人。

    「哎呀……欣赏了一场精采的战斗呢。」

    半脸面具男──亚伦&#8226;布鲁特再次出现在观众席。

    亚伦高声拍手，一脸真心感叹的表情。

    「那就是所谓的顶点领域吗？身为一个术师，我也有些感触──哎呀，到了这个年纪居然还能体会到这般感动，人生还真是不知道会发生什么事。」

    「闭嘴。」

    莱克儿把学院长的尸体放到脚边。

    她低头望着胸口被贯穿一个大洞的尸身……低声说道：

    「我绝对……不会饶过你。」

    亚伦畅快地吹了声口哨。

    「看到刚刚的战斗后，连这番话都让我觉得光荣。我居然还留有这种感性的一面，连我自己都很惊讶……不过，嗯，很遗憾。」

    亚伦讽刺地弯着嘴唇，指向舞台一端。

    「你的对手不是我。」

    我们沿着指尖转动目光，紧接着──就有木椿从那个位置窜出。

    锐利的前端直指莱克儿。但莱克儿的反应很快，如光般闪过的右手抓住了飞来的木椿。

    「……这个、木椿是……」

    当莱克儿瞪大双眼时，一名女子像是渗出来一样，从木椿飞出的位置现身。

    「喂……我好不容易隐形的，不要拆穿啦。」

    「突袭不公平。不好意思，麻烦你按照我的做法来。」

    「好好好，我知道啦。反正现在的我就是你的宠物嘛？」

    强烈的香气飘了过来。

    那是个如同花魁般妖艳的黑发女性。

    身穿犹如贵妇人的奢华礼服──却又像个娼妇似地大胆裸露肌肤。而她右眼的部分也跟亚伦一样戴着面具遮挡。

    啪叽！！莱克儿将握住的木椿捏了个粉碎。

    看到这一幕，妖艳女子抬起眉毛。

    「哎呀，好粗鲁。你这样也算女孩子吗？」

    「就是你把这个木椿……！」

    「啊啊，对不起。我还没自我介绍吧？」

    彷佛是要展现自己丰满的胸部般，女子行了一礼。

    「我是隶属恶灵术师公会的卢克雷齐亚&#8226;格拉齐亚尼，段位跟那个男人一样是终段。特技啊，我想想──」

    自称卢克雷齐亚的女子露出像是要撕裂脸颊的笑。

    「──应该是把人串起来吧？」

    卢克雷齐亚的脚边突然长出长长的椿。

    那个──对，没错，跟贯穿学院长胸口的木椿相同……！

    「喏，只因为是女的就只能被男性穿刺，你们不觉得这很让人生气吗？……啊，难道你们还没有经验？那还真是抱歉唷？」

    「喂喂，卢克雷齐亚，黄腔要克制一点。还有小鬼在，麻烦来点适合阖家观赏的表演。」

    「嘻嘻……很遗憾，角色已经死了。」

    莱克儿握紧的拳头看起来微微有些颤抖。

    「是你……是你……？」

    「哎呀，不可以吗？」

    嘻嘻……

    嘻嘻嘻嘻……

    女人笑着。

    「因为，她不是有老公吗？外表虽是小孩，但该做的应该都做了吧？那让我刺一次有什么关系，又不是破了她的处女膜。」

    嘻嘻嘻……！

    嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！

    女人嘲笑着。

    「你要不要也试试？图&#8226;克里兹的身体非常舒服唷。」

    火红的火焰轰然朝她席卷而来。

    透过【绝迹虚穴】膨胀十倍的业火吞没了卢克雷齐亚&#8226;格拉齐亚尼。这火力可以瞬间让人类变成焦炭──可是。

    「真是热情。你一定是那种一脸老实相，但晚上玩得很激烈的人。」

    无数的木椿形成障壁，保护卢克雷齐亚。

    木椿──控制植物的力量──是【教命森林】吗！？

    「不过，你一直沉迷于我没关系吗？差不多要关店了吧？」

    ……关店？

    我直觉地仰望天空，发现暗色巨蛋想要再次关起天空。

    「师父！迷宫又！！」

    「咕……！」

    地面生出无数的木椿，制止莱克儿的动作。

    大火以爆击的方式连续炸开，瞬间就破坏了木椿。

    但木椿的猛攻并没有就这样告终。

    像是从上空倾注般。

    像是从一旁横扫而过般。

    像是要从地下吞噬般。

    ──简直就是木椿牢狱，无路可逃的穿刺密室。

    莱克儿运用惊人的精灵术迎击木椿。

    只是──她才刚结束与超图的超级死斗。

    「啊呜……！？」

    「莱克儿！！」

    飞来的木椿擦过莱克儿的侧腹。

    裂开的衣服露出白皙的肌肤，红色的血滴从一条划出的伤口流淌而下。

    「看来你是真的累了呢。」

    「……！」

    莱克儿按着侧腹，咬牙切齿。

    怎么办？现在不是犹豫的时候！得去帮忙！

    就在我下定决心的瞬间──

    「杰克！！」

    莱克儿一边叫我，一边瞥了这边一眼。

    紧接着锵当一声，有什么东西掉到我脚边的地上。

    是钥匙，小小的钥匙从虚空突然出现。来源除了莱克儿的【绝迹虚穴】，没别的可能了。

    「旧监视塔的地下！！结界！！」

    她的话真的太少……可于我而言已经足够。

    ──修复『无血阵』。

    ──透过位于学院末端的旧监视塔地下，可以前往那个设施。

    就算没办法让观众们逃到斗术场外，只要修复结界，应该就能保证安全了。莱克儿把这个任务交给了我们。

    暗色巨蛋眼下也试图要关闭天空，蓝天仅剩中心那部分。

    ……没时间犹豫了！

    我捡起钥匙，转向同伴们。

    「所有人手牵着手！！我带大家上去！！」

    五人立刻点点头。

    我们手牵手围成一圈，我再用【离巢透翼】消除六人份的体重。

    然后所有人蹬了下地面，一口气朝着逐渐关闭的蓝天飞去。

    「卢克雷齐亚！！」

    「我知道啦，真是急性……子！」

    卢克雷齐亚朝着往天空中心飞去的我们射出木椿。

    我们没有躲避的余裕。要是改变一点轨道，就来不及在暗色巨蛋关上前出去了！

    「休想……！！」

    莱克儿的声音传来。

    我一转过头，她的后背就在眼前。

    就像是──要成为我们的盾牌。

    飞来的木椿贯穿莱克儿的肩膀。

    鲜红的血滴飞散在空中。

    「咕呜……！」模糊的声音震动了我的耳膜。

    「师、师父……！！」

    「快走！！」

    顶着一张冒出油汗的脸，莱克儿对我们笑了。

    「……交给你们了，我自豪的学生们。」

    我们在千钧一发之际穿过渐渐关上的巨蛋。

    我立刻往下看，巨蛋的洞已经小到不足以让人类通过。

    只能勉强透过那个洞看到莱克儿的脸。

    仅留下一点缝的洞转眼间就合上了。连呼唤她的时间都没有。

    那张压抑住痛苦的笑脸，就这么消失了。

    ──消失在暗色墙壁的另一边。

    「……我们走。」

    穿过暗色巨蛋的，仅有我们六人。飘浮在蓝天的伙伴们都没对我的话提出异议。

    她已经交给我们了。那我就必须完成这个任务。

    然后再从恶灵王手中，拯救被留在斗术场内的莱克儿、父亲、母亲和波斯福氏等──许多人的性命。

    ──就在我下定决心的那一瞬间。

    这场恶梦的发展始终都不会如我们所愿。

    「──哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦──」

    我突然听到了如同风声的声响。

    「──哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦──！！！！」

    等我发现那是人声时，那家伙已经逼近至我们眼前了。

    从天空远方，如同流星般──

    拿着巨大锤子的女人飞了过来。

    「──哦哦哦哦哦哦哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！！」

    根本没办法反应。

    那把尺寸犹如树木的锤子狠狠对着我们砸来。

    因为我们飘在空中，可以挡去伤害。

    但──我们牵着彼此的手松开了。

    「菲儿！！」

    「阿杰！！」

    我们几人彷若撞球似的──

    被吹往三个方向，各自坠落在广大的校地内──

    〈TO BE CONTINUED〉

第三卷 特典 开始明白个人差异的年纪

    「话说回来……长得好大耶。」

    当我在浴场跟菲儿一起洗澡时，菲儿用隐隐有些闹别扭的眼神凝视着我的胸部。

    我在浴缸中稍稍退开身。

    「干、干嘛？很普通吧？」

    「不不不，别看我这样，我可是谍报科的首席喔～？当然有清楚掌握住大家的三围！你的明显不对劲！」

    「咿！」

    菲儿迅速伸出手指，戳了一下我的胸部。

    进入这所学院以来，我的确开始觉得自己或许属于早熟的那边。入学时，有穿胸罩的女生就只有我，以露比为首的同世代女孩也会来摸我的胸部，像是觉得很稀奇。

    但我只是发育得比较早一点，大家再过一阵子一定也一样……

    「据说胸部的大小，几乎都是由血缘决定的。」

    菲儿一边戳着我的胸部，一边用有些黯然的表情说。

    「奥斯汀伯爵夫人也超大的……」

    「是……是啊。」

    母亲大人的胸部的确很丰满，身形适合穿礼服这点就是她最骄傲的地方。

    「我的母亲听说就不是很大……」

    「这……这样啊……」

    戳戳戳戳戳戳。

    菲儿的食指深陷其中，直到第二指节。

    「世界真是不公平！！」

    「呀嗯！？」

    呃……乳头！别捏乳头！

    「乳头明明都一样！为什么只有周围会有差异～！」

    「嗯！动作不要那么粗鲁……！──啊、嗯嗯……！」

    「连声音都是大人～！你这色情大小姐～！」

    「都是因为、你做奇怪的、事情──啊！等、等等……！感、感觉好奇怪……好奇怪、啊啊……！」

    ……幸好这个时间没有其他人在。

    要是有人听到响彻这个浴场的叫声，我或许就嫁不出去了。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)