★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<奥特曼――黄金冲击作战――>


第一卷 角色介绍

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：26度2

    科特队&#12539;村松队长

    早田队员

    井手队员

    岚队员

    富士明子队员

    ＊＊＊

    大贺博士（自然科学研究所所长）

    绢村玲子（同所博士）

    ＊＊＊

    高木俊作（铁道&Journey主编）

    狭山大辅（同刊编辑部员兼摄影师）

    黑木美佳（同刊编辑部员）

    胜田昭三（国铁磁悬浮、飞施工区间负责人）

    雾岛二O（花缟建设社员）

    ＊＊＊

    萨川秋夫（二等航海士）

    其他、多人

    ＊＊＊

    怪兽	吉古利斯

    穆恩德拉

    ＊＊＊

    然后还有奥特曼

    ――虚幻的奥特曼。

    这个故事是当时作为奥特曼系列之一而考虑的。这是从模糊的记忆片段和手头留下的少量笔记出发，重新构成的像剧画一样的小说。

    	我清清楚楚地回想起当时在圆谷制作文艺部谈这谈那的聊天。然后我听到虚幻怪兽们的咆哮声从远处传来。……怪兽们的脚步声也渐近了。

    	希望大家也能打开时光机的开关，一起回到初代奥特曼的时代。那个怪兽们的黄金时代……

    奥特曼

    Gold Rush作战

    (黄金冲击作战)

第一卷 序章 巡逻，没有异常！

    一

    “喂，岚，你从刚刚起就一个人在那里偷偷地做什么呢？”

    “安静点好不好，我精神都没法集中了。”

    “你到底在干嘛啊？”

    “跟井手你讲的话应该能懂的吧？这东西是深邃宇宙的运行盘。”

    “运行盘？那是什么玩意儿？”

    “看吧，你也不知道。简单说呢，就是天宫图。画着广大宇宙的运行方式的天宫图。”

    “什么嘛……你不就是在玩轮盘赌嘛。”

    “唉，跟你没话说。如果能知道星星从诞生到衰退的过程的话，就能解开宇宙的秘密了。”

    “这种事情肯定做不到的吧。你是不是被占星的老婆婆忽悠了？”

    “喂，说了叫你安静。啊，天蝎座接近水晶宫了！”

    “所以说，这个要怎么玩啊？接下来是要让大熊座吃掉天鹅座嘛？”

    “真烦人，你快走开。”

    “有工夫玩这玩意儿，还不如修修蜘蛛枪。”

    “先修修你的脑子吧！”

    “原话奉还给你！”

    “你们在说什么啊，走廊里都能听见你们的声音。”

    巡逻完毕的早田队员走进作战室，将头盔放在了桌子上。

    “没有发现异常吗？”

    “嗯，我去怪兽墓场的附近转了一圈，没有发现异常变化。辛勃也好像睡着了似的。可能在向井手说梦话吧。”

    “重力没有变化吧。”

    “没有哦。要是再掉下来就很难处理，所以我很仔细地观察了好久。”

    “嗯，这个……”

    “怎么了，岚？”

    “啊没事，就是这里，好像有什么东西似的……”

    “别跟他搭话，早田。”

    “不，从这个天宫图来看，木星会发生异变。”

    “切，我刚刚不就说过了吗，会发生异变的是你的脑子吧。”

    “什么样的异变呢，岚。”

    “早田你肯定能懂的吧，是行星并排。那时候会对地球的潮汐施以影响，肯定会发生什么大事的。”

    “原来如此。”

    “这可没什么值得敬佩的哦，早田。岚在放假的时候变傻了。前段时间的假期里，他在银座遇到了一个占星的老婆婆，然后就变得奇怪了。”

    “不是老婆婆，是个很漂亮的美女。而且还很神秘。”

    “知道啦，再问你一次，你确定不去医院检查检查吗？”

    “吵死了！”

    “好了好了，两个人都冷静一下。世界上随时都有可能发生不得了的事件呢。”

    早田挤进两个人的中间，一边笑着，一边把咖啡壶放到桌子上。

    “咖啡时间到了哦。我也刚刚巡逻完，渴得要死。”

    岚慢慢地向咖啡里倒着牛奶。

    “啊，牛奶的流动，很像安德罗梅塔星云的混乱啊。”岚喃喃着，看向杯子。

    “看起来问题很严重啊，井手。”早田也呆呆地说道。

    “从牛奶的流动中，我只能看到你脑子里的浆糊……”

    井手刚刚嘲笑完岚，岚就一口气把咖啡喝光了。

    “啊啊啊，好烫啊！”

    岚生气地看着捧腹大笑的早田和岚，严肃地说：“安德罗梅塔星云，发生了新的灼热大爆炸。”

    但总之，科特队总部还是和平的。

    二

    “喂，大辅，这次有四张彩页，好好给我拍点好照片回来！”高木主编一边揪着鼻毛，一边在自己的办公桌旁踱步，“拜托你了哦。要是连四张都凑不够的话，可就麻烦了。”

    被他叫到的部员狭山大辅，接过了装着出差经费的信封。

    “别想着要太多哦。我这是怕你弄得像前段时间布鲁特林二之舞一样。”

    “这个……”

    “多给了你出差的经费，让你一路坐单间到博多，结果你还睡傻了，一张像样的照片都没拍出来。”

    “这个……那时候有点喝醉了……但是那篇讲卧铺车提供的奇特的酒的文章，不也挺好的吗。”

    “蠢货！铁道粉丝会喜欢那种文章吗！窗边摆着一排酒瓶子的照片，能拿得出手吗？”

    “但是，前天不都投入印刷了吗。能让大家知道‘朝风’的优点，也是件好事嘛。”

    “喂，美佳君！”

    主编把揪下来的鼻毛并排摆在桌子的一端后，大声喊道。

    “在。但是主编，现在还没到傍晚呢。”

    被叫做美佳的编辑部员站了起来。

    “说什么呢。我是说这次出差的事。”

    “什么嘛。我还以为您又要我去买酒呢。”

    被称为编辑部之花的黑木美佳微微一笑。

    “真是的，你们一个个都不让人省心。”

    “主编，您叫我，是想让我协助他出差吗？”

    “当然了。美佳君，这次在夏季特别刊上登的‘未来的铁道特集’线路采访，我想让你和大辅一起去。”

    “这，这就不用了吧……我一个人就够了。首先，美佳也来的话会碍手碍脚的。”

    “什么嘛，小大，你这是什么话。主编，线路采访的话，与其跟这个醉鬼一起去，还不如我一个人去来得稳妥。”

    “你说什么呢，美佳！大闹去年忘年会的是谁啊？”

    “吵死了。主编，抢先刊登地底特急计划“闪电”特讯的可是我啊。在木曾做测试中的线路采访，只有我能干。小大做不来有关将来的事情。他也就能采访采访叮叮火车的废止了。”

    “喂喂，别乱讲话好不好，美佳。别抢我的出差机会啊。”

    “吵死了你们两个！不管你们俩谁去，都不如一起去。你们互相监视，别多喝酒，给我好好采访！你们都有自己的任务。”

    “……连主编都这么说了，那我就忍忍吧。”

    “开什么玩笑，该忍的是我吧。”

    “别在这儿废话了，快点拿起相机走吧。听好了，是采访线路，不是采访当地的名酒。毕竟，木曾可是浦霞酒的产地啊。”

    “那个，主编，你说错了。浦霞是土佐的酒。”

    “笨蛋，不是盐釜的酒吗！”

    “我就是考考你们。提到木曾就是七笑。提到飞，就是鬼杀。”

    “不知道木曾有没有主编杀啊。”

    “我先杀了你们！你们这群工资小偷！所以说《粉丝》的销量才比我们《周刊》高那么多！”

    两个人仓皇失措地跑回到了自己的座位上。

    位于神田站附近的杂志《铁道&周刊》编辑部也很和平。

    三

    这时，村松队长和富士明子队员正穿着便装，搭乘L法兰西B-707客机。他们刚刚在科学特搜队巴黎总部开完定期联络会议。

    飞机穿过北极圈，经由安卡雷奇飞向羽田机场。差不多有六成的旅客坐在飞机里，两个人虽然都坐在经济舱，但由于三排并列的座位中间空着一个位置，倒也不是很挤。但即便如此，两个人也都睡不着觉。

    队长经过17个小时的行程，已经烦得不得了了；富士明子则是第一次来巴黎，兴奋的劲头到现在都还没过去。

    “要是开威托号从平流层走的话，一眨眼就到了。非要坐客机出差，真让人不爽。这么想想那些商务人士还真让人敬佩。”

    “哎呀，队长，偶尔也要离开工作，享受一下坐这样的飞机的感受嘛。巴黎可真棒。如果不是和队长，而是和恋人或者浪漫的男人一起来就更棒了。”

    富士一边看着自己在巴黎的品牌店里买的免税商品，一边叹着气。然后掏出了自己的手提包，又高兴地笑了起来。

    “真讨厌啊，富士君。你可不是来玩的。比起这个，可别忘了海底探查的特别资料。”

    “咦，你说这个，我放到哪儿去了？”

    “喂喂，别开玩笑了！这可是能从根本上解决海底板块移动的探查，是极密的资料啊。法国作为深海探查发达国家，有着丰富的经验。把这、这个好好收好是你重要的工作！这种无聊的破烂儿什么时候不能玩，快点把文件找出来！”

    “哎呀，到了吃饭的时间了。喝点葡萄酒冷静一下怎么样？队长……我觉得有点无聊就跟你开个玩笑嘛。放心吧，我已经把它妥善地放在文件包里了。但是，我要明确地告诉你，这可不是什么无聊的破烂。这是卡地亚的戒指，这是耳环，这些是兰姿的……啊啊，工资都花光了。”

    “哼，要是再有加玛库基拉那样的怪兽出来，说不定就会把你的这些东西一个不留地全都吃掉了。”

    “放心吧，队长。它们上面都没有珍珠。”

    “那还有可能会出现吃金子的怪兽呢。”

    “那样的话，我就从科特队辞职，去当怪兽的老婆。”

    “你这个态度，会议上说了什么全都忘了吗？真是，蠢不可及。”

    “哎呀，不就是平时强化巡逻，还有联络的紧密化吗？深海探查不也是其中的一环嘛。记得还有关于潜水深度是日本的三倍，也就是三千米的船的演讲。队长在那时候好像因为倒时差，昏昏沉沉地睡了半天吧？这个要不要我和大家讲一讲呢？”

    “不要考虑这些多余的事情！别说了，快吃饭吧。”

    富士队员一边笑着队长，一边拿起盒饭里提供的叉子，从飞机旁的小窗向外看向北极的天空。

    “啊，那个，啊，啊啊啊……好漂亮，但是……”

    “稍微安静一点品红酒好不好啊，富士君。”

    “不，队长，那，那个，好像是极光，但是，有点奇怪……”

    村松站起身来，看向外面。

    在云海尽头的缝隙处，强烈的光芒照射着。

    “嗯，是有点奇怪。这不应该仅仅是光的折射。从这里是看不出什么的，联络下早田他们，让他们开着威托去看看。”

    说着，村松将手伸向西装前胸口袋里联络器上的天线。

    “不行啊，队长！这样会扰乱客机电波的。”明子眨了眨眼，“没关系的，如果那是异常现象的话，早田他们也肯定能看到。看，它马上就要消失了。啊，这个酱鹅肝，简直好吃到不像是盒饭！”

    “你真可以。什么事都可以那么乐观地想。老虎不在家，猴子当大王，现在早田、岚、井手这三个人怕是已经把总部闹翻天了。”

    “嗯，这倒也有可能。老虎队长，如果你不想吃酱鹅肝的话，就请交给我吧。”“谁说不想吃了。别随便夹别人的东西啊！”

    现在，飞机里也还很和平。

    四

    贯穿木曾到飞之间山脉的新直线实验铁道正在进行着紧张的施工。

    工人们就算到了晚上也没有歇下来。与宫崎海岸的小规模实验线路不同，这里大部分地域都要挖隧道，距离较前者长了许多。可能是怀着面向未来的期许吧，工地上每个工人都鼓足了干劲。这条实验路线经过测试后，就能真正成为纵贯日本的直线铁路中的一部分了。随着施工的顺利进行，车库也已经建好，测试用的车辆也都被搬了进来。最后完成的整体，将会比实验线还要长20公里。木曾工区施工完毕后，马上会开始发车进行测试。

    这次测试用的车与在宫崎测试的车相比有着很大的变化。整台车就像是把喷气机的机翼拆掉一样，全长近30米。车身侧面还骄傲地写着“超级闪电”的字样。

    用相机尽情地将闪着银色光芒的车身拍摄下来后，大辅松了一口气。

    大辅回了民宿，发现去另一个工区采访完回来的美佳，已经喝完一杯酒了。

    “好过分……我工作到这么晚，你竟然自己一个人喝上了？”

    “呵，这就是头脑和智慧的问题了。我连工地的一部分建成了双轨都采访到了，还有针对强风压的对策，全都问过了。”

    “好好，看来你也从我身上学到了不少采访的技巧嘛。”

    “呸。不管怎么说，最后报道都是要我写的。呐，小大你就拍拍照片就行了。”

    “别自说自话啊。我先去洗澡了。我跟你不一样，我可是用汗水换回的工作成果。”

    大辅一边吹着口哨，一边走进浴池。结果他还没在里面待够一分钟，就慌慌张张地跑了出来。

    “咦，干嘛啊你，穿成这个样子！这样酒都变难喝了！”

    美佳看着大辅全身赤裸，只在腰间裹着一块毛巾的样子，大声喊道。然而大辅看都不看美佳一眼，拿起照相机就冲了出去。

    “干什么嘛，那家伙！真让人恶心。这么好吃的菜都吃不下去了。”

    没过一会儿，美佳的牢骚还没发完，狭山就跑回来了。这次他好好地穿着浴衣。

    “好了，喝酒喝酒，给我来一杯！”

    “倒是可以给你倒上一杯，但是你这个样子，可不是能让妙龄少女看到的哦。”狭山向四周望去。

    “干嘛呢你？”

    “妙龄少女啊，我只想她们掉到哪儿去了？”

    “什么嘛，露天浴池那里不是有很多美女吗？你拿着照相机……是不是动歪脑筋了？”

    “才不是，美佳。啊，好喝，泡完澡喝一杯是真舒服。”

    “你要是因为偷窥美女洗澡被抓起来的话，主编一定会把你炒掉的。”

    “那你就快点变成能招来偷窥狂的女人好了。这样的话我肯定会把你拍得漂漂亮亮的。”

    “谁会给小大你看裸体啊。”

    “也是，为了防止我的眼睛烂掉就不拍了。啊对了，趁现在还没醉赶紧收起来。”

    狭山大辅谨慎地把胶卷倒回去，收进皮包里。

    “是个很漂亮的女人吧。如果是我的话酒都会变得不好喝了吧。我能不能也去她那里讨一杯呢？”

    “哎呀，知道你在吃我的醋啦……不过不是那种事。”

    “那是什么？”

    “我从浴池的窗户那里，看到工地的山上突然出现了一道很亮的光柱。当时我还以为，是山里出现了极光。”

    “这是什么不明所以的话。”

    “我好好地把它拍下来了。洗出来也给你看一眼。”

    “拍这种多余的东西，主编又要发疯了。”

    “什么嘛。咱们拿一瓶本地酒带回去吧，来来来，再来一杯。”

    “等等，你是不是喝得太快了。”

    美佳刚把手伸向酒壶，旅馆就开始了剧烈的晃动。

    “什、什、什么，地震了啊！”

    美佳抓住倾倒在饭食上的酒壶，转头一看，大辅正躲在角落，用坐垫捂着头，抖得像筛糠一样。

    “那、那个，小大！”

    “饶了我吧，我，最怕地震和主编了！”

    美佳正哭笑不得时，地震停了。

    木曾路完全处在山里。……山里，现在，也还很和平。

    五

    “巴黎真棒。蜗牛、生牡蛎、蛙腿、薄肉片……啊啊，说得我口水都要流下来了。”

    “富士君，那个……你到底是去巴黎干嘛的啊？”

    “井手君要是也去了巴黎的话，肯定也能变得高雅起来的……哎，这就没办法了。”

    “队长，虽然她陪您去算是有功，但是这么想着巴黎的事，怕是没法工作了呢。”

    “真没礼貌，我不是都给你带特产了吗？”

    “那个，也能叫特产吗……不就是你用过的地铁票吗。”

    “这上面可是有着巴黎的气息哦。上面还有埃菲尔铁塔的图案。”

    “反面明明写着“Made in Japan＇。”

    “喂喂，都这时候了，两个人别吵了。早田和岚去巡逻后来消息了吗？”村松挥了挥手，明子回到了仪表盘前。

    “没有诶，队长。啊，挪威分部发来了电报。”

    “看吧看吧，就是因为你们一直在说废话，才没能看到电报。上面怎么写的？”

    “那个，”之前贵部所询问的有关发光现象的问题，我们在峡湾一带探查后，未发现任何异常。我们认为只是类似极光的光的折射现象。此外，我们也联系了苏联方面，当地的科学委员会也未在北极一带发现奇怪现象＇。就这些。”

    “嗯，这样啊。”

    “因为红酒喝多了，两个人都看错了吧？”

    “烦人。”

    “总之，没事就好……”

    村松正嘟囔着，从走廊处传来了人的喧闹声。

    “早田，你把科学和玄学弄混了！”

    “我可没有嘲讽占星术的意思。就算你不说，我也知道在巴比伦、希腊、中国这些地方都曾经存在过占星术。计算行星并排周期的是公元前的印度占星术，也是一种天文学。但是呢，岚，你现在了解到的只不过是简化版的占星术而已。”

    “那也是有科学依据的！”

    “所以，我不是说过了吗？不管是占星表还是占星盘，街头巷尾的占星术师都会把占星术简化，并加上大量的神秘色彩。”

    早田和岚进了作战室。

    “不，你听我说，早田！”

    “喂，别吵了！你们在说什么啊？不说这个，你们之前为什么没有联系我们，没有异常吗？”

    “啊，队长，没有异常。”

    “不，队长，有异常。”

    岚挡在了早田前面。

    “看看这个，这张照片。”

    岚从自己用胳膊夹着的头盔里，拿出了一本叠着的周刊杂志。

    “什么，你在巡逻的时候还抽空去车站店里买了杂志？”

    “不是。我们回来的时候，资料部那边的人说这里有很有趣的东西。你看看，这张照片。”

    “巡逻时没有异常吧，岚。”

    “是。但是这张照片，有点厉害。完全和我在占星盘中读到的，异常现象到来的预感相一致。”

    早田和井手对视着，耸了耸肩。

    岚把杂志《Sunday东京》最新一期打开，封面上顶端的宣传语上赫然写着本刊特讯“木曾的怪光线”。那是一张在山间出现极光似的光芒的照片。

    “别开玩笑了，岚！难道接下来的巡逻，要靠周刊杂志决定吗？”

    井手眨眨眼。

    “啊啊，这个！”

    “声音大得让人吓了一跳啊，队长！”

    井手看向突然大叫起来的村松。

    “嗯，是一样的，和在北极附近看到的光……”

    “诶，队长也看到了吗？”

    “是，富士君也看到了。”

    “这么说，我的预言应验了！井手、早田，很快就到黄道十二宫了……”

    “喂，岚，这种事先放到一边，先联系一下拍这张照片的摄影师！确认一下照片是不是合成的。”

    听到村松的话，早田和井手面面相觑。

    与此同时……

    在木曾的山间，隧道的工地里，从地底发出了异样的声音。工作人员们不由自主地想起了前几天的地震，纷纷停止了工作。但是，这低沉的响声，并没有持续很久，仿佛被吸收进地底一样，一会儿消失了。

    山中，还和平吗？

第一卷 第一章 地底战车贝尔希达出动！

    一

    自从奥运会以来，东京的街头就悄然发生着变化，目光所及之处，全都是施工的样子。照射着工地现场的照明灯，到了深夜也没有关闭，正值改造风潮中的人们激动而充满活力。

    在这到处都在施工的东京街头，一道流星划过。那是科特队自豪的专用车。除了科特队的标志以外，乍一看这辆车和科尔贝亚车没有太大差别，但由于它经过了改造，使得它的性能比赛车还要强劲。

    夜深了，专用车横停在神田站前一栋老旧大楼前，岚和富士二人穿着蓝色的制服下了车。

    小楼房的三层，是《铁道＆Journey》的编辑室。编辑部员兼摄影师狭山大辅，或者说，一个醉鬼，跑出来迎接这两个人。

    “欢迎欢迎！收到您的联系后我就一直在这里等着。”

    男人像没骨头的章鱼一样贴了过来。

    “不好意思，是科特队的诸位吧？我是他的同事，黑木美佳。”

    在章鱼的身后，一个年轻的女人把他带回到了座位上。

    “啊，您好，我是科特队的岚，她是富士。狭山先生，这是怎么了？”

    “嗯，老样子了，只要他需要通宵工作，中途就会变成这个样子。”

    “啊，那可就难办了……我这边还想问一下关于狭山先生拍摄的照片的事情，很紧急的。”

    “啊啊，是在木曾的怪异光线吗？这家伙在露天澡堂随手拍的一张照片，让周刊杂志的朋友们都大吃了一惊，放在杂志上也卖得意外得好。但是，应该还不至于惊动科特队吧？”

    “也就是说，你当时也看到光线了？”

    “我们一起去的木曾采访，但是我没有看到那个光线。”

    “岚队员，这一定是用相机玩的把戏，多半是光线照射到了温泉热气或是别的什么东西。再怎么说，在澡堂拍的照片也太扯了。”

    “不，富士君，不，不会是这么随便的原因的。那张照片，有着很明显的距离感，毕竟，这可是被咱们资料部的同事注意到，并转交给我的东西啊。”

    “没错！镜头是可以不偏不倚地反映真相的镜子，而我大辅就是人类的镜子。这张照片，确实是天摇地动的预言！”

    仿佛睡过去的大辅，突然大声喊了起来。

    “哎呀，但我还是把照片高价卖给了《Sunday》的神谷。对了，今天我有钱了！大家一起去喝一杯吧！在附近的居酒屋，喝点鬼杀、怪兽杀，怎么样？”

    “快别这样，很没礼貌的，小大！真，真是不好意思。”

    “没事……真没办法，咱们先回去吧。”

    “真的很抱歉。小大他，很害怕主编和地震，为了壮胆才喝酒变成这个样子的。”

    “咦，最近好像没有地震啊，他不是可以安心喝酒吗？”

    “不，他在拍照片的时候，木曾发生了奇怪的地震。”

    “拍那道光的时候？”

    “奇怪的地震，是什么意思？”

    “嗯，一般的地震应该是整个地面都在晃动，但是那时……怎么说呢……对，就好像是我们住的地方被突然抬起来一样，然后很快恢复了原状……好像是地底有什么东西经过似的。”

    “在地底有东西经过！？”

    岚和富士对视了一眼。

    正好是在那个时候……

    值夜班的井手，坐在本部的仪表盘前，做起了美梦。仪表盘上星星点灯的闪光很快将井手带入了梦乡。井手做的，是食物的梦。他摆着幸福的表情，嘴还在动来动去，突然，信号器响了起来。

    井手从椅子上掉了下来。口水流到了地板上。

    “好了，这回可算是吃饱了！辣油，还有醋…・・啊呀，啊呀，是梦啊。”

    这时井手才注意到信号器的声音，他那个关于巨大饺子的梦瞬间被声响击得粉碎。

    井手急忙按下通讯器的按钮。

    “这里不是广东面，是科特队本部！”

    对方是千岁航空自卫队的人。

    自卫队称，他们在巡哨飞行的过程中，在鄂霍次克海区域，发现了向南飞的光线轨迹。他们认为可能是海底有巨大的探照灯。

    “明白，我们也会展开调查的！”

    井手关上了通讯器，开始纠结自己是要继续做美梦，还是向队长做紧急报告。最终，作为科特队员职务优先的天职获得了胜利。

    刚从休息室起来的村松好像也做了梦。他走进作战室时，打了个大大的哈欠。

    “千岁糖怎么了？大晚上的为了这种事情……”

    “不是的，队长，是航空自卫队！”

    “混蛋，为什么不早说！”

    “我这不是刚要说吗……您别迷糊了。他们发现了从海底照射过来的光。”

    “雷达显示光源是什么物体？”

    “这个，我没有问……”

    “混蛋，这不应该是固定程序吗。快点问些更详细的信息过来！”

    “啊，是！”

    “一个个的都不让人省心……先不说这个了，岚他们怎么样了？还没联系吗？”

    “这两个人，一个是星星痴，一个是巴黎痴，跟他们没话说。”

    “别废话了，你快点联系他们！”

    井手刚刚联系没多久，千岁方面就发来了详细的回复。但充其量也就是补充刚刚的第一次通报而已。

    “队长，雷达什么也没有捕捉到。他们说，金属探测的极限以及深海都不是他们能负责的。飞行员认为，可能是有怪兽出没……”

    “嗯……光芒确实有可能和怪兽联系到一起……总之，既然自卫队都这么说了，我们也有必要进行探查。但是，但是啊，还要等S型潜水艇改装完毕。”

    “对啊，法国本部的专家升级了咱们的深海性能。”

    “没错……如果是怪兽的话，还是会发光的怪兽……潜伏在海底深处，恐怕要开始些可怕的活动。”

    “不愧是队长！不光长得帅，脑子也很好使！”

    “混蛋，快点催一下中心，叫他们快点改装潜水艇！”

    二

    在御岳山附近的飞第三工地，现场监督胜田正指导着工人们设置应对地底涌水的水泵。在这附近没有地壳的问题，因此施工进度比想象中要快很多。前些日子，马上就要完工的木曾第一工区发生了轻微的地震，向东海地震研究所照会后，他们表示并不会影响其它地区。因此，国家铁路方面也并没有更改列车试运行的时间表。

    相比于地震，在周刊杂志上刊登的怪光线照片，对木曾的工地产生了更大的负面影响。工地周边天天聚集着一群来凑热闹的人。他们有的还猜测，是不是山里埋着金子，所以才会发光，马上就要试运行了，这搞的养路区的负责人们很是头大。

    “胜田先生，一会儿回宿舍以后，咱们喝一杯吧？就算是庆祝了。从岩层里涌出的水量比想象中要少很多。这次咱们用了强力制水泵，说不定还能缩短工期呢。”

    和胜田同属花缟建设的外派职员雾岛摘下了安全帽，年轻的脸上露出了无忧无虑的笑容。

    “不，不要小看大自然。时刻保持警惕很重要。”

    话还没说完，胜田二人突然听到了通报紧急情况的蜂鸣器大声响起。从联络放音器中，传来了工人们慌乱的声音。那简直就是悲鸣。

    话还没说完，胜田二人突然听到了通报紧急情况的蜂鸣器大声响起。从联络放音器中，传来了工人们慌乱的声音。那简直就是悲鸣。

    “啊啊啊，地震，地震了……啊，水泵……监督，这边岩层发生了异变！大塌方，喂，保护好水泵……”

    “喂，怎么了，全员快去避难！然后再想对策！”

    胜田震惊于来自地底的联络，并冲着麦克风大喊道。

    “啊，不，这不是地震，可能……是什么东西在动，是大岩石在动啊！”

    “喂，振作点！雾岛君，紧急准备就交给你了，快让救援队待命！”

    “是……不过，监督，你不觉得奇怪吗？咱们办公室完全没有感觉到地震啊！”“啊啊，那个是……那个啊！”

    联络放音器中的声音音调突然发生了变化。

    “喂，怎么了？所有人都没事吧，怎么了？”

    “咦……没事了，监督，塌方停止了。真奇怪……好像是什么东西在一瞬间横穿了工地一样。”

    “到底怎么回事，我要听详细的汇报，所有人都没事吧！”

    “水泵倒了，我们所有人都去避难了，所以都没有问题。我调查一下就跟您说。”

    “知道了，如果再出什么事就危险了，总之，尽快先回地上来吧。”

    说完后，胜田马上叫雾岛联系地震研究所。

    “刚刚，确实如你所说，咱们没有感觉到地震。那刚刚现场的事故，到底是什么情况？”

    雾岛正拨着电话，突然停了下来。

    “监督，我觉得咱们应该联系科学特搜队…・・”

    “科特队？……这又是为什么……”

    “说不定，是怪兽……”

    “怪兽？……”

    雾岛心中一直以来的疑问，随着地震研的回复，以及回到地上的几名工人的证词，变得明晰起来。

    一个工人告诉胜田，他感觉好像是一个特别巨大的东西在移动。还有人说，他们在岩石的裂缝中，看到了强光。

    地震研的图表也显示，这里确实有震动，但是和一般地震的波形不同。感觉像是局部的隆起和陷落。而且这附近地壳很稳定，不会有大地震发生。

    但是，为了调查原因，工地停工了好几天。在雾岛的劝说下，胜田请来了科特队协助调查。

    科特队决定出动贝尔希达。

    贝尔希达是科学特搜队的一个机械，地底探查用战车。由井手进行设计，目前还是试作品。因为还在试作阶段，所以改良的余地有很多，装载武器的数量也都还在讨论中。武装方面的弱点是，如果他突然遇到怪兽的话，无法有效地进行应对。虽然装有地底鱼雷，但是无法快速攻击。此外，根本上还有设计的问题，前端装有巨大的挖掘用钻头。前进主要靠履带，但因为有巨大的钻头，导致其平衡难以控制，增加了驾驶难度。

    但是，科特队别无他法，村松决定出动贝尔希达。因为事情紧急，井手和科特队中心进行了商谈，为了能让武器即刻奏效，他们在车上装载了能缩短地底鱼雷发射间隔的电脑控制装置。

    科特队中心是负责一切装备的制造以及管理的工厂。

    早田驾驶威托号，富士担任联络员留在本部，队长和井手、岚前往飞现场。贝尔希达装在威托上带过去。

    “这么没有机动性的钻头怪物……有什么存在的必要吗？”

    驾驶舱里，岚嘟嘟囔囔地自言自语着。他发动引擎，检查显示器和前照灯。从贝尔希达内部往外看东西，全部依靠显示器。

    “真憋屈，待起来也让人不舒服……那个，镭射炮确认，OK！还有……地底鱼雷的电脑，是这个吧……OK！还有……但是，如果真的突然出现怪兽能应对得了吗？哥尔顿的那时候，咱们可能碰了一鼻子灰啊。”

    岚一句接一句地发着牢骚。

    确实，在地底和深海进行防御和攻击，和在宇宙进行的应对相比，可谓是科特队的阿喀琉斯之踵。法国本部也表示要先强化深海部分，地底对策要再往后推一推。

    “这个，钻头转动的力矩和启动引擎的连动有问题吧？和钻头本身的重量也有关系吧？”

    岚开始检查钻头的转动。

    “喂，作为应急措施这样就很棒了！能当第一个司机，你还真幸福。”

    坐进来的井手说道。

    “别开玩笑……”

    岚话刚说到一半，村松就说道：“喂，快点出发！我们已经从现场监督那里听到所有情况了。马上检查整片工地区间的地底状况。”

    村松戴上头盔，坐在了副驾驶座上。井手则坐在后面的地底探查用雷达席上。

    “总之，深到1000米处，范围是25公里。”

    “收到！”

    “喂，岚，这也算是试运行了，所以拜托你注意点。不过，有机会的话，我也想试试。”

    “注意？我又不是培训班的大小姐。怪兽可不会给你注意的时间！”

    “别说废话了，岚！”

    “队长，这不公平。他也说废话，你怎么不说他？”

    “井手，你也是！快点告诉本部的富士，我们出发了！”

    井手耸了耸肩，刚要说话，声音就被埋没在钻头启动的声音里了。

    远处，在不少工人的目送中，贝尔希达前进了。强力的钻头插进山里，贝尔希达卷起尘土，突入进了地底。

    “这样，多少就能放心了。总之，能把原因搞清楚。”

    在胜田的旁边，看着贝尔希达飒爽英姿的雾岛冲着它挥了挥手。

    “嗯……但是，如果真的是怪兽的话，会对工期造成影响吧。木曾工区的试运行时间表也会延期吧……”

    胜田很不安。贝尔希达的钻头声，消失在了山间的深处。

    飞山中的和平，出现了几丝龟裂。

    三

    哔，哔，哔，哔哔，哔……

    引擎停转后，探测雷达的声音开始回荡在狭窄的贝尔希达车内。

    这里是地底，黑暗世界。虽然距离地面只有500米，但已经仿佛是另一个世界了。

    贝尔希达以工地隧道为中心，在25千米范围内的不同深度、不同地点展开了探查。

    村松的目光炯炯有神地盯着显示器，突然，他的脸色稍稍变了一下。

    “怎么了，队长？前进吗？”

    岚也跑向监控器这里。

    “喂，井手，雷达捕捉到什么了吗？西北12度，据我们这里2公里的位置。隐隐约约地能看到光。”

    “没，雷达没有一点反应。”

    哔，哔，哔哔，哔……

    收音麦克风中传来毫无异样的声音。

    从驾驶室进行操作，周边360度的场景全都可以看到。与探查用照明灯系统连动的显示器上，也现出了岩层及土层的全貌。

    哔，哔，哔哔，哔……

    “好，那看来不是这里。岚，以防万一，咱们去发光的那里，稍稍变一下深度。”

    “收到！”

    岚按下引擎开关，车内又响起了钻头转动的轰鸣声。

    雷达的声音被盖住了。井手只得戴上耳机。

    队员之间的对话，也要通过头盔上的麦克风才能进行。钻头钻洞开辟道路的声音，就是这么大。

    “停。岚，停下来！”

    村松确认了角度，按下了显示器摄像机推拉的按键。

    引擎声消失，世界恢复了寂静。

    “什么也没有啊，队长。”

    显示器中的地底世界，是岩层下的空洞。这和钟乳石洞还不同，像是异样的岩石雕像艺术。

    随着探测照明灯的回转，眼前的景象显现出了梦幻般的变化。光线打到地底涌上来的水上后，折射在岩石表面，看起来就像是在衣服上加了金色的丝线，甚是美丽。

    “真好看，可恶，这要都是金子的话，我一定要挖点回去储备着。”

    “喂，井手！你怎么像木曾那边的围观群众一样。”

    “啊，不好意思，队长……雷达什么也没检测到。”

    哔，哔，哔哔，哔，哔……

    “但是，这个空洞应该不是天然形成的。”

    “队长，咱们还是先拍一张解析用的照片吧？”

    “交给你了。还有，井手！采一些地质样本回来。交给自然科学研究所去分析。”

    “收到！”

    “好，这次再换一下深度。”

    “等等，等一下，队长！那个，那个纹理，看起来像是什么东西的爪痕。”岚再次将显示器画面聚焦到一点。

    空洞的岩石表面，确实在某个地方，有着爪痕似的痕迹。

    “嗯，这是大自然的恶作剧呢，还是有什么别的作用，真让人想不通。”村松沉思了起来。

    这一天的调查，到头来也没有发现什么奇怪的东西。

    原本在等待科特队调查结果的飞工地也决定重新开工。

    三人采集到的数据，也交给了同科特队关系密切的自然科学研究所，由他们的资料部解析照片。

    “哎呀，这是水星支配的周期啊……引发恐慌的前兆啊……如果到了火星支配的时候，怕是会发生些不得了的事情了啊……”

    “说什么呢，岚队员。就算再怎么喜欢占星术，也要有节制啊。”

    “不，我在现场也说了，最好要再调查一下。”

    “研究中心很快就会把结果送来了吧。”

    “那个，富士君，我的占星术可已经把结果计算出来了。这些采集的资料啦、照片的分析什么的，队长再怎么重视，也啥都不算。”

    “你说什么啥都不算……”

    村松走近作战室，把堆成小山似的相片资料一股脑地摊到了桌子上。

    “诶，队长，这么快就出结果了，他们动作真利索啊。”

    “别废话了，岚！”

    “那，结果怎么样？资料部那边怎么说？”

    “他们认为，是自然形成的结果。”

    四

    “你这家伙，放着重要的工作不去做，拍些无聊的照片卖钱，害得铁路的试运行都延期了。全都是这个周刊杂志惹的祸。真是的。”

    主编把一沓纸扔到了大辅面前。

    大辅把纸拿了起来。原来，那是JNR（国铁）发来的通知，内容是同意采访的日期推迟，下次采访日期未定等等。

    “铁路特刊还要搞，但是思路要变。美佳说你是采访完了才拍的照片，虽说不是在工作时间吧……但是机器是社里的东西，胶卷不能浪费在这些和工作无关的东西上。”

    “这种事都不重要。主编，我举个例子，如果你看到了溺水的人的话，肯定会扔给他救生圈啦，或者是半截木棍之类的……这两件事都是一样的。”

    “完全听不懂你在说什么。”

    “首先，Sunday给的钱，也有主编您的一份吧？喝了‘雪之松岛’酒，还真会享受呢您。”

    “我知道了，我知道！不能开除你，是因为我喝酒的错。那个，狭山，这样吧……”

    主编朝自己这里摆了摆手，大辅把脸凑过来。

    “下次，再拍那种照片的话，先跟我说一声。”

    主编小声说道。

    “我有个朋友，以前和我一起做同人杂志，现在在大报社周刊近代工作。他们出价会更高一些。”

    “这、这、这……这样啊，那，主编，我能拿点手续费吗？”

    “我就睁一只眼，闭一只眼，给你个机会好了。”

    “这么好……那我再拍些美佳的果照，说不定更好卖。”

    “什、什、什、什么，那我就多给你介绍几个客户。但是，高价可能卖不出去吧？”

    “这、这、这、这、这倒也是。但是，那家伙倒也挺有魅力的。”

    “哎呀，真稀奇，你们两个在聊什么亲密话题呢？”

    从外面回来的美佳，突然向两个人搭起话来。二人马上把脸转到了一边。

    “没什么，只是在进行策划会议，那，那个咱们找时间再谈啊，狭山。”

    “啊，啊是。今天不是正好都在嘛，开个讨论会。”

    “什么嘛，我还以为是两个酒友在交换经验呢。”

    “现，现在可是工作时间，美佳君！”

    “啊，说的是呢。那干脆颁布一条规则，编辑部禁止饮酒怎么样？”

    “当，当然，现在就在，禁酒呢。”

    “不是只有社长来的时候才会这样吗？”

    美佳笑道。

    “对了，主编，我采访完新干线指令室以后，给科特队打了个电话。”

    “又干嘛？”

    “不是，前段时间他们不是来找大辅了吗？所以……”

    “我听说了。铁道和怪兽，要不要做个特刊？”

    “咦，好像很有意思，我还没想过。”

    “但是，我听指令室的合田先生说，科特队好像没有发现异常。”

    “真的吗？”

    “嗯，我想打电话给那时候认识的富士小姐确认一下。”

    “给富士山打电话？六根清净，看来确实有必要禁酒了。”

    “不是那个富士山啦，主编！是一个姓富士的队员。之前我们约好，休息的时候一起去吃法国菜的。我们准备一边喝高级的勃艮第酒，一边聊旅行见闻。富士队员知道很多在麻布的好店呢。”

    “不管是富士山还是去哪儿都随便你。不过你到底想干嘛？”

    “什么意思？”

    “美佳，不来喝一杯吗？”

    “我才不跟你一起喝呢，小大……富士队员说会告诉我没有异常的证明。还说工事很快就会重开了……所以，关于试运行的铁路特刊第二弹，说不定不会延期呢。”

    “真的吗，真厉害，不愧是美佳。好，先做新干线，也准备着特刊的第二弹。咱们就边喝酒边讨论吧。咱们说不定还比其它报社，更早一步拿到第一手资料呢。”

    “工作期间是禁酒的，主编。”

    “那，就改名叫杂谈会吧！”

    五

    自然科学研究所位于秩父山间。这座山因为巡礼的圣地而出名，但很少有人知道里面还有这样一个国立的设施。他们一直和科特队保持着秘密的联系。

    早田和井手驾着威托号垂直降落到了地面上，仿佛是被山群吸进去一样，消失在了山中。

    “哎呀，真是久违的空气……和地底比起来这里的空气棒极了。”

    井手走下威托号，深呼吸着说道。

    “不管什么时候来，都觉得这里的环境是最棒的。我也好久没来了。啊对了，井手，你知道吗，这里食堂的咖喱特别好吃。”

    早田也舒展了一下筋骨。

    “什么！？我还没吃过这里的食堂。”

    “我听别人这么说的，尝尝看看吧。”

    “同样！反正，科特队本部的食堂，不光是咖喱，什么菜都欠点儿味道。有队长在，又不能去别的地方吃饭。真的是，舌头都迟钝了。”

    “可我看你吃得还不少嘛。”

    “什么嘛，早田你才是！一天吃三次咖喱！啊对了，史盖顿掉下来的时候，你是不是也在吃咖喱？”

    “好了好了，这些事情都不重要，快去听报告吧。”

    两个人坐上高速电梯，停在了研究室、实验室所在的楼层。然后二人径直走向主任大贺博士的研究室。

    “啊，早田君，井手君，好久不见。我是不是有点胖了？”

    博士梳理着白发，笑着迎接二人。

    “咖喱，啊不是，我们是来找您拿分析结果的。”井手恭敬地说道。

    “啊，辛苦你们了。虽然不知道你们想要的是什么样的结果，不过根据我的地质解析，不管是哪里没有发现任何异常。”

    “啊，这样我们就放心了。还很少会出现平安无事的情况呢。对吧，井手。”早田从博士那里接过结果报告，说道。

    井手则是一脸失落，不知是因为无聊，还是因为想见怪兽。

    “喂，对不对，井手！”

    “当、当然了……我倒是想和怪兽打一仗。不过算了吧，还是先去吃咖喱吧。”

    “什么嘛，又说咖喱什么的。”

    博士的笑容突然消失了，他对着通话器，好像在说些什么。

    “那我们就先走了。百忙之中打扰您了，井手，我们走了。”

    “咖喱在等我们呢。”

    “等、等一下……确实，根据我的专业，在地址解析结果上没有发现任何问题。但是绢村博士好像，发现了些值得注意的点。”

    “但是，博士的分析应该不会错吧？”

    “不，井手君，你很着急吃咖喱吗？我可以请你一两碗的。”

    “不，这倒不是……”

    “绢村博士是谁？”

    “啊，早田你不知道啊。她刚从普林斯顿大学综合物理学研究所调过来，是个优秀的研究者。对了，现在你们就去找她吧。听听她有什么发现。”

    “我知道了。”

    看到早田这么回答，井手稍稍有些不满。从大贺博士的研究室出来后，他就一直在发牢骚。

    “只是去看看而已。咖喱是不会跑掉的，井手！”

    “万、万一呢，早田……到了以后他们说‘今天的咖喱都卖完了’，该怎么办？再吃不上好东西的话，我都要跳楼了。”

    “好了，好了。”

    “你说啊，早田……我觉得，在日本还没有任何一个学者，能拿出超越大贺博士的分析结果。而且，挂着普林斯顿的标签，也不一定有多厉害。说不定是个想争夺研究中心领导权的家伙。”

    “真烦人啊你，那你先去食堂点咖喱好了！我一个人去。啊，我要大碗的。”“一起去嘛。我不知道这里的食堂在哪儿。”

    最后，井手还是跟着早田，按照大贺博士的指挥，来到了绢村博士的研究室。

    刚一敲门，一个冷冰冰而又年轻的女声传入了二人的耳畔。

    “请进。”

    二人进了研究室，发现坐在面前的，是一个穿着白衣服的美女。美女大约30岁出头，正朝着二人微笑。

    “啊，是大贺博士叫我们来的，我是科特队的早田。”

    “我是井手。那个，不好意思，请问绢村博士在吗？”

    “我就是绢村。”

    “啊，那个，我们有些要紧的事要问绢村博士，可以请您叫一下她吗？”

    “我说过了，我就是绢村。”

    “诶、诶、难道说，你、你、你就是绢村博士！？”

    井手看着眼前这个微笑的美女，不可思议地睁大了眼睛。

    “我叫绢村玲子。多余的话就不多说了，占用你们的时间，真不好意思。”

    “没事，没事，完全没事！啊不，真、真、真不好意思。”

    井手不敢相信似的，看向早田。

    “你先去食堂吧。我来问。”

    早田一边笑着，一边把井手推进走廊。

    “说什么呢，早田！接下来不是要问重要的问题吗？”

    看到二人这个样子，玲子一边笑着，一边取出了文件，让二人就坐。

    “看二位好像挺忙的样子，我就说长话短说了。”

    “没有没有，我们时间很充裕。”井手看玲子看得呆了，“人生不短，时间就是用来浪费的。为了成为贤者，时间想要多少就有多少。”

    “这是，塞涅卡的话吧。”

    “呀，输给你了。”

    玲子微笑着，拿出了放大后的照片复制件。

    “我就快点说一下我的问题吧。首先是这个，在周刊杂志上刊登的木曾光线，我拿到原始底片后推测出了一件事。”

    玲子的表情突然变得严肃了起来。

    “连拍的底片，我按照顺序仔仔细细地研究了一番。”

    “然后呢？”

    “这些照片上的光，有着一定的波。也就是说，光的形状有着微妙的变化。”

    “原来如此……”

    两个人都被玲子的话吸引住了。

    “这些光的波长，可能是某些信号的意思。我是这么想的，这个想法吗？”

    “不、不……信号的话……”

    井手的表情也认真了起来。

    “如果数据再多一点的话，就可以进行更准确的分析了，现在从底片中只能看出，它可能是信号，也有可能是什么暗号。”

    “这样啊……那，博士，如、如果是信号的话，不管是信号还是暗号，光源是什么东西呢？”

    “这一点，从地底采取的土质样本可以推测出来……”

    “什、什么东西？”

    “这、这是我主观的推测啊，可能是什么，很大的东西……”

    “怪、怪兽吗！”

    井手从椅子上跳了起来。

    “如大贺博士所说，这个看起来像爪痕的东西，其实是花岗岩被熔岩融化后形成的花岗岩岩浆，但是……”

    说着，玲子把从电子显微镜下拍到的样本照片展示给了二人。

    “从这块土里，发现了微型的鳞粉。”

    “鳞粉！？”

    早田和井手面面相觑。

    “对，而且，根据绝对年代测定的结果，我推测，这可能是大约2.4亿年前到6500万年前间，大约1亿年前的鳞粉……碳测定应该是不会错的。”

    “什么！”

    “这么说，博士，它和那个时期的生物有联系，也就是说……”

    早田陷入了思考。

    “这些事情也是可以推测出来的……对了，先报告给大贺博士吧。”

    好像很享受于二人的反应似的，玲子又微笑了起来。

第一卷 第二章 特殊潜水艇・S16改出动！

    一

    夜晚的海洋，风平浪静，十分美丽。粼粼的浪声回荡在无尽的黑暗中，仿佛在邀请人进入神话的世界，又像是在从海底挥手致意。

    再就是和星星世界的交错。星星仿佛是从天而降一样，这是与遥远的世界联欢的瞬间。

    这也是憧憬着海洋的味道像母亲一样，穿越时间来拥抱自己的瞬间。

    忽然，人们仿佛被黑暗吞没了一般，梦到了太古的诗人。

    货船“撒尔维亚”号正在东经138度，北纬34度南下行驶。甲板上，二等航海士萨川正在休息。现在的他已经和黑暗同化了。

    这艘船上满载着铁矾土，刚刚启程前往印度尼西亚。

    拂面的风将吐出的烟圈送入了黑暗里。萨川靠在救生艇上，以黑夜为画布画着海王星的形状，远望着远处的白色浪花，隐约听到了天使们的合唱。

    对于深爱大海的人来说，这可以说是最幸福的瞬间了。萨川的心里满是星星，渐渐地进入了睡眠中。

    在黑暗中体会永久，可以让人忘记短暂的现实。

    “……好了，回舱里睡觉吧，明天还要上早班呢。”

    萨川的自言自语，在空荡荡的空气中回响，这让他感觉很舒畅。他把烟屁股放进随身携带的烟灰缸里，准备离开甲板时，突然在黑暗中，看到海里正浮上什么东西。

    22:42:00

    “那是什么啊……”

    萨川靠在栏杆上，眺望着暗中浮现的光。来自海底的光，正越来越亮，不断接近船尾。

    这时，一等航海士古屋从掌舵室跑到甲板上。

    “喂，萨川，你怎么还在啊……这光是什么啊！”

    “那个，我本来想回去睡觉的，结果刚一动身就……”

    “刚才还没有这团光的，是夜光虫聚在一起了吗？”

    “不，古屋先生，应该不是海里发光的虫子。”

    “报告船长吗？”

    “是啊。也不知道原因。”

    “诶，好厉害啊，简直像是从海里升起了光柱一样。”

    “古屋先生，联系船长问一下海上保安厅吧，只能找海上自卫队了。”

    “好，就这么办。”

    两个人看向光柱，它在黑暗中惹人注目，距离已经近到能照亮船尾了。

    “怎么办，总之得先把船开走，避开这个光源。”

    “是啊，直到我们搞清楚这个发光体的真面目为止。我也来帮忙。”

    “好，萨川，拜托了。”

    两个人刚回到了掌舵室，货船“撒尔维亚”号的船尾部就发生了剧烈的碰撞。萨川和古屋两个人都被撞回到了甲板上。

    “哇～没事吧，萨川！”

    “我、我没、我没事，不、不过，什么啊，什么东西撞的？”

    “这地方也没有暗礁啊！”

    “这里也是5000米深的海域啊。”

    掌舵室里的紧急铃响起。因为突然的撞击，一群船员跑向船尾。

    船长三步并两步地顺着扶梯跑下来，跑向刚刚勉强站起身来的二人。

    就在这时，第二次撞击发生了。

    这次船尾直接被掀起，船体都漂浮在了海面上。随后，一道强烈的光照向了每个船员。

    原本安稳的航行突然变得危险起来。

    “准备紧急避难！”

    “放下救生艇！”

    “发射 SOS信号，SOS！”

    聚集在甲板上的船员像没头苍蝇一样四处奔走。

    “船长，整、整艘船都被举起来了。”

    “快点，紧急避难！”

    “但、但是，救生艇放不到水面上……”

    萨川好不容易稳住身形，古屋则紧握着栏杆，试图走回掌舵室。没想到，第三次――也是远比前两次更强烈的――撞击到来了。一瞬间，船离开海面、飞在了空中，这次彻底被毁了。

    “哇，喂，抓紧了！别掉下去！”

    船长在声嘶力竭地喊着。大量的海水冲刷着甲板，船在倾斜，水像瀑布一样灌在船员的身上。

    货船像一片落叶，在第四次撞击下彻底断成两半，随后被光芒包围起来。沉没只是时间问题了，船员们都没空转移到救生艇到。在突如其来的事故与恐怖的冲击下，所有船员都六神无主，这时，分裂的船体再次飞到了空中。

    “啊――，救命啊，到底发生了什么啊！”

    “振作点，萨川，抓住木板！”

    在悲鸣和漩涡的浪声中，海面上浮起了一个巨大的剪影。

    “那是，什么啊！”

    “是、是怪兽，是怪兽啊！”

    “啊啊啊啊――！”

    在海面上显露身形的，是一个黑绿色的巨大生物，它的背鳍从头部长起，散发着强烈的光芒。身体上覆盖着鳞片，还有又长又大的尾巴，看起来像爬行类生物。

    “救命啊！”

    “哇，不行了！”

    船员们的喊声，在突然出现的巨大生物的袭击下，渐渐消失不见。它的尾巴一甩，甲板上的人就都被扫掉，然后它用前腿一压，裂开的船就和它一起沉入了海底。沉入了远州滩的海底。

    光柱渐渐弱化，只剩下船只碎片、油污和倒转的漩涡。黑暗再次统治了海面。之前的事情仿佛只发生在一瞬间，像一场梦。

    温和的风继续吹拂着海面。但是，曾经用脸颊感受海风的船员，却一个都没有了。

    二

    经过船主的确认，货船“撒尔维亚”号的遇难属实。在他们拼尽全力打出SOS后，就再也没有联系了。

    海上保安厅得到通知后，在天空和海洋两个方向彻底检查遇难推定海域，但除了几片碎片外，他们什么也没发现。因此也找不到能用来调查原因的材料。怎么说，那也是水深5000米的海域。而且一个幸存的船员都没有。“撒尔维亚”号的突然沉没，简直是个谜。

    而海难的通报，也很快送到了科特队那里。

    “在远州滩海面发生了货船沉没事件，海上保安厅请求我们的帮助。”

    村松召集了队员们，将一切详情都告诉了他们。

    “真是难以置信。那船虽说不大，但也有一万吨啊。”

    “是的，从当天的气象条件看，也不应该发生这种突然的事故。”

    “而且，而且啊，从船龄来看，这船也不是很老吧？”

    “是啊，就像井手说的，那艘船下水才2年。”

    井手等人都被这不可思议的海难搞糊涂了。

    “队长在北极看到的光，还有千岁那边也发来的光的报告……说不定这些事情都有关联呢。”

    早田指着世界地图说。

    “队长，我就说如果啊，这一连串的现象都是有关系的话，是不是能假设，有什么东西正沿着海沟南下呢？”

    “嗯……”

    原本一直听着大家讨论的岚突然站到了早田的旁边：“队长，按照法国标准改造的S型潜水艇完成地怎么样了？”

    “怎么样了，井手？”

    “啊啊，已经到装备工序的最后阶段了。接到您报告的时候我正在和科学中心碰头。”

    “就当是测试，用它去搜查如何？”

    “但是，有深海潜航能力的，只有S16一艘……”

    “这又无所谓。总之去搜索下看看吧。”

    “你是怎么想到它的，岚？”

    “这不挺好的吗，队长……推定遇难现场在东京138度稍微南下的位置，也就是137度线附近。”

    “然后呢？”

    “把这道线向北平移，正好能和发现怪光线的木曾、飞山脉重合。”

    听岚这么说，村松和早田对视了一眼。

    “有趣。”

    “我觉得，比起北极和鄂霍次克间的关联，同处东经线上的现象更值得关注。”

    “原来如此，岚说的也有道理啊，队长。”

    “是啊，早田，被袭击的不是油轮，是不是贝斯塔的变种呢……我是这么想的。货船，肯定是被怪兽袭击的。”

    “为什么？”

    “我觉得它是以那种地下资源为食料栖息的生物。再有就是，因为以地下资源为时，所以才会地底、海底都出现。贝斯塔也是吃光了水陆底部的石油资源。”

    “这、不是这样啊，岚。”

    “为什么？”

    “贝斯塔是不可能住在地底的。而且啊，而且，假设你说的是真的，就当137度线真的有联系……我也不觉得以飞山系到远州滩的距离能这么快跑过去。当然了，如果挖了洞就另当别论，哈哈哈哈。”

    “井手，你去改良大炮和玩具什么的就够了，索敌、作战就让我们来吧。”

    “切，我可不想被岚嘲讽。那么，就当是怪兽吧，在海底的生物和能承受岩浆温度的生物，我不觉得那会是同一种生物。”

    “等等，井手，为什么不能认为它是种能根据热度变化自己的生物呢？”村松挤进了两人中间。

    “好啦、好啦，你们两个，在这儿说的再欢也没有用。我觉得岚的发言很有研究价值。总之，比起讨论，我们更应该着手去做。除了无聊的占星，岚偶尔也能说出点有用的话呢。”

    “不，队长！这全都是靠我的占星术推出来的！”

    “够了、够了……哎呀！？富士君怎么了？从刚才开始一直没看到她。”

    “她休假了啊，队长。好像还谈恋爱了呢。”

    “什么！？”

    三

    “好好吃啊，我虽然口刁，但它是真的好吃。”

    “美佳还真是能吃啊……”

    富士明子看着美佳大口喝着红酒的样子，惊呆了。

    “别这么说嘛，毕竟好不容易吃到了喜欢的东西。”

    “没关系，红酒也好菜也好，想吃多少吃多少。”

    两个人坐在窗边的座位上，看着丰茂的绿色庭园。这里简直不像是市中心。富士队员和黑木美佳在法式餐厅“Ballet Road”里忘我地吃着。这家店是由老式西洋馆改造的，每个桌位上都摆着蜡烛，氛围特别地浪漫。

    “明子姐，你工作那么忙，也能知道这么棒的店啊。是和男朋友一起来过吗？”美佳带着开玩笑的目光看向明子。

    “怎么会，要是那样就好了，很不巧，我没空找男朋友。”

    “这样啊，看来你真是好不容易才有了这么一天假期啊。”

    “话说回来，美佳你呢，有没有谈恋爱？编辑的工作是不是也很忙，没空找啊？是不是经常去旅行？”

    “是啊，别说是恋人了，就连能一起来这种店的男性朋友都没有。”

    “怎么会，前段时间我看到好像是编辑部的一个人，用怜爱的目光看着你呢。”美佳酒喝到一半呛到了。

    “讨厌啦，你是说小大吧，要是带他来的话，好不容易营造起来的氛围就都毁了。那种家伙就配不上这种地方。”

    “话虽如此，但美佳你应该也更喜欢一边蘸着盐，一边大口和升酒吧。”

    “你怎么知道？”

    美佳撑着已经泛红的脸颊问道。

    “哎呀，光我一个人在喝。明子姐也喝嘛。”

    “我不太爱喝酒，我就专门吃菜好了。你看我一直在用沙司蘸面包吃。”

    “但是，明子姐是不是去过好多地方，吃过各种各样的好东西啊？”

    “那倒也不是，我也是偶然间才知道这家店的。毕竟就算是去好多地方，也是深山啦、海底啦、宇宙之类的，那些地方都没有饭店的。我也挺讨厌的。”

    “但是，你的职业也很棒啊，我好羡慕。”

    “哎呀，美佳你才是，在各地旅行、写铁道文章，我才羡慕你呢。对了，下次假期长点的时候，我们去哪儿悠闲地玩一通吧！比如那种不出门但又很棒的温泉。”

    “可以啊，一定要一起去！在鬼怒川再往北，对去会津的途中，有个很棒的温泉。一起去吧。”

    “约好了。”

    “当然！”

    两个人碰了杯。这时，明子的手腕上哔哔作响。

    “啊呀，真讨厌……发生什么了？”

    名字打开像手表一样的通讯器，将小天线向庭园位置拉长。

    “在，这里是富士，这里是富士，请回答！”

    通信器中隐藏的高性能麦克风里传来了村松的声音。

    “喂，富士君！你在哪儿，就算是休假，联系不到你也不行啊！”

    “不好意思，我在吃超好吃的黄油烤鱼。”

    “说什么呢，我们决定明天开潜艇去远州滩的海沟进行搜索。快回总部来开会！”

    “远州滩？……收到！我虽然想这么说，但是甜点还没上呢。我现在还在休假，不好意思。别忘了我还当过队长的护身符去巴黎呢。”

    “闭嘴，快回来！甜点什么时候吃都行。”

    明子皱了皱眉。

    “我不要！让我安稳地吃完甜点好不好。”

    明子收起天线，叹了口气。

    “真辛苦啊，明子姐的工作。”

    “但是，也要吃完甜点。”

    名字半开玩笑地眨了眨眼。

    “我下个月要去伊势志摩出差。是近铁，那里开了条新的度假特急线。我要去采访，顺便写个旅游攻略。”

    “哇，真羡慕。”

    “秋子姐，刚才通知里是说要去远州滩吗？如果搜查时间延长的话，我们要不要去名古屋附近约一下，吃点好吃的？”

    “啊，可以啊。太棒了！如果赶得上的话，我会给编辑部打电话联系你的。”明子高兴地和美佳握着手。

    四

    科特队的特殊潜艇有S16、S21、S25三艘。其中只有S16大幅强化了潜航能力，用以深海探查。原本三艘的尺寸都是一样的，全长9米，宽度2.4米。这次改造后，S16的造型变成了椭圆形，能够下潜到3000米的深度。特殊潜艇最多能搭乘5个人，不过在平时执行任务时只能由一个乘员驾驶。但是这次扩大机能后，S16改可以让两个人协同驾驶了。

    不过，S16改还是需要被威托号运输到现场水域的。之所以它的编号不规则，也是因为偶尔它要被送到远东基地服役。

    “坐起来稍微舒服点了呢。”

    从威托号上下来，岚坐在驾驶舱上开始掌舵。

    然后村松、井手、富士也都坐了上来。只有早田留在威托号上。潜水艇潜入远州滩海域，早田在上空进行侦查。

    “准备下潜！”

    队长站在潜望镜的位置，抬起了手。

    “准备下潜，声纳确认！”

    井手按下探测机的开关。然后确认水下导弹能否运行。

    富士则拿起地面联络用的受话器，与早田保持通讯。

    “开始下潜！”

    岚发动了潜艇。引擎开始轻轻响动起来。

    “每小时5节，最终下潜距离3000！”

    村松开始操作潜望镜。S16改里除了潜望镜外还有三个耐压玻璃窗，岚在驾驶的同时，也能透过窗户眺望海底的样子。强力的探照灯把海底照射得亮亮的。

    队员们进入到了太阳也照射不到的深海，探照灯逐渐发挥了作用。

    与贝尔希达不同，潜艇里没有引擎声，众人在寂静的世界里下沉，只有声纳规律性的声响在艇内回荡着。探照灯照不到的地方都是漆黑一片。怕光的鱼群匆忙躲开，偶尔还有些微生物的集群横渡光柱，如雪一般，仿佛在邀请他们进入龙宫。

    “什么嘛，搞得我都想睡觉了。”

    “岚，现在可不是打哈欠的时候。现在多少米了？”

    “啊，队长，1000米了。”

    “好，稍微加点速！沿着海沟向西南方向潜航，等到3000米的时候再转向东北方向。”

    “收到！”

    村松放下潜望镜，站在了侧壁上半圆形的观测窗旁。

    “队长，现在声纳也毫无反应。”

    井手站起来，走到了村松身旁。

    “哇，真好看……大自然好神秘，在光照射不到的地方也有生物存在，真不知道还能有什么东西。”

    “别离开你的岗位，井手！”

    “太狡猾了，队长，就你一个人占着特等席，想来观光吗？”

    “说什么胡话。接下来咱们要在海里待24小时呢。”

    “什么，那、那么久？但、但是现在看，这里不可能有怪兽啊。”

    “自然是神秘的，谁知道会出现什么东西。”

    “是不是该吃早饭了。”

    “我这里带了干面包。”

    井手一边抱怨着一边回到了自己的位置。

    “哎呀？”

    岚突然凑向操作席旁边的窗户。

    “怎么了，岚！”

    “正在接近。前方约1公里，右舷方向。”

    S16改在岩石的缝隙间通过，前往岚发现的异物方向。

    “发生什么了，岚，声纳里什么反应也没有啊。”

    “不，我感觉有个发光的东西正在呼吸……”

    “真奇怪啊，是在这附近吗？”

    但是，宽广的海沟里没有什么异变的感应。不过确实，海里突起的巨大岩礁，看起来好像恐龙的背鳍。

    “探照灯照射的是那个岩礁吗？”

    “嗯，可能是吧。但是，我刚才觉得奇怪的地点，这边用探照灯找不到的。”

    “好，那就在这附近反转！”

    在村松的命令下，S16改通过逆喷射旋转了船体。引擎卷起的水泡覆盖在观测窗上，给人一种在落英中舞蹈的错觉。

    正在水泡乱舞之时――

    “怪兽啊，队长！怪兽，怪兽出现了！”

    拿着受话器的明子变了脸色，高声喊道。

    “什么，怪兽？！果然，那是怪兽吗！”

    村松和岚看向观测窗，透过水泡望向远方。

    “好奇怪，声纳还是没有反应。”

    井手挠了挠头。

    “喂，井手！准备攻击了！水下导弹，准备发射！”

    “是怪兽、怪兽，队长！怪兽出现了。”

    明子转过头来大喊。

    村松的脸刚贴上窗户，水泡就消失了，在寂静的世界前，村松一脸茫然。

    “收到，我马上通知。”

    明子挂断通讯器，向村松说道。

    “队长，现在可不是犯糊涂的时候。是怪兽。早田来了紧急联络。”

    “早田啊，早田从空中看到的吗！在这儿什么也见不到啊。”

    “这不奇怪吗？富士君是不是患了深海病？”

    “说什么呢，井手君！怪兽出现了啊。”

    “所以冷静点，怪兽在哪儿？”

    “木曾和飞的中间地带，御岳山的自然休养林附近。”

    “木、木、木曾！？”

    “不是这里吗？”

    “什么嘛，那不还是火车的工地吗。”

    “早田君好像直接赶赴现场了。总部会派威托来回收咱们的。”

    “可恶，跑到地底了吗。喂，岚，说不定真被你说中了。”

    “对、对吧，队长。”

    “现在不是邀功的时候！紧急上升！我们也马上去现场！”

    “久等了啊，好久没有大显身手了！”

    井手激动地扳起了手指。

    世界的和平，出现了碎裂的声音。

第一卷 第三章 A周波光线炮车出击！

    一

    终于，怪兽出现了。

    从地底出现的巨大怪兽分裂了列车试运行线，破坏了飞的工地，停在了御岳山脚下三合目附近的自然休养林里。

    所幸它距人类的集落较远，没有伤害到人类，但是列车的工程多半开不起来了。从木曾福岛的北侧起前往下吕温泉方向的实验线中央有条隧道，被彻底毁掉了。木曾方面的完成工区中准备试运行的车辆也饱受摧残。

    虽然是突然出现，但没有对工地相关人士造成损失，也堪称奇迹了。

    据目测，怪兽全长130米，身高50米，几个背鳍让人看起来好像是把岩石穿在了身上，时不时地还会发光。它全长的一半都是长尾。是一头红铜色的四足怪兽。乍一看像是冷却后的熔岩凝成了奇怪的块状。

    在山谷中停下后，怪兽自身没有活动。只是在残破的森林里大声喘着气。可能是它在呼吸吧。

    “喂，早田，情况怎么样！”

    “啊，队长，是个很奇怪的家伙啊。它现在不动了。”

    队员们在浊河温泉附近的仙人境集合，驾驶高速喷气船沿着浊河川来到了离怪兽大约1公里的地点。

    “好厉害…・・好厉害的家伙啊。”

    井手不假思索地说道。

    “这么大的身子，至少得4万吨。”

    岚拿起了蜘蛛枪，时刻准备着。

    “队长，攻击一下试试吧。”

    “等等，岚！”

    “为什么？”

    “稍微看一下它的情况。有必要知道它为什么出现。总之，等它到晚上万一活动了再打它也不迟。”

    “为什么？”

    “我们有必要确认背鳍的发光是怎么一回事。”

    村松提议让早田留在现场，其他人去浊河温泉设置对策总部。

    但是岚不满意，他想留下来。但是村松知道岚的脾气，为了避免他擅自攻击，还是让早田留下了。

    设置在浊河温泉的对策总部里聚集了自卫队、警察、自治体以及部分政府官员，不过主导权还是在科特队的村松手中。大量媒体也闻讯而来，但被森严的警戒挡在了外面。

    “花缟建设”的现场监督、胜田和雾岛被叫来说明怪兽出现时的详细情况。他们表示怪兽出现时感觉好像地底爆发了巨大的燃烧火球。再就是工地工人的证言，因为太突然了，他们没有观察到什么有价值的信息。前前后后问了一圈，没有什么能帮助科特队找出它弱点的信息。

    “岚，现在这种情况，说不定就要听你的，由我们这边设下陷阱了。走，我们回现场准备攻击。”

    “让我好等啊！今晚的蜘蛛枪一直在渴求着鲜血呢。”

    科特队的队员再次坐上了高速喷气船。

    “啊呀，那人在这里干什么呢……”

    富士队员发现有个男人在浊河川沿岸灌木林里向下游走去。

    “这里禁止进入，请马上离开这里！”

    “这里对平民来说太危险了，请前去避难！”

    井手从船上跳下来，跑去阻止那个男人。没费多大劲，井手就把他抓了过来，富士和岚一起惊讶地喊到：“狭山先生！”

    村松得知就是他在周刊杂志上拍了那张怪光线的照片的人后，也对他产生了兴趣。

    “不好意思，我知道这里很危险，但是我想着到了晚上，是不是能拍出光线更鲜明的照片来呢……所以我想走近点，越近越好。”

    “狭山先生，为什么你会在这里呢？难道你预测到了会有怪兽出现吗？”秋子问道。

    “这倒不是，我只是来采访列车试运行的整备状态的。最近，没钱买酒了。”大辅挠挠头。

    不过，通过偶然遇到的狭山，科特队得到了重要的参考资料。因为恰巧在附近的狭山拍到了怪兽出现前后的状况。而且根据他的证言，怪兽出现的时间是正午，他成功拍到了地底放射光线的瞬间。不过，背鳍的光因为太阳光太强烈，看不太清楚。

    “狭山先生，是紧急事态。我们想尽快解析这个底片。可不可以给我用。”听到村松的要求，狭山犹豫了。

    “那个，狭山先生，美佳她，真的喜欢你哦。我们也会帮忙的。为了你们两个人的幸福……一开始独家披露光线的也是你……酒钱什么的，科特队还是出的起的。”秋子也劝道。

    “这样啊，你就是那张照片的元凶啊……看来你和怪兽还挺有缘分的。拜托了，我们想马上分析出来。请给我们原始底片！”

    在村松的强烈要求下，狭山终于妥协了。

    二

    对当局者来说不管多么关乎生死的战斗，在安全圈里的人看来，都只是一副华丽的绘卷……不知怎么，大辅突然产生了这种自傲的想法。晚上10点过后，大辅一边想着自己以前是不是也有过没喝酒的日子，一边按下了快门。

    交出底片后，在村松的安排下，狭山在离现场2公里的小山上，被允许进行特别采访。狭山自己都感觉不可思议，这可是原本连大型媒体都不被允许的事，而且他还不是专门做这个的。

    夜幕降临，怪兽开始高喊起来。伴随着咆哮声，它的背鳍也开始发光，光柱直射向天空。狭山拿着卷线器开始拍摄。

    科特队队员们则直面着怪兽。早田驾驶威托展开攻击，岚用蜘蛛枪在地面攻击，村松和富士驾驶曾用来与内隆嘎战斗的光线炮车进行掩护。

    井手呢？他没有参加夜间攻击。

    “开什么玩笑啊，队长！好不容易有怪兽出现，为什么要让我离开前线？”

    听到村松的命令安排后，井手不乐意了。

    “能和奥特曼的斯卑修姆光线匹敌的战神133号，只有我才用得最顺手啊。”然而村松没有管他，还是要求他把狭山拍的底片，尽快送到自然科学研究所的绢村博士那里进行分析。

    “分析怪兽的弱点和特征、还有性质，能研究出从根本上解决问题的对策才是当务之急。现在就算你再想出风头，也要忍着！”

    “切！”

    看着井手一脸不情愿地坐上威托号，岚拍了拍他的肩膀。

    “我用占星术算过，你还是比较适合后方的安全地带。”

    “滚啊，我是在用脑子战斗，只有你四肢发达。”

    说完，井手驾驶威托号离开了，但他心里还是一直在埋怨着队长。

    怪兽背鳍的发光在夜空中仿佛探照灯。从这一点来说，倒是给科特队省了电。

    第一波攻击是试探，由岚的蜘蛛枪主导，光线炮车进行掩护。

    岚徒步接近怪兽，在距怪兽大约500米的位置，首先瞄准了背鳍。

    “好厉害啊，这家伙，从没见过这样的……”

    即使是身经百战的岚，看到岩石怪兽的威容，还是咽了口唾沫。

    “岚，别乱来，你的攻击只是试探。”

    头盔里的无线电中，传来了队长的声音。

    “收到！但是，不管瞄准哪块皮肤，别说贯通了，它好像全身都是装甲一样，根本找不到弱点。”

    “瞄准眼睛呢？”

    “不，队长，瞄准背鳍吧！只有那里的皮质是透明的，说不定能打穿。但是，它太闪了……总之，我试试看。”

    “好，我这边的A周波光线车也准备完毕了。”

    咻啪、咻啪……

    岚的蜘蛛枪里内置的超小型原子炉开始运作，最强能量被放射出来，直击向怪兽的身体。

    轰、轰轰…・・

    蜘蛛枪射中了背鳍，激光和怪兽的光交错，爆出了火花。白热的火花熄灭了背鳍发的光。

    “就现在，早田，快下降，瞄准头部！”

    听到村松的指令，早田点亮夜间照明等，开始急速下降。威托发射了对怪兽导弹，在怪兽的头部爆炸。白烟升起，成千上万的火星四溅，把山谷照得像白天一样亮。

    轰、轰轰……

    受到攻击后，怪兽终于缓慢地抬起了头。

    与早田的攻击向呼应，岚终于将蜘蛛枪瞄准了怪兽的眼睛。虽然和巨大的身体比起来眼睛小得过分，但还是散发着凶恶的光芒。

    “喂喂，你小子可有前科啊！”

    岚正在瞄准的时候，突然，怪兽张大了嘴，仿佛撕裂开一样。然后，从它的嘴里喷射出了岩浆一般的火焰。

    “哇啊啊，热死了，可恶！”

    岚慌忙后退。

    “喂，岚，我们知道那家伙的一个特质了！太危险了，快来光线炮车这里。”

    村松让早田在空中进行掩护，协助岚回到安全地带。

    “喂，富士君，发射光线炮！”

    “是！”

    光线炮像瀑布一样，将强力的射线射向怪兽。

    轰、啪！！

    怪兽在光线雨中晃动着身体，终于伸长四肢，站了起来。

    “没事吧，岚！”

    看到岚跳进车里，村松赶忙接住了他。

    “队长，蜘蛛枪没有用。尽快让中心把尼德尔S80送过来吧！”

    岚所说的尼德尔S80，威力比蜘蛛枪要高10倍。在和奇拉战斗时第一次使用。但是，对于奇拉这种对手它也无计可施。不过，将枪口改良后，它的威力进一步增强了。虽然在奇拉之后还没有用到实战上过。

    “好，我们先后退3公里。在那里和早田汇合。岚说的尼德尔S80，确实有必要。”

    村松命令队员们发射灭火炮熄灭因为自己的攻击和怪兽的火焰造成的森林火灾，并再次观察怪兽的动向。

    怪兽晃了晃身子，再次从背鳍里发射了强烈的光。那道光芒简直要穿透夜空，仿佛瞄准了空中飞行的威托号一样。

    那道光芒像山谷里的极光一样，形成了一道光幕。

    “咦，果然是在北极附近目击到的光啊，队长！”

    听到富士队员的话，村松也点了点头。

    三

    怪兽从背鳍里发射出照亮夜空的光芒，随后停止破坏，安静了下来。然后，随着太阳的升起，怪兽的光芒也消失了。山间的怪兽看起来好像睡着了。不，是真的睡着了。

    “很明显，这家伙在太阳光下活动迟缓。准备好武器，白天是进攻的好时机。”村松用望远镜观察怪兽后，向全员发布命令。

    他们将出现的怪兽命名为吉古利斯。

    关于怪兽的名字，在此说明一下。怪兽的命名一般由科特队资料部的部长金下哲也负责。科特队的档案里，是用编号给怪兽归档的。根据它的出现地点、性质、种类等命名为M-221啦、C-101啦、E-995啦、F-003之类的。其中英文字母指的是出现场所。M是海洋，C是宇宙，E是地底或地表，F是其它。

    顺带一提，C-101是指巴尔坦星人，E-003是指第一头加巴顿。

    不过这些专业的编号不适合向公众宣传，也不方便媒体报道，所以又给它们起了“通称”。而队员们为了方便记忆，往往也用通称称呼怪兽。

    吉古利斯停止活动的期间，村松在制定战术。村松通报各方，第二天早上要备齐武器，进行总攻击。

    另一方面，前往自然科学研究所的井手，正在等待绢村博士的照片解析结果。他要和科学中心联系，根据解析结果制作对抗吉古利斯的新武器。

    被迫离开战场的井手，看到绢村博士的微笑后就定下了心神。但是，得知马上要展开第一次总进攻后，他又变得坐立不安。

    “别那么慌张嘛，冷静下，井手队员。”

    “啊，不好意思。”

    原本在绢村博士桌子周围像没头苍蝇一样转来转去的井手挠了挠头。

    “马上就好了……”

    绢村用她又细又漂亮的手指敲击着计算机的键盘。简直就像钢琴家弹奏乐曲一样。井手正定睛看时，突然有人来敲门。

    “请进。”

    井手阻止了准备站起来的绢村，打开了门。原来是大贺博士。

    “啊，井手君，看来这次该你出场了。现在从现场送来了怪兽吉古利斯的皮肤碎片，需要你分析一下。这可是岚队员拼命采集到的哦。”

    大贺博士把手中试管里的样本交给了绢村玲子。

    “既然是你发现了鳞片，那我觉得交给你来分析最合适了。”

    “怪、怪兽都出现了，再做分析也没用了吧。”

    “哎呀，这可不像井手君说的话。分析怪兽的皮肤，可以研究出有效的对策，还能帮助开发新武器呢。”

    “话、话是这么说啦……我不要！”

    大贺和玲子笑了起来，井手不由得弯下了腰。

    “正好大贺博士也在，那就一起听一下新照片的分析结果吧。”

    玲子从电脑里取出纸张，把吉古利斯的照片按顺序排列起来，向二人进行了说明。

    “这道光的波长，应该是一种信号，或者说近似于一种语言，它有一定的法则。通过计算，以及图表分析，可以把它转换成类似于声纹的曲线。当然，目前还不知道它具体要表达什么。但是，这段时间一直持有疑惑的光信号问题，终归是解决了。”

    “嗬，那家伙到底要说什么呢……”

    “要解析出它来，还需要一些时间……不过用施里曼解读的话，没有什么是计算机做不到的，这么想就好了。”

    “请一定要查出这个信号的含义。”

    井手拜托道。

    “比起这个，井手队员。你作为科特队的发明王，能不能请你开发一下针对这光的屏障，或者说分断光芒的工具呢？”

    “那、那个，光的性质是什么？”

    “Z周波。”

    “Z？那现场的A周波光线炮车就无效了。我、我得马上去科特队的科学中心画一下设计图。”

    绢村玲子把大贺博士给她的样本放在了电子显微镜下。

    “这边一出分析结果，我们就马上通知科特队。”

    到最后，井手也没能参与到前线去。不过他的脑海中，已经描绘出了光线搅乱炮的设计图。

    “不过，好难啊。要在短时间内开发出能应对Z周波的器具，简直是天方夜谭。必须得想想办法……”

    井手自言自语着跑向了威托……

    远眺远州滩，在伊良湖边能看到从远处岛屿漂来的椰子果实。

    然而，突然出现的新东西却让游客们大吃一惊――那是救生艇的碎片。

    而且，碎片上还带着一个不得了的东西。那是一个人。而且，当他被冲到沙滩上时，有些好奇的游客凑过去发现，他还有呼吸。所有人都十分惊讶。

    与警察取得联系后，此事在当地引发了大骚动。原因在于，可以从救生艇碎片上读出船名的一部分。碎片上写着“萨尔……”，那就一定是前几天沉没在远洲滩冲海沟里的那艘货船了。

    幸存者被送到了医院，但依然没有恢复意识。于是人们联系了海上保安厅和“萨尔维亚”的船主五藤汽船。同时，人们确认了幸存者是船上的二等航海士萨川秋夫。

    突然沉没的船上还有幸存者……科特队很快受到了通报。

    海上保安厅通知到了村松，于是村松提议把萨川带到科特队的特别治疗病院来。如果他遇到了怪兽，送来科特队是可以说是万全之策。当然，当地的急救医院和海上保安厅对该提议都没有意见。

    确保生命维持系统没有故障后，萨川很快被送到了科特队。

    然而，等他恢复意识还需要一段时间。他始终保持着深度睡眠状态。

    “这还真是不得了的收获啊。总之，我们找到幸存者了，这也就是说――”

    “也就是说什么，队长？”

    “富士君，动动你的脑子。如果幸存者萨川目击到了船只沉没的全过程，如果啊，如果是怪兽导致的……我们不就可以确认是吉古利斯潜到海底了吗？”

    在总进攻之前，村松放弃了A周波光线炮车，将作战计划改成了以威托为中心的空中袭击。当然，这也是根据井手的提议制订的。

    而吉古利斯，还在悠闲地一动不动着。

    四

    “真的是，烦死了！到底怎么了！石沉大海了！大辅那边还没有联系吗？”

    主编高木随手扔着身边的东西，《铁道＆旅行》编辑部陷入了混乱状态。

    “怪兽一出现，铁路的试运行也泡汤了，工程做不下去，我们的特集也出不来，一点好事都没有！本来至少下一期还能报道下铁道的破坏情况，但那个废物，一个回信都没有！”

    高木在盛怒之下，连自己口袋里的钱包都扔掉了。酒馆的账单在空中飞舞。

    “哎呀，哎呀……”

    美佳一边捡着账单，一边走近高木。

    “我去找他吧。我应该知道他在哪儿。然后我就带他去采访近铁的情况。”

    “美佳啊，这次我真的要把那小子开除了！违抗公司命令，自己想去哪儿就去哪儿。还一个电话都不打。”

    “但是，主编，说不定他在飞的山里碰到怪兽遇难了呢。你也不能说得那么肯定嘛。”

    “报纸、电视上都说，没有人员遇难！那家伙一定是指望着再拍几张怪兽的照片换酒钱呢。”

    “要是这样，报纸或杂志上应该有刊载了吧？”

    “……嗯，这个，你、你说的也有道理……总之我也是把他当成傻孩子看。我也很担心他！美佳你和科特队的什么什么队员是朋友吧。务必要联系他，找到那小子在哪儿！”

    “你就不担心我去危险的地方吗？”

    “担心是担心，但我更想要那家伙拍的照片。”

    “真坦率啊，主编。既然近铁的列车报道被怪兽毁了，不如把怪兽和铁路合在一起出一期怎么样？而且，嘻嘻，这样以来小大的照片也不是也更容易卖给杂志了？让他用稿费请咱们吃饭如何。”

    “笨蛋！别那么多废话，快去给我找大辅！”

    “那周边20公里都禁止媒体进入啊。”

    “那就去收容伤者的医院看。总之，现在出不来杂志了，必须做点什么。”

    高木仔细地把钱包收回到了口袋里。

    “主编，没钱我可去不了啊！”

    “话真多！”

    怪兽的出现还产生了这样的影响。另一方面，吉古利斯和沉船间的关联还没有最终被确认。

    听说萨川恢复了意识，留在总部的井手前往特别病院，拜访了唯一的幸存者萨川，问讯事件经过。

    可能是要唤醒恐怖的记忆吧，萨川回忆的过程很痛苦。但他还是按照井手的问题，一一进行了回答。

    “那肯定是怪兽。我们之前在航海过程中没有遇到任何阻碍。而且气候条件也相当好……船上也没有发生火灾、事故、异变等等。”

    “萨川先生，你所目击到怪兽，也在飞的山上出现了。是个叫吉古利斯的大家伙。真的是个灾难……我们想知道它行动的特征，你说它突然出现，那能不能再稍微说得详细点呢？”

    “……光，……从深海里出现了光，光像柱子一样，靠近我们的船。它很耀眼，特别耀眼，我们都没法直面它。”

    “然后，怪兽就从海底出现了吗？”

    “是的……一开始我们以为是萤火虫的集群。但是，随着它逼近海面，那种过亮的光辉，让我知道自己的判断错了。然后就是一瞬间发生的事情了。我们本以为是暗礁，但以那里的深度，海沟里应该没有岩礁。船尾被抬起来，船漂浮在空中。正在我们混乱的时候，我看到了怪兽。我们甚至，没有时间去避难。”

    “这样啊。那，也就更没时间观察怪兽行动的样子和特性了吧？”

    “是，总之，然后船被截成了两半，大家都，大家都……掉进了海里。在涡旋的波浪里，我拼命抓住了一个碎片，那应该是救生艇的一部分吧。”

    “真的是九死一生啊。请静养身体吧。虽然很难受，但最后还是要确认一下。我给你看一下在飞出现的吉古利斯的照片。”

    井手拿出照片，递给了萨川。

    “这，这个，这个是吉古利斯吗？”

    “是的。袭击你们船的，是它吧？”

    “不，完全不一样！不、不是这种，没有脖子，像岩石怪物一样的东西。它更像爬行类生物，脖子很长，浑身黏黏地，给人感觉很凶恶。”

    “你说什么！？不是吉古利斯！”

    “是的，是个和这张照片一点也不像的东西。虽然只有一瞬间，但我记得它的形状。我们的船有100米，它几乎比我们长一倍。”

    萨川的证言，让井手瞠目结舌。从他的心底开始涌起不安，抑制不住的不安。

第一卷 第四章 多重光线炮车出击！

    一

    针对吉古利斯的第一次总攻击，准备完毕。

    村松将重点放在了威托进行的导弹攻击上。当然，岚提出的步兵接近作战被否决了。紧急被送来的尼德尔S80也被装在了威托上。

    空中的阵型为，威托1号机由早田驾驶，2号机由村松驾驶，3号机由岚驾驶。地面上由自卫队的坦克军团进行掩护，同时还搬来了井手紧急开发中的武器装在火焰炮车上，用作换乘威托时科特队员的攻击手段，由富士明子负责。

    火焰炮车在和加勃拉战斗时曾使用过一次。

    怪兽吉古利斯没有异动。随着黎明到来，村松下达了攻击命令。

    威托从飞的谷间垂直上升，采取了波状攻击的阵势。早田驾驶1号机，最先向位于浊河川附近的吉古利斯展开了攻击。他用导弹击中了吉古利斯的头部，巨大的火花开始炸裂。村松驾驶2号机紧随其后，同样攻击头部。

    啪啪、啪啪、轰……

    村松也弹无虚发。岚的3号机绕了一大圈，将炮火集中打向怪兽的尾巴，试图将它击断。尼德尔S80在一瞬间点燃了吉古利斯的巨体。

    “成功了！成功了！队长，那家伙的尾巴断了！”

    兴奋的岚旋回飞机，开始进入新的攻击态势。

    断开的尾巴在尼德尔S80如光雨般的飞弹中跳来跳去。

    早田和村松也继续展开进攻。四周的岩石像吉古利斯的肉片一样，在炸弹攻击下四处飞散，混作一团。强烈的炮火与导弹升天时的闪光包围着吉古利斯，山谷里弥漫着硝烟的气息。

    “喂，1号机、3号机！一旦保证视野就上升旋回！我们重整阵势，再进行一次攻击！”

    听到村松的命令，早田机和岚机都开始紧急上升。

    “我们还不能确定，导弹能不能击透它的体表。”

    “好，等硝烟散去，早田，你从正面攻击它的眼睛。”

    “收到！”

    “岚从背后进攻，打它背鳍的根部！和早田交叉进攻。”

    “收到！”

    “我从侧面，低空接近它的身体！听好，别搞错时间，先是早田，再是岚，最后是我！我们按这个顺序，攻击3次！”

    “收到。但是队长，如果途中视野不良，要切换成诱导雷达吗？”

    “嗯嗯，早田是导弹，可以这么做。我也切换成自动。但是，岚的尼德尔不能用诱导雷达，万一视野不良，就不要攻击。”

    “没事的吧，毕竟三波攻击就算算上回原地的时间，3分钟左右也能搞定了。”

    “别逞强，岚。”

    “交给我吧。”

    在三机重整阵型之时，山谷里的烟尘散去，从背鳍开始，吉古利斯的身姿显现出来了。

    “好，准备战斗！”

    村松一声令下，威托的紧急加速用推动器马上启动。三机在各自的位置依靠逆喷射待机，保证自己的视野完整。

    “好，这次一定要打中它啊！”

    岚把手放在推进器的按钮上，等着村松发布命令。正当此时――

    “啊，那是什么啊！”

    耳机里传来的不是“Go！”，而是村松惊讶的声音。

    岚看到吉古利斯的全貌后，也惊呆了。原本吉古利斯断开的尾巴，却依然和本体连接着！在烟雾中，仿佛是被透明的丝线操纵一样，连接着尾巴。

    尾巴即将恢复原状之时，吉古利斯仿佛炫耀胜利一般，用两条后腿站了起来。然后，发出了巨大的吼声。

    咕哇，咕嗡，咕嗡……

    巨大的吼声将周围的山峰都震响了。

    “队长，现在是攻击的机会了！它站起来比较容易瞄准眼睛！”

    “不，等一下，早田！计划变更了，我们需要根据它的再生能力再次讨论战术！先回总部！”

    “为什么啊，队长！不能再打一次吗！”

    “岚，别着急，刚刚我已经让富士君在地面上用特殊飞镖采集那家伙的细胞了！”

    根据村松的指示，火焰炮车上的富士明子发射了特殊飞镖。特殊飞镖击中怪兽后，会用锋利的刃把细胞片割下，保存后再收回来。是新开发的武器。

    “富士君，瞄准尾巴和身体的连接部分。”

    “收到！”

    秋子准确地命中了目标，挖回了一块吉古利斯的肉片。

    二

    “稍微把灯光调暗点，富士君。”

    井手接通投射机的电源。总部的照明被降低了一半，墙面上的幕布自动垂下。然后，新武器的设计图出现在了幕布上。

    “根据绢村博士的建议，我利用搅乱光波的‘分光棱镜’开发出了新的光线枪。我分析认为，现在在光线炮车上的A周波已经没用了，而我这次制造的东西，不用管是什么周波，只需要放射多重周波，就能使Z周波的吉古利斯陷入混乱。”

    “但关键是，井手，怎么样才能让所有周波同时发射呢？”

    “岚，你应该能理解得挺快啊。”

    “哼，总让人感觉很不靠谱啊。我需要它像我的星盘一样，有准确性。”

    “你在说什么啊，岚。这和电波妨碍是一个道理啊。你连这都不懂吗？”

    “哎呀，好了、好了。现在十万火急，不是吵架的时候。”

    在村松的催促下，井手切换到了第二张幻灯片。

    “这是设置了光线炮车的多重光线炮详细设计图。炮身前面放置着棱镜。我本来想把它装在威托上，但是没时间改造了，从安全性来讲，棱镜的形状可以抵抗空气阻力，还有大小等等，出于各种各样的原因，我和中心的技术人员谈过以后，决定把它装在地上的战车上。我觉得以后它还是有机会装在威托上的。”

    “好，就在夜间攻击时使用吧。不过，我们还不知道，如果搅混了光线，会产生什么结果。”

    “是的，队长。这事连绢村博士也没法预测。”

    “再有就是，一开始岚采集的肉片，博士的分析结果出来了吗？和特殊飞镖切取的部分不同，那是身体的装甲部分。”

    “啊啊，那是，侏罗纪中期，也就是，也就是说，在大约一亿五千万年前，和‘剑龙’类似的物种，而且，而且啊，它的皮肤可以抵抗摄氏两千度的温度。一般的火器，对它是无效的。”

    “哈，这样啊……”

    村松抱起了胳膊。

    “特殊飞镖新采集的那块呢？就是再生后尾巴的细胞片。博士说什么了吗？”

    明子探出身子。

    “嗯，关于这个，博士只说，它很像爬行类动物。好像得从所有角度进行分析，不然得不出结论。”

    “那就没办法了吗！”

    “别这么说啊，岚……井手做的多重光线炮还是有意义的。”

    “还行吧。但是，早田，再怎么打它永远都会再生，这样打不完的。”

    “等、等下……我还没说完呢。”

    井手又切了一张幻灯片。那是一开始贝尔希达采集的土壤样本。

    “干嘛，这和怪兽有什么关系？”

    “不，队长。绢村博士说，不知道它和这次的样本有没有关系，这是个‘谜’。”

    “所……以呢？”

    “你还记不记得她说，土质里混有微型的鳞粉？”

    “啊啊，当然。好像是……对，中生代的东西。和刚才侏罗纪的分析一致吧。”

    “是的。不过，化石化的鳞粉与吉古利斯皮肤上的耐热材质是一样的，所以我们可以认为它们生活在同一个栖息地里。”

    “搞不懂啊，你说清楚点……到底什么意思？”

    “就是，从结果上看，就算从鳞粉出现的地点看，也可以得出结论――它只和吉古利斯有关联……”

    “嗯嗯，不过……这次富士君用特殊飞镖取得的成果，也就是，尾巴的细胞部分，没准……没准啊，没准它可能也和鳞粉有关联……是这么回事吧。用人类来比喻的话，就是双胞胎的关系吧。”

    “好，我知道了！富士君，切换成现场的监控摄像！”

    “是。”

    明子按下了主控盘中心位置的摄像头开关。

    彩色的影像中浮现着夕阳下的飞山。科特队使用的画面通讯比通常的525根扫描线不同增加了70％，以SQ，也就是超质量的方式运行。这和巴黎总部也有关。鲜明的画面中，可以看到吉古利斯依然一动不动。

    吉古利斯的背鳍随着呼吸，缓慢地上下运动着。夕阳下，自卫队队员们驾驶着坦克和装甲车，面对它也束手无策。

    这时，距吉古利斯位置约5公里，也就是贯通浊河温泉中心的道路上，背对着落日赶路的狭山大辅，突然听到有人在喊他。

    “找到你了，小大！终于，找到你了。”

    “啊，是美佳！”

    狭山惊讶地回过头，瞪圆了眼睛。

    “‘啊，是美佳’真好意思说！你一点回信没有，主编都急了。”

    “但是，你怎么知道我在哪里啊。”

    “我才不知道呢。工地的人、自卫队的人还有警察，我问了一圈呢。虽然游客禁止入内，但我觉得你是媒体人，应该会在温泉里。虽然人家这么忙我不太好意思，但我还是给科特队的明子姐打了电话。然后她告诉我他们见过你，还给我开了通行证。”

    “哦，这样啊，你特别担心我，所以才跑过来的吧。”

    “你说什么胡话呢！你至少给主编打回个电话来啊。说说采访是不是已经结束了。”

    “啊，别喊这么大声啊，注意点形象。搞得好像情侣吵架一样。”

    “才不会有人这么想呢。”

    “你都来这儿了，今晚就别回去了吧。住一晚上吧。走，去我的房间。”

    黑木美佳发现狭山大辅的地点，在浊河温泉的町营露天浴室，平时那里都是人山人海的。对于攀登御岳山的人来说，那里是不可错过的神秘温泉。温泉所在海拔标准高度1800米，是日本最高的温泉。这次因为吉古利斯的骚动，又成为了世间的焦点。

    大辅住在温泉里的“龙神旅馆”，除他以外，没有媒体人住在这里。

    “你没有预约，那就我来弄吧。不过你也不能吃白食，编辑部给你发过出差杂费了吧。稍微分我点呗。”

    “你别自说自话了。不过话说回来，如果这里没有怪兽的话，倒是棒得很呢。”“是啊，我觉得这次怪兽骚动，能带来好运气。”

    进房间里后，美佳打开了窗户，夜色注入屋中，突然，她感觉怪兽的骚乱好像是场梦，眼前只有安静的自然。

    “空气真好闻。”

    “你还真是想以前一样，有闲情逸致。”

    “什么嘛，说得好像咱们几年没见过了似的。”

    “不说这个了。我很忙，主编的话你就长话短说吧。”

    “忙什么忙啊。你差点被开除呢，不然我干嘛大老远跑过来。”

    “我啊，开除也无所谓咯。”

    “你说什么！小大，你怎么了。”

    “铁路受损的样子，我已经拍过照片寄给主编了，现在可能已经到了吧。试运行延期，杂志也出不出来了吧。”

    “所以说，就是因为你随意行动才会害得我们担心、让这种事情发生，不是吗？”

    “哎，美佳……你，真的担心我吗？”

    “我倒是没怎么担心。就是怕你被怪兽踩死了，所以才来看看。”

    这时，他们听到在旅馆里出现了喧嚣的人声。从窗户看下，一群扛着摄像机的人，还有报社记者、自警团的人一起跑向高山处。

    “到底怎么了！发生什么事了吗！”

    大辅慌忙背上背包，跑出了房间。

    “等、等下啊，话说到一半，你要去哪儿啊！”

    美佳赶忙抓住他。

    “你在这儿等我……我会联系你的！”

    大辅关上门，像子弹一样冲了出去。虽然美佳也在后面追赶，但中间挤的人实在太多，最后还是跟丢了。没办法，只能自己一个人留在旅馆了。

    “算了，我也休息会儿吧。”

    美佳叹了口气，旅馆的女老板好像不知道身边有怪兽一样，悠闲地给她端上了点心。

    “啊，谢谢……小大是不是每天都醉得一塌糊涂啊？”

    听到美佳这么问，女老板露出了惊讶的表情。

    “什么？他这几天一点也没喝过啊？”

    这次轮到美佳惊呆了。

    “真的吗……刚才他们在外面吵什么啊？是庙会还是什么……”

    “不，好像怪兽动起来了。”

    “怪兽动起来了！？”

    是的，吉古利斯动起来了。

    夜幕完全降临，吉古利斯的背鳍开始发光，它终于动了起来。

    三

    “什么，吉古利斯开始移动了？”

    村松正在驾驶威托号搬运改造后的光线炮车时，接到了留守总部的井手的通讯。

    打前哨的早田1号机方面也传来了焦急的声音。

    “队长！吉古利斯正一边发光、一边沿着河移动！大体上的距离是西南…・・时速10公里，必须向附近的人发布避难命令！”

    “嗯……总算动起来了啊……它的活动应该有什么意义的。不过这个光线炮车没法放在预定的位置了啊。”

    “队长，只能赶在它前面，在它的移动方向上埋伏起来了！”

    “只能这么做了，岚。好，我们迎击！富士君，你负责联系自卫队和当地的自治体，无论如何也要保证怪兽行进路线上的人员安全撤离！”

    “收到！”

    “那我来它持续进行威吓射击，想办法阻止它前进。”

    “好，就这么办，早田！我会把炮车放在下吕附近的飞川一带，你就尽可能给我争取时间吧！”

    “我会努力的！”

    早田将威托转为低空飞行，向移动中的吉古利斯施以了倾盆的炮火。

    虽然时速10公里会让人认为是很慢，但看到它用巨体将走过的地方完全踩毁时，才能感受到那是多么恐怖的速度。巨大的吼叫声也撼动了大地，再加上从远处就能看到的四散光芒，它前进方向上的居民和游客全部陷入了混乱。

    吉古利斯偶尔从嘴里喷出火焰，对早田的攻击做些回应，但终究没有停下脚步。

    “可恶！如果不能在这儿阻止它，它就会跑到人多的城市去了！”

    岚等人则紧急着陆，一边确认吉古利斯的进路，一边开始设置多重光线炮车。一切准备，都是在和时间战斗。

    “早田，拜托了，无论如何，也要阻止它！”

    “喂，岚，当距离到2000时开始放射。懂了吗！”

    “收到。队长，但是来不及装自动追踪的功能了，我们只能全部靠目测。队长你来计算距离吧。”

    “好。”

    “啊，好强烈的光……”

    看着照亮整个夜空的光柱，明子不仅感叹了起来。终于，吉古利斯离他们越来越近了。

    “富士君，你驾驶威托号和早田一起把吉古利斯的路线引到这边来！就算没法直接击倒它，也不能让它跑到别处去，这样也可以。”

    “收到！”

    明子奔向威托号，随即垂直上升飞到了天上。

    科特队找对了位置，吉古利斯正在接近光线炮车的方向。虽然看起来很缓慢，但它正一步一个脚印地步步逼近。两架威托号在它旁边，好像是护卫一样跟着。无惧威托号炮火的吉古利斯，依然在南下。

    光线炮车终于组装好了。

    “距离，5000！准备点火！”

    岚复述了一遍村松的喊声，开始照射吉古利斯的背鳍。

    从安置在高处的光线炮车角度看，在湿地里行走的吉古利斯，仿佛近在咫尺。

    “感觉好像是一大堆岩浆凝固以后来向我们袭来啊！而且，看起来就很热。”

    盯着测距仪的村松，也不仅为吉古利斯的威容咽了口唾沫。

    “真快啊。距离3000！准备发射！”

    岚将手指放在多重光线炮车的操纵杆上。他能清楚地透过吉古利斯的光，看到再生后的尾巴在空中挥舞。

    “好，距离，2000……”

    早田等人用威托发射的导弹虽然全部命中，但对吉古利斯却毫无效果。

    “好，1500……切换成连射，确认！”

    “连射，好！”

    岚看向瞄准镜，吉古利斯的巨体逐渐撑满整个屏幕。

    “1200，好，1100。”

    岚看到吉古利斯的头通过了瞄准镜，炫目的背鳍终于出现了。

    “1000，攻击！”

    听到村松的命令，岚扳下了拉杆。

    轰啪，轰啪！

    多重光线炮完美地瞄准了吉古利斯。简直就像是挥动了魔杖一样，光线如纤细的流星群一般像箭一样射向吉古利斯。流星群坠落到背鳍的光柱上时，冒出了阵阵火星，仿佛烟花似的，在夜空中绽放。

    “别松懈，继续，能量电压全开！”

    “OK。队长，距离是？”

    “现在，900。”

    从炮身部分发出了更强的光束，再一次集中在了吉古利斯身上。多重光线炮车与吉古利斯间仿佛形成了一张光之网。

    咕咕、咕哇、咕嗡……

    吉古利斯张大了嘴，吼叫着，在地面上蠕动。与此同时，它还从嘴里喷出火焰，将飞川的周边变成了一片火海。

    “好，那家伙发出来的光变弱了，能量还能不能再往上提？”

    “不行了，队长！再提升的话，炮身会炸裂的。”

    吉古利斯仿佛背了一身的烟花，开始了暴动。它胡乱地挥舞着头，高举起尾巴，摇动着身体，面对着光线炮表现出了难抑的怒火。

    “成功了，成功了！那家伙背鳍的光越来越暗了。”

    “嗯，但是，岚，虽然那家伙的光变暗了，但它还在往这边走。”

    “可恶！”

    现在，背鳍充满了瞄准镜的镜头。

    “岚，距离500，这下不好了！”

    “什么，要在它到达这里之前消灭掉它。那家伙，果然，是靠光信号来获取感觉的啊。与其说是信号，更不如说那是它的触角，真是活该。”

    岚用不断发射的光线雨引导着吉古利斯，简直像是要将其淹没一样。终于，吉古利斯到达了最近的危险距离。此时，它背上的光完全消失，嘴里的火焰也变得衰弱了。

    “但、但是，危险啊，岚！距离300，这样我们也会被卷进来的，它会撞上我们的！避开它、避开它！把炮的拉杆设成自动，把车丢掉！”

    “可恶，那家伙怎么还没死啊！”

    村松抓住岚的衣服，强行把他拽下了车。

    “队长，危险。你从左手边的山崖下去吧！从那边上威托比较近。”

    一直在上空监视的早田，用精巧的操控，进入了垂直急下的模式。

    吉古利斯逼近了光线炮车所在的山丘，慢慢爬了上去。

    “喂，别回头岚！要爆炸了。”

    村松和岚连滚带爬地跑到了早田驾驶威托等待的位置。

    “抓紧了！”

    两个人抓住早田投下的救生绳，早田按下回收按钮。很快，吉古利斯距离光线炮车的距离只有200了。光结成了一道环。

    距离很快被缩到了100。早田抓住了滚进机内的两个人后，马上操纵威托紧急上升。

    吉古利斯的巨体和光线炮车相撞，发生了剧烈的爆炸，冲击波甚至在四周卷起了狂风。早田的威托也差一点没逃出爆炸的余波。

    “好、好厉害，好厉害，那个爆炸。”

    岚茫然着，好像捡了条命一样。

    冲撞产生的，是四处飞散的光沫。然后，光线炮的能量也产生了巨大的爆炸音，同时在地上形成了一道光之漩涡。光与火花围绕在吉古利斯的巨体周围，依次变成了火柱。

    “成功了，成功了！”

    猛烈的爆炸把吉古利斯也卷入了其中，留在总部的井手看到后，不禁开心地跳了起来。火柱丝毫没有熄灭的迹象，两次、三次……陆陆续续地产生了剧烈的光爆炸。仿佛在举办光的游行一样。

    “虽然光线炮车被毁了，但这也是没办法的事。”

    这次的攻击，将为了开发、设计、改造兵器而留在总部的井手一直以来的愤慨一扫而空。

    飞的山间被火柱染红，火柱持续了约1个小时。终于，升起的烟雾将山谷笼罩，连续爆炸的烟花总算结束了。

    在雾中，新的光出现了。此时，一直在周围盘旋的威托号刚刚准备离开现场。

    这道光，和之前的光稍有不同。它形成了一道光幕，把笼罩天空的雾像窗帘一样拉开。而且，这光是彩虹色的。就像极光一样。

    “那、那个是，什么啊！”

    在威托号上，村松探出了头。早田和岚也不安地注视着下方。

    “队、队长！那家伙还活着呢，还、还活着！”

    早田穿过了极光，飞向低空观察道。让科特队员们惊讶的是，在雾气之中，吉古利斯依然以不变的姿态散发着光芒。很明显，那道光幕，是从它的背鳍里发射的。

    “这、这到底是怎么回事啊，这、这、这到底……”

    就连村松也无话可说了。

    同样，井手也在总部咽了口唾沫。

    “可恶，这到底是怎么回事啊，这、这到底……这样不就白白浪费了一辆多重光线炮车吗！”

    在茫然的井手面前，管理面板上的紧急通知灯开始闪动起来。

    “是，这里是科特队总部……”

    电话对面的声音也掩盖不住惊恐。

    “怪、怪兽出现了！”

    “我知道，果然还是不行啊。我们会尽快想出新对策来的。”

    “新？不，不是什么新，是怪兽，很大的怪兽！”

    “是啊。新的多重光线炮车也没用。”

    “不，是怪兽。请尽快到现场来！”

    “没事，有两架威托在那儿维持着援护状态呢。”

    “什么！看不到啊，在哪里？”

    “什么！？什么情况，我们明明都派到飞的下吕附近了！”

    “不，我这里是，啊，不好意思！我是海上自卫队横须贺第四护卫舰队的中

    川。现在怪兽在朝着渥美半岛伊良湖畔附近的赤羽根町前进，已经登陆了！”

    “你说什么！”

    一时惊诧的井手，马上意识到现在不是害怕的时候。

    “怪兽！？它、它，有什么特征？”

    “好、好像爬行类动物，总、总之……特别大，背上还会发光。能像极光一样，形成一道光幕！”

    “什么！我知道了。我、我们会直接去迎击它的。”

    井手回答完后，挠了挠头。

    一头吉古利斯就够让人头疼的了，没想到又出现了第二头怪兽。

第一卷 第五章 战神133迫击！

    一

    第二头怪兽出现！

    井手直接把信息报给了位于飞的村松。不管怎样，只能把战力分成两半，分别对抗双方的威胁了。村松虽然头疼，但也没有别的办法。

    井手从总部直接赶赴新怪兽所在的地点。

    新怪兽也是个巨大的家伙。

    “伊良湖畔上空。这里是井手、这里是井手！队长，我刚刚确认了新怪兽的存在！它正在从海洋登陆。现在在渥美半岛。方向是三河湾。还有西浦和吉良方面也需要严加警备。它有可能横渡海湾，再次登陆。它和吉古利斯一样，都能发射出类似极光的光。这家伙，恐怕就是导致“萨尔维亚”号沉没的元凶！”

    “还、还有呢，有、有什么特征！”

    “它能用两条后腿直立行走。全高大约80米，身体像爬行类动物，尾巴又长又大。它前腿很小，从头部上方起长有背鳍，背鳍能发光！移动速度缓慢！”

    “嗯…・・总之，先不要攻击，继续观察一下再说。虽然我们也放不下吉古利斯的事，但我们还是会尽快赶过去的。”

    “要不要用战神打它一下试试？”

    “等等，要先保证附近的居民安全避难。而且，同时和两头怪兽作战，我们得从头开始制订今后的计划了。今晚先忍耐一下吧。等明天早上，它们应该会停止活动。然后咱们再集中开个会。井手你就尽可能多的收集些能用的资料吧。”

    “收到！”

    新出现的怪兽，有很明显的海洋特征，为了抵抗深海的水压，它皮肤强韧，还有像海蛇一样巨大的尾巴。而当它站立时的高度，按照井手的推测，从头部到尾巴恐怕要有160米。

    不仅仅是背鳍，它的头顶上也有发光细胞，这可能也是深海鱼的特征吧。

    井手从各个角度对其进行了详细的观察，并马上发给了科学中心、自然科学研究所的大贺、绢村博士。并拜托绢村博士尽快研究新怪兽的发光机制。

    “这里是井手。我在新怪兽的现场。这次那家伙发的光，很可能是和吉古利斯有关的信号。不好意思情况紧急只能把照片传真给你，请尽快进行解析！”

    虽然绢村已经忙了一整夜，但遇到了列岛被袭击的危机时，她还是马上答应了井手的请求。

    “太谢谢了！”

    井手确保了后方支援的态势后，便驾驶威托前往三河湾方面幡豆郡的三根山。那里是科特队的紧急集结地点，井手到达后马上着陆了。

    在那里，科特队的先遣部队最先把当作移动式总部的大型直升机派了过来。移动式总部里的指令室，内有科特队总部必要最小限度的管理机能。

    “总之，我们要争取在下个日落前研究出怪兽对策来。我们还不知道在那期间能做出多少分析，而且吉古利斯的移动速度也远超我们的想象。大家说下自己的意见吧。”

    队员们打开了移动总部的监控摄像，注视着两头怪兽的样子。村松队长看向集结后的各个队员。随着曙光降临，吉古利斯的光线弱化，新怪兽也逐渐消失了光芒。

    新怪兽的档案编码是M-137，金下哲也将其命名为穆恩德拉。吉古利斯正从下吕温泉的东部南下，停在山里；穆恩德拉则在三河湾里的猿岛上进行休息。

    “怎么样，别不说话啊，都给出点建议来。它们已经逼近人口聚集地了。现在没时间耽误了。”

    “队长，我有想法。”

    明子率先说道。

    “说吧，你怎么想的？”

    “我通过计算发现，和井手队员一开始观测的结果一致，穆恩德拉在地面上的移动速度似乎很慢……因为从得到它登陆的报告开始，虽然它横跨了渥美半岛，但也花了将近4个小时。也就是说，它的时速也就是1公里左右……这样比较来看，它在海里的移动速度会更快。如果没到白天的话，那家伙就有可能跨过猿岛，轻松登陆了。”

    “然后呢……”

    “所以说，就算它今晚才上路，我们也有充足的时间拿来迎击穆恩德拉。因此，我认为我们应该先全力阻止吉古利斯。就算要分头行动，最多也只用分出1个人对付穆恩德拉。”

    “原来如此，富士君的话有道理。怎么了，岚？”

    “我也基本上赞同富士君的话。我认为，穆恩德拉可以交给自卫队处理，咱们就不要分散了，专心阻止吉古利斯南下就行。”

    “嗯……井手你觉得呢？”

    “我、我觉得，当然，我也是这么想的，但是我觉得白天还是要攻击一下穆恩德拉，以便确认它的耐热、耐火能力。”

    “说的也是，嗯，可以。我们也不能一个劲地等着解析结果出来。”

    “话倒也是这么说的……我倒有个相反的意见。”

    “哦？早田，你怎么想？”

    “我信任队长最终的判断，怎么安排由队长决定……但我觉得，还是让它们动起来会比较好一些。”

    “太、太乱来了。早田，你为什么这么想？”

    “不，井手，听我说！所幸在居民们的协助下，我们预测的这一带彻底被疏散干净了。在各个自治体和警察的帮助下，我们顺利让平民们避难了。所以我认为，受灾群众的数量可以被控制。那么，我们不如就让吉古利斯南下，让它接近穆恩德拉，这样一来，咱们也不用分散火力，可以同时对付它们两个了。”

    “但、但是，早田，你怎么知道它们两个会凑到一起呢？”

    “对啊，井手。我觉得这两个怪兽有被某种引力联系起来。我认为，绢村博士说过的“信号”，可能就是它和穆恩德拉沟通的手段。”

    “赞成！我说过的137度线推理也是这个道理。”

    “什么嘛，岚你到底站哪头的。给我拿定主意好不好。”

    “我和井手不一样，我的想法很弹性的。”

    “什么！”

    “好，我知道了。早田说的是对现状的整理，但这两者是否真的有关联，还需要等解析的结果出来。然后呢，然后，白天对穆恩德拉的攻击，我对井手的意见稍作些修改，我觉得应当在傍晚时攻击，看看它的反应。我推测穆恩德拉，应该也是夜行性的生物。”

    “然后再返回到北边，攻击吉古利斯。”

    “就是这样，我们把武器都集中安在威托上，主要从空中进攻。1号机由早田驾驶，2号机由岚驾驶，3号机是村松和富士。”

    “什么，我、我呢，队长！难道，又要在后方待命吗？”

    “你留在本部负责等解析结果和紧急改良火气，和外部的联系不能断掉。”

    “怎、怎么能这样！战神133是我的专利啊。而且，那东西很难操控。毕竟和奥特曼的斯卑修姆光线有同等破坏力呢。”

    “我知道。确实，战神133如果没有你的操作，威力会减半。所以这个移动总部备有攻击用喷气直升机‘戴斯派达’。随时可以进入攻击态势。只是，别忘了保持联络。”

    “收到！”

    监控中，两头巨大的怪兽在各自的位置上完全停止了活动。不过，科特队员们没有时间休息。他们还要忙着检查武器、做好攻击准备。

    二

    在科特队观察怪兽动向、加班加点进行攻击准备的同时，黑木美佳正匆忙赶回到《铁道＆周刊》总部。

    最后，夺门而出的狭山大辅还是没有回信，美佳一个人空等到了天明。她从电视台的新闻得知有两头怪兽出现，向东海方向的交通已经全部断掉，于是她急忙赶回东京。

    “什么嘛，美佳啊，怎么了。眼神这么忧郁。”

    “主编，没什么。我只是没睡觉而已。我一大早就出发，求了好久旅店的大叔，才让他把车借给我，让我开出野麦g跑出松本。我能挤上中央本线已经很不容易了。”

    “这样啊，这样啊，辛苦你了。”

    与精疲力尽的美佳相反，主编高木不知为何，兴奋地不得了。

    “总之，西边是去不了了。所有车都停运了。都是怪兽干的好事。”

    “就是这样！你回来对了。近铁的发布会恐怕也会因这个骚乱而延期吧。”

    “可能吧。铁道那边受损挺严重的，就算骚动停止了，恢复起来也需要很长时间。”

    “没办法啊。毕竟对手是怪兽。”

    “咦，你还挺淡定，主编。杂志都要出不来了，你说要怎么办嘛！而且，小大他又失踪了！”

    “什么，没事。那家伙就交给怪兽处理好了。”

    “真是的，把人家派到山窝窝里，好不容易逃回来，你还这副轻松的表情！”

    “好啦，别生气了美佳，你去山里的时候，大辅的东西就发过来了。照片和原稿都有。我已经决定‘怪兽特辑’了。他发过来的都是大报社都拍不到的厉害照片。还有好多周刊杂志给我打电话，让我把照片分享给他们。我还联系了印刷公司，要变更特辑，美佳，你怎么看？”

    “什么！？”

    “只要能搞好这个独家，咱们的订购量就能翻10倍。从下一期开始，咱们要做3期怪兽特辑。你既然也到过现场附近，那就多少写一点自己的感受吧！我们还会出副刊的。这个机会绝对要抓住。”

    美佳呆立在那里，张大了嘴巴。

    “‘拼上性命从怪兽的魔掌中逃脱的女编辑，必死的脱险历程！’就用这个标题写吧！”

    “我写不出来，你闹够了没有！比起杂志，不是更应该担心小大吗？他失踪了啊，主编！”

    “不，那家伙现在在三河湾的西浦温泉。”

    “什么！？在蒲郡附近！那、那是……为什么？”

    “那家伙今天早上打来电话了。说是去拍新怪兽了。”

    “但、但是，那里的国道都被封了啊，他怎么还能过去！”

    “嗯，他好像在下吕温泉附近搞到了一台摩托。而且，听说只有他一个人有科特队的特别通行证。”

    “真的假的，怎么会这样？他说的带来好运气，原来是这个意思。但是，就算这样，为什么他没联系过我呢！”

    “运气？什么运气啊……这样啊，这样啊，多亏怪兽，也给咱们杂志带来了好运气。”

    “不对！我不想靠消费他人的不幸来赚钱！我绝对不会写什么感受文章的。”

    美佳狠狠地拍了一下高木的桌子，然后转身离开了。

    “什么嘛，这家伙。发疯了吧。”

    高木微笑着从桌子上拿起小瓶威士忌，开始享受了起来。

    与此同时，因为怪兽的出现，西浦温泉已经空无一人。大辅忘掉了最爱的酒，一心一意地用望远镜注视着眼前穆恩德拉。它停在猿岛上，一动不动，好像贴在岛上一样，还有一半的身体泡在海里，缓慢地呼吸着。

    “好、好厉害……全身都是像钢铁一样的鳞片。简直就是长了手脚的怪蛇！”

    大辅看着取景器，不自觉地喃喃道。

    随着太阳西斜，穆恩德拉的背鳍开始发光，并产生了电流，它的呼吸也逐渐变快。头顶也发起了微光。

    “那玩意要开始活动了。它是不是在白天用太阳光充电啊？”

    大辅咽下一口唾沫，下定决心要把怪兽跟到底。他要把照相机当作武器，与怪兽战斗。

    穆恩德拉睁开了眼睛。凶恶的眼睛里冒出了光芒。在锐利目光的注视下，大辅颤抖着按下了快门。

    三

    “好，就是现在！出击！”

    三河湾被夕阳笼罩，猿岛上穆恩德拉的背鳍每次闪烁都会变得更亮。村松在威托3号机上发下了命令。

    在三根山t望台附近待机的三架威托同时垂直上升。目送着他们离开的井手也单手拿着战神133，给喷气式直升机“戴斯派达”打着了火。这样一来，也能稍微缓解下他因为被安排在后方而产生的不满。

    “那家伙终于站起来了！”

    “开始炮击！”

    村松一声令下，早田的1号机、岚的2号机上的导弹开始如雨般发射出来。轰、轰……

    突然遭受到攻击的穆恩德拉站直了身子，高声吼叫起来。

    “队长，那家伙的鳞片太厉害了！导弹全都打不透。”

    岚在怪兽附近转了一圈后感叹道。

    “瞄、瞄准那家伙的手和脚上的蹼，那里就是一层薄膜，应该可以打穿！”

    “收到！”

    伴随着一阵仿佛撕裂空气的声音，早田紧急下降，将导弹集中发射至怪兽的脚部。

    咔咔、咔咔、轰……

    穆恩德拉开始疯狂地肆虐。它从猿岛登上了兔岛，紧接着奔向幡豆的海岸方向。头部和背鳍上的光照亮了它行进路线上的夜空。

    “早田君，危险，注意它的尾巴！要打下来了！”

    听到富士的警告后，1号机用尽全力绕开了。穆恩德拉的尾巴好像要打飞身边的威托一样，四处挥舞着。

    “用尼德尔打它的背鳍！”

    岚驾驶2号机找准位置后，从横向接近怪兽，用炮火进行攻击。然后一个转身，穿过怪兽背上的光幕，继续猛烈地乱射起来。火花四溅，穆恩德拉的上半身和吉古利斯一样，被巨大的火花包裹着。但是，这依然阻止不了它登陆。科特队的攻击对穆恩德拉还是没能起到决定性的作用。

    “可、可恶！这家伙怎么回事！”

    “富士君，从45度角斜方向紧急接近它。准备好特殊飞镖！在和怪兽距离500的时候紧急上升。抓住机会发射特殊飞镖！”

    “收到，队长！”

    3号机点起推进器，径直飞向穆恩德拉，仿佛要撞上它似的。

    “你在做什么啊，队长！危险！”

    井手看到这一幕，不禁为队长捏了把汗。

    在即将碰撞的瞬间，3号机紧急上升，秋子也精准地射出了特殊飞镖。

    “嘿，真厉害啊……”

    井手张开了紧闭着的双眼。但在他的眼前，依然矗立着连续遭受了几轮攻击都屹立不倒的穆恩德拉。

    “井手，快去采集鳞片和细胞片。在空中收集好直接送到自然科研的绢村博士那儿去。”

    “收到，队长！”

    “我们现在飞去吉古利斯那边。接下来就拜托你了，希望战神133能有用！”

    “您就等好吧！交给我好了。”

    井手驾驶着“戴斯派达”，在巨大的引擎轰鸣声中飞向天空。紧接着威托3号机中伸出了一条像空中输油管一样的管子，一个胶囊状的金属筒经由管子被送到“戴斯派达”中。输送完毕后，3架威托号飞往北方，井手留在原地目送着战友们离去。

    井手把胶囊直接交给了科学中心的联络直升机，他们就在附近待命。然后井手独自一人驶向穆恩德拉。他的武器是在这场战斗中首次使用的战神133。它那长长的枪筒从“戴斯派达”的挡风中伸出。和3千克的蜘蛛枪比起来，改良后的战神133要轻一半，它可以说是科特队的便携式武器中的第一名了。虽然其他的队员也能使用，但这毕竟是井手以自己的平衡感为基准发明的，所以他用起来最合适。

    “瞧好了，可恶的穆恩德拉！”

    战神133可以通过发射光线来切断、溶解物体。而且这次井手还在细节部分做了些加工，安上了“点贯通”“线切断”“面溶解”这三个切换按钮。所以准确的说，这个武器应该叫做“战神133改”，性能得到了显著的提升。

    防风玻璃逼近了穆恩德拉的上体。井手按下“面溶解”的按钮，瞄准了怪兽从头到腹部的皮肤后，扣动了扳机。

    啾、呛、啾、呛！

    一阵高亢的金属声响起，战神蓝色透明的炮身中，发出了压缩后的光能量。嘎、嘎嘎……

    被战神的光束命中后，穆恩德拉瞬间停止了活动。

    “成功了，我成功了！”

    确实，这可能是从作战开始起，科特队第一次对怪兽造成切实的打击。很明显，穆恩德拉的皮肤裂开，露出了里面微红的肌肉。

    穆恩德拉面向井手的直升机。这次，井手准备攻击它身上附着的鳞片。

    战神133有和奥特曼的斯卑修姆光线匹敌的威力。这是让战神133取代蜘蛛枪，成为科特队新一代便携式武器象征的机会。井手在心里是这么打着小算盘的。因此他也尽可能地把战神133设计得又小又轻。

    “像岚那样只擅长用蛮力的家伙到死也只能用蜘蛛枪，我这个可比它好瞄准。又不像蜘蛛枪那么重、不好瞄准，谁都不会说战神133不好的。”

    井手从侧面狙击穆恩德拉的身体。战神发射出了锐利的光。穆恩德拉被光线击中后，沉重的身体扭动起来，并停下了脚步。然后，突然发出了巨大的咆哮声。

    “活该。怎么样，我这家伙厉害吧！成功了、成功了，鳞片都掉下来了！”

    接下来对背鳍的攻击也大获全胜，确实，战神133发挥了和之前火器不同的效果。背鳍上冒出黑烟，光芒也黯淡了起来。甚至连火花都比之前多了几倍。

    突然，井手想到，自己可以用战神133阻止吉古利斯的南下。

    我要赶快去增援。井手心念一动，马上动身。

    只能，这样了！

    “直升机的燃料够了！”

    虽然违反命令，但既然已经见识到了战神的威力，队长也会改变想法吧。这么想着，井手直接驾驶“戴斯派达”飞向北方。

    但是，正在这时，移动总部中传来了紧急呼叫的警报声。

    “井手队员，井手队员，请回答，请回答。”

    自然科研绢村博士的声音回荡在空无一人的移动总部中。

    四

    吉古利斯从背鳍上放射出极光幕，继续着南下的旅途。前来迎击的三架威托虽然一度用炮火掩盖了它的身形，却没能阻止它前进。

    吉古利斯踩踏森林里的树木，卷起巨大的烟尘，震响大地，尽情地蹂躏着飞的山谷。

    “无论如何也不能让它走出这个山谷。从直线距离看，还有30公里就到惠那市了！”

    在队长的指挥下，三机组成编队，1号机、2号机从两翼旋回。队长机从中央直接挺进。到达攻击地点后三机同时逆喷射，在空中静止，进入盘旋状态。

    “阿尔法炮准备，伽马炮准备，贝塔炮准备！”

    听到村松的命令后，三机前端分别伸出炮身，对准了吉古利斯。

    “光线推进器，全开！”

    “全开。”

    “好，开始倒数！”

    5、4、3、2、1……

    “发射！”

    三架威托发射的光线像箭一样击向吉古利斯。那是威托号新搭载的武器三重压缩炮。这是科学中心刚刚开发出来的。通过三种不同的光线相互交错，威力能将怪兽切断。

    交缠后的光线像尖锐的锥子一样，在吉古利斯的背鳍上炸出了华丽的火花，终于，切断了其中的一部分。光幕被断开了。

    “成功了，成功了！”

    威托号的通讯器里挤满了众人的欢呼声。

    “早田，岚，为了防止断面再生，你们瞄准裂口发射导弹！我会在它面前着陆，用火箭炮攻击。”

    “收到！”

    1号机、2号机伴随着巨大的金属音，开始急速上升。吉古利斯刚想接着动起来，就又被导弹雨覆盖了。3号机则从前方，将曳光弹集中发射至怪兽的头部。

    轰轰、轰轰……

    被挡住前路的吉古利斯，在飞的山中面对着亮如白昼的集中炮火，愤怒地发出了吼叫。随即朝着面前的3号机喷出了火焰。

    “不行，这样下去，会引发森林火灾的。”

    “队长，你再不起飞，就该被烧到了！”

    早田在上空大声喊道。点燃夜空的炎热火焰逼近了3号机。

    “可恶，就差一步了！富士君，快升空！”

    岚的2号机也暂时停止投弹，切换成了灭火液。村松二人则紧赶慢赶躲过了疯狂的火焰，正当这时，一道不存在于攻击计划中的光线集中了吉古利斯的脚下。

    “那是什么！”

    村松惊讶地看到，不知什么时候，井手开着“戴斯派达”过来了。战神133溶解了吉古利斯的脚。就连以耐热着称的吉古利斯也受不了战神的热线放射。

    “你干什么，井手！为什么擅自行动！”

    “队长，看到战神133的威力了吗。因为它对穆恩德拉有效，所以我才赶过来帮忙的。”

    “笨蛋，谁让你擅离职守的！违反命令是重大错误。好好想想自己的职务和责任！”

    “但、但是，现在，在吉古利斯面前说这些不太合适吧。”

    “井手，队长说得对！快回总部去！你这样不符合规定。”

    预测到井手行动结果的早田，趁村松发怒到极点前，连忙出来打圆场。

    “现在是非常时期，攻击方面出现差错怎么办。井手，快回去！谁知道你不在的时候会不会有人来联系！监视穆恩德拉、和各方面保持联系才是你的重要任务吧。”

    井手也意识到了自己违反命令的后果，马上飞回了南方。

    但是，战神133的效果确实很明显。吉古利斯的前脚已经变形了，它不得不停下脚步。

    “嗯……”

    村松的心境很复杂。他理解井手的心情。

    井手终于赶回了移动总部，突然，他注意到绢村博士发来了一条不可思议的电报。

    “就让吉古利斯南下吧。”

    井手惊呆了。

    “这不是早田的想法吗……”

    井手马上通知了村松，同时也和绢村博士取得了联系。随即，她第一时间赶到了移动总部。

第一卷 第六章 惊异，怪兽合体！

    一

    “什么，博士。怪兽会合体？”

    村松难以置信地摇了摇头。

    “嗯，可能会。”

    绢村玲子脸上完全没有紧急解析后的疲劳，眼中仿佛还闪着光。

    “合、合、合体这种事……有可能吗？”

    井手也十分茫然。

    “根据我的解析，那两头怪兽有着同样的来源，也就是说，是在同样的居住条件下长大的，只是分化成了不同的样子，可以说，它们本来就是同一种生物。”

    “什么！”

    “最开始发现的鳞粉，和这次送来的、穆恩德拉的细胞完全一致。也就是说，它们是双胞胎。”

    集中在移动总部的科特队员们都无语了。

    虽然他们和众多怪兽、宇宙人战斗过，可以说是经验丰富，但怪兽合体这种事，还是第一次遇见。

    曾经倒是也有多拉考、泰莱斯通这种再生怪兽。还有像拉贡那样巨大化袭击人类的情况发生。或者是加巴顿这种会变身的怪兽。以及变身后能从后背发出六千万坎德拉光芒的凶恶怪兽扎拉加斯。再有就是雷德王、巴尔坦星人这种一而再、再而三出现的种族。甚至还有能跨越次元壁的怪物。

    但是，怪兽合体？这还真是超越了众人的想象。这究竟算是变身的一种呢，还是再生呢……每个队员都在回忆自己过去的经历，却想不到能有什么有效的解决办法。

    “那道光，既是让它们在深海或地底生存的必要条件，也是二者之间的信号。”仿佛要打破沉默一般，玲子接着说道。

    “……对怪兽语言的解读，现在还没有头绪。但是，就我看来，那道光的含义就是在召唤对方和自己合体。”

    “这又是，为什么？”

    村松从监视器里看着因停止攻击而南下的吉古利斯，喃喃道。穆恩德拉则继续用它缓慢的速度走向北方。

    “恐怕是因为它们从侏罗纪幸存到了现在，敏感地感受到现在被污染的自然已经不适合它们生存了。”

    “但是，但是，队长一开始是在北极看到的光啊，是北极啊。北极应该没有被污染才对。”

    “井手队员，北极也不是什么净土。不，不如说，由于空气对流和洋流的原因，文明地区的污染全都集中到北极了。”

    “怎、怎么会。”

    “所以，以下都是我的推论，还没有确定的证据，但我认为，可能它们两个合体后，能进化成适应如今地球自然环境的生命体……也可以说，是它们的智慧，在适者生存的残酷面前，本能地选择了这个方式。”

    “嗯――”

    村松只是在点头。

    “所以，穆恩德拉从北极出现，一路跑来和位于日本中央部深处的吉古利斯汇合。”

    “博士，那你认为应该让它们合体……也就是不阻止吉古利斯南咯。”

    “就是这样，队长。但是……”

    “但是？”

    “但是，说实话，我作为研究者，从尊重自然的角度看，我还是希望看到两者的合体、并进行观察的……但是，因为受灾实在太严重了，现在在我们所知的范围内，如果想找出它们的弱点、并进行针对性的攻击，还是趁它们合体的瞬间最恰当。”

    “原来如此，你说的我都懂了。这也可以算是一种个人主义吧，如果看不到它们合体，就没法预测接下来会发生的事情了。它们说不定会变成更强大的怪兽。那就听博士说的，我们瞄准这个瞬间――两者新的再生的时刻，进行攻击。”

    监控摄像头追踪着两个怪兽，画面里，两头怪兽正一点点地相互靠近着。

    “我的战神133减慢了吉古利斯的速度，可以说是好心办了坏事。是吧，博士？”

    听到井手的问题，玲子只是笑了笑。

    “富士君，用电脑预测下两者的相遇地点！”

    村松刚发完任务，就又看向了井手。

    “井手，我要惩罚你擅自行动！如果错过了合体的瞬间，这次作战就没意义了。所以我命令你用战神133在近处攻击！”

    “谢谢队长！我一定不会让你失望的。”

    “你就用威托进行攻击吧。早田和岚进行支援，我觉得在它们合体的时候会发生无法预测的异常现象，所以我准备了热线屏障，绢村博士就在火焰炮车里待命吧。富士君留在移动总部。”

    很快，每个人在决战中的位置都定下了。但是井手有异议。

    “队长，我还是别用威托了，让我开“奥特摩托”怎么样。从地面上进行攻击会更好一些。”

    看着井手认真的眼神，村松同意了他的意见。

    “队长，现在吉古利斯的移动速度大约是7公里。而穆恩德拉在地上的移动速度是1公里……这么算来，它们会在横断新干线的安城附近汇合。”

    明子将计算结果交给村松，并在地图上标记了地点。

    “嗯，那么预测时间呢？”

    “距现在12小时后。”

    “队长，那两头怪兽合体的步骤我们还不知道吧？那么最重要的就是确定什么时候该攻击。”

    “嗯，井手说得对。那我就和博士一起坐在火焰炮车里吧，炮车就当成指令室好了。”

    “我虽然预测它们会合体……但是它们会变成什么样子、有什么流程，我也不知道。但是，我觉得它们和胎生、卵生动物有共同点。它们合体的瞬间，应该是最没有防备的时刻……就算是变身，我也觉得应该在变身过程中进行攻击。不过，因为这是从来没发生过的事情，所以只能靠肉眼来判断了。”

    科特队员们听到玲子的话，点了点头，拼命地从兴奋回到冷静状态。

    “嗯，月球的角度也发生了变化。接近120度了……它们怕不是要吸收月球的放射能量。”

    岚又取出了星盘，开始占卜月球和十二宫的关系。

    “但是，这个角度没问题的，它一定能连接到我们的梦。战胜怪兽！”

    没有人嘲笑岚。大家都知道，这也是集中精神的一种方式。

    不过，这时吉古利斯和穆恩德拉也在接近中。满月快来了。

    二

    和计算机的计算结果一致，两头怪兽接近了新干线贯穿浓尾平原的安城市附近。这和移动总部所在的三根山间的直线距离只有10公里。

    相遇时间是正午。周边的普通居民已经疏散完毕。这样一来就可以最大限度地避免对平民造成直接伤害了。

    吉古利斯和穆恩德拉从北向南，终于靠近了。

    在这个没有人气的平原上，相互接近的两大怪兽彼此看到了对方，终于停下了脚步。

    咽着唾沫、看着两头怪兽雄姿的，并不仅仅只有科特队的成员。火焰炮车里，坐在村松旁边的绢村玲子也因为第一次看到巨兽的身姿而屏住了呼吸。

    因为玲子断言两头怪兽会合体，所以科特队的作战也发生了重大的变化，但他们也没有100％的自信。

    咕咕咕，轰，轰……

    砰、砰……

    两头怪兽在距彼此相差不远的位置，发出了叫声，回荡在平原上。在横断日本列岛的地方，只有这两头怪兽在尽情地舞动着身体。

    按照村松的命令，负责侦查的威托机还没有起飞。他的指示是，去除一切声音，不给怪兽一点点无用的刺激。

    “绢村博士……只要博士觉得什么时候可以攻击了，就马上告诉我们。”村松低声说道。

    “我知道了。但是，我也不能完全确定什么时候适合攻击……”

    玲子按下了彩色录像机的录制按钮，她想至少记录下一些东西。

    两头怪兽的间距，只有1公里了。

    “它们真的会合体吗？就、就算这样……真、真的好大啊……”

    井手坐在奥特摩托上，紧握着战神133，不由自主地发出了感叹。奥特摩托是科特队员在局部地区作战使用的摩托车。它靠喷气发动，越野也不在话下。因为是新开发的器具，所以在这次作战中，它才第一次被使用。它有着极强的攀登能力，甚至还能把轮胎变成雪橇，在雪地里自由奔驰。

    这次的主角是我。井手所在的位置，距离怪兽大约2公里。听到攻击命令后他就会马上赶赴最近的地区――他有这个胆量。

    所有人都和井手一样，手心里全是汗。然而两头怪兽却保持着1公里的间距，一动不动。它们好像完全没有合体的意思。就像准备相扑一样，相互对视着。

    “到底怎么了？”

    村松挠了挠头。

    “难道还是得等到晚上才能看到它们动起来？可能对于它们的合体来说，光信号是不可或缺的……”

    玲子仿佛自言自语一般喃喃道。

    村松听到这句话，不由自主地敲了敲膝盖。

    “晚上……”

    “是啊，满月之夜……”

    “呵，这样啊，晚上啊！如果说光是关键的话……这次多重光线炮车说不定就能发挥作用了，可恶，光线炮车被毁真麻烦啊！……好，离夜晚还有段时间。这样的话，就让三架威托一起，切换成阿尔法、贝塔、伽马炮进行攻击。用分光棱镜把各自的炮身分割开就好了！”

    村松马上向待命中的全员发布了命令。包括改换武器、变化攻击时间、改变配置等。富士队员负责将最紧要的“分光棱镜”送到现场来。

    “绢村博士，我们的作战有一部分发生了变化。夜间的动向，总之，就像博士您说的那样，光是重点，所以我们必须将力气用在搅乱光上。因为实在过于危险，所以请博士就在火焰炮车里监视情况吧。”

    “好的……”

    “我们会通过无线电接收你的指令的。”

    “我知道了。”

    “啊，还有，千万不要离开这里一步！”

    村松把绢村玲子留在这里，自己前去为威托三号机做战斗准备。

    吉古利斯和穆恩德拉停止了咆哮。它们的巨体慢慢放低，仿佛等待夜幕降临一般睡了起来。让人感觉，好像平原上突然凭空增加了两座山丘。

    “果然，是晚上……那群家伙的感觉很厉害啊！它们是要用满月的力量转生吗。”

    岚在威托号的驾驶舱中待命时，也不忘抚摸自己的星盘。

    三

    月亮升起来了。

    浓尾平原开始被夜色笼罩，科特队员们的心底涌起了抑制不住的紧张和兴奋。同时，在火焰炮车里观察的绢村玲子也咽了口唾沫。

    月亮仿佛大得不像话。这天晚上，天上一朵云彩都没有，安城附近弥漫的空气充斥着透明感。可能是因为制造垃圾的人类都去避难了吧。怪兽矗立在无人的荒野中，有一种异样的自然之美。

    月亮好像在自己发光一样，在天空中闪耀着。它照亮了夜空，好似连带着群星奏响了一出歌剧。满月作为主角，在巨光等下化身为夜之女王，正在为即将演出的壮丽戏剧唱着前奏。

    两头怪兽有着本能的感觉，让它们选择了这样的夜晚……这可能也是宇宙的神秘吧。

    月亮，在夜空这个舞台中央，升起来了。

    但是，怪兽们依然纹丝不动。夜色把怪兽们染得漆黑，但它们一直保持着白天的距离，没有前进一步。

    星星在闪烁着。如果说月亮是主唱，那么星星就是排得整整齐齐的合唱团。

    “到底，什么情况？”

    村松坐在威托三号机上，心急如焚地盯着眼前的黑暗。坐在他旁边的富士明子，则调高了收音器的音量。

    咕咕咕，咔，咕咕咕……

    咻，咻，唧……

    怪兽们的呼吸好像在打鼾，低沉的呼吸声中似乎还有些节奏。

    “这两个家伙，睡了多久了？”

    一号机里，早田紧握着阿尔法炮的控制杆。

    “星星真美啊！月亮也越来越亮了。”

    二号机里的岚，疯狂地摆弄着星盘。

    “要等到什么时候去啊。难道它们不想合体了吗……”

    井手坐在奥特摩托上擦了擦汗。

    “明明都到了晚上，它们怎么还不发光信号……到底发生什么了……”

    绢村玲子开始对自己的预测产生了不安，她看向钟表。距离日落已经过去5个多小时了。然而怪兽一点动的迹象都没有。

    “啊，渴死我了，可恶。”

    还有一个人，在科特队布阵的后方，用超远距望远镜盯着黑暗中的怪兽。那自然是狭山大辅了。

    他低头看了眼手表，时针和分针又快重合了。突然，大辅望向天空，恍惚间感觉月亮更大、而且更亮了。

    就是现在。大辅的眼角好像出现了晕影。大辅急忙调整焦距。

    “啊、啊，发、发、发光了，发光了！”

    大辅用颤抖的手指按下快门。

    两头怪兽的背鳍开始一点点变亮。随着它的闪烁，背鳍变得透明，开始发起光亮。光越来越亮，简直像探照灯一样，在夜空中蔓延着。

    “啊啊……开始了。”

    村松和富士对视了一眼。

    “嗯，嗯……终于。”

    早田觉得眼前的光太耀眼了。

    “这、这样啊，在等着月亮的能量充满啊。”

    岚握住星盘。

    “啊，光、光开始交错了。”

    井手屏住了呼吸。

    两头怪兽放射的光开始向对方的位置倾斜。光线的终点从天空变成了对面的同伴。

    “终、终于，开、开始了啊。”

    玲子被两道交错的光之美所震撼，停止了颤抖。

    “开始了，接下来它们肯定会相互靠近的。那时候就是我们的机会了。”

    井手把手指放在了奥特摩托的推动器按钮上。

    “博士，你能预测到过程吗？他们会互相吞噬吗？还是把身体贴在一起合体？”村松问。

    “我也不知道，但我认为它们在靠近后会贴在一起。不管怎样，等它们合而为一的时候，就要展开攻击了。”

    玲子仿佛忘掉了平时的冷静，高声回答道。

    两道光逐渐融合在一起。彼此的光将对方完全地覆盖。用肉眼看，好像是有一道光幕挡住了怪兽。

    在黑暗中，椭圆形的光之带浮起。然后，这条光带开始膨胀，并改换了形状。

    “队长，那两个家伙在光中间接近了！是不是已经开始合体了！现在攻击吧。”村松从耳机里听到了井手的声音。

    “等等，再等一等！别着急。”

    村松的眼前，出现了巨大的光之茧。

    确实，在光幕的对面，两头怪兽正在靠近。两个光源也在接近。

    “全员，准备攻击！”

    村松颤抖着，命令道。

    四

    光源靠得越来越近了。井手打着了奥特摩托的火。三架威托也启动了引擎。然而，正当村松打算下命令攻击时，光之茧突然变大炸开。

    “好、好厉害！”

    玲子不禁感叹起来。

    “我去了，队长！”

    井手挂上最高档。

    “等等，等等，别着急，井手。”

    “你在说什么啊，队长！我们没法预测那家伙的动作，所以绝对不能错过机会啊！”

    井手急迫的语气，也让村松产生了动摇。

    “队长，光变弱了。如果光线消失了，就算有多重光线炮也没用啊！”

    确实，茧的发光变暗了，好像收缩起来一般，变成了光轮。

    “好，我去了！”

    “等一下！”

    井手踩下油门。开始冲刺。

    这时，吉古利斯突然站了起来，好像要摆脱暗化的光芒一样。

    “啊啊，啊啊。”

    所有人的惊叹声交错在一起。不光是吉古利斯，穆恩德拉的身形也显露出来了。距离，目测只有300米了。

    “待命、待命！”

    村松拼命喊道。

    井手急忙踩下刹车，同时响起了激烈的金属声。

    “它们还没合体呢。等着好了，别着急。”

    两头怪兽互相盯着对方。而且，慢慢摆出了拥抱的姿势。终于，要合体了吗？谁知就在这时，吉古利斯突然从嘴里喷火，点燃了穆恩德拉。

    咕咕咕、E……

    嘎、嘎……

    两头怪兽的咆哮声，仿佛在月亮上也能听见。被吉古利斯击中的穆恩德拉开始融化。它一边融化，一边做着垂死的挣扎，从嘴里吐出白色液体。白色液体漫延到吉古利斯的位置。仿佛是水与火的盛宴。

    以村松为中心，准备开始攻击的科特队队员们，被这出意外惊得说不出话来。他们根本想不到两头怪兽会战斗。

    “它们，真的合体了啊！”

    岚喊道。

    “再让它们打下去，就没咱们的事了。”

    井手失望地说道。

    玲子在火焰炮车里，也因为自己预言失败而感到沮丧。她根本没想到这两头怪兽会开战。

    不过，当她抬头看时，发现这场水与火的战斗，已经进入了第二阶段。站起来的巨兽们，被水与火的融合物滑倒。此外，天空中还漂浮着干冰一般的东西。这为它们的格斗营造了一个神秘的舞台。两头怪兽开始变形。火融化了穆恩德拉，水融化了吉古利斯。

    穆恩德拉吐出的白水，变成了乘装吉古利斯火焰的器皿。两头怪兽仿佛在经受水与火的考验一般，在器皿上翻滚着。它们虽然没有纠缠在一起，但却在融化的同时，变成了一整块物体。

    “合体了，这是，它们两个合体了！”

    村松不禁为这壮观的景象而咋舌。

    “就是现在，队长！我去了！”

    “好，开始攻击！”

    村松话音未落，井手就出发了。

    面对着融化中的吉古利斯和穆恩德拉，战神133开始大显身手。

    咔、轰……

    咔、咔……

    炮火卷起巨大的火花和硝烟，平原上回荡着怪兽们的咆哮。井手在硝烟中冲刺、回转，并不停地扣动战神133的扳机。

    “哈，成功啦，成功啦！”

    三架威托也从空中展开进攻。开始变形的怪兽们，被多重光线炮击中，仿佛要爆炸一样。岚则开动尼德尔S80，开始乱射。

    在激烈的攻击下，整片原野亮如白昼。火花和硝烟，覆盖了整片舞台。

    “喂，岚，注意一下！井手还在地上呢。”

    “我知道，咱们打得那么猛，它们应该都没气了吧。早田，你飞到上面去，以防万一，再用光线炮射一遍。”

    “OK!”

    趁着三架威托紧急上升的间隙，井手驾驶奥特摩托突入进硝烟之中，停下车后，把战神133的放射角度切换成宽域，扣下了扳机。

    咻啪、咻啪、咻啪……

    扇状的白热光线仿佛被吸走一样，集中在了怪兽的方向。好像是一个巨大的闪光灯在闪烁，射向怪兽眼睛的光线不断被释放出。随后引发了剧烈的爆炸，热风和火花简直要把井手吹飞。

    “噢噢噢，啊，好热！哇啊啊！”

    井手强撑着站稳身形，看着深陷火海中的怪兽，不自觉地紧握住了战神133。

    “成功了，成功了！终于展现出来了。好、好厉害，这下知道战神133的威力了吧！”

    耳边是接连不断的爆炸声。火柱旺到甚至能点燃月亮。整片平原又被染成了红色。

    “井手，没事吧！快后退。接下来由威托观察情况，进行灭火。”

    “收到，队长！”

    井手调整好差点倒下的奥特摩托，正要返回去时――

    “啊啊，那是什么啊！”

    “那、那、那群家伙，噢噢！”

    井手从耳机里听到了威托中此起彼伏的声音。当他惊讶地转回头时，发现怪兽正站在巨大的火柱里，宛若噩梦的景象。

    “哇啊啊啊，哇啊啊啊！那是什么啊？”

    轰轰，轰轰，轰轰……

    怪兽的咆哮震颤着大地，井手在摇摇晃晃中，看到火焰里浮现出了一道剪影。那好像一个恶魔，在从自己的身体里发出火焰，形成一个炎热的矿炉。

    怪兽合体了。不，应该说正在合体。吉古利斯和穆恩德拉通过溶解合二为一，它们的样子变化到了一半，两颗头都呲着牙，摆出了战斗的态势。

    “可、可恶，可、可恶。”

    井手推开摩托，端起战神，冲向矗立在火焰中的怪兽。

    “别去，井手！停下来，停下来！”

    村松在空中大吼道。

    “井手君，危险！”

    对于秋子拼命的呼喊，井手置若罔闻。

    井手用战神瞄准后，仿佛扑入火海一样，径直冲向怪兽。

    “可、可恶！啊啊！”

    在被火焰扇动的同时，井手的战神133发射出了光线。

    “怎么样，畜牲，怎么样，这玩意厉害吧！”

    被战神的光线射中后，怪兽从两个头里同时喷射了水和火。

    “哇啊，可、可恶，哇啊！”

    井手被猛烈的热风吹飞了。地面上的白水像洪水一样卷来。白水好像是挥发性的液体，火球会落在上面。井手被这地狱的业火点燃了。

    正在此时，一架威托从天而降。

    “你在做什么，早田！”

    “队长，我得把井手救出来。请掩护我！”

    看到1号机紧急下落，村松也跟在了后面。威托飞行在布满硝烟和火焰的低空中。但是村松机被怪兽口中的热风吹得难以控制。只能眼睁睁看着早田机消失在火焰里。它会坠毁吗？还是会撞上怪兽？突然，浓烟中出现了一道闪光。

    “早田队员！”

    秋子脸色苍白，脸紧贴着挡风玻璃向外望去。

    “早田！”

    村松光是控制飞机就已经拼尽全力了。

    地面上，井手的衣服早就被点燃了，他全身都感觉热得不行。正当这时，又发生了一场巨大的爆炸，夺目的光照射遍了整片平原。

    原本面向井手的怪兽，突然停下了脚步。

    咻咻咻……咻啪！

    贝塔魔棒被启动，光轮覆盖全身。奥特曼从光芒里出现了。终于，奥特曼登场了。

    “噢噢！”

    村松说不出话了。

    “奥特曼！”

    秋子的脸上终于出现了血色。

    “加油啊。”

    岚依然紧握着自己的星盘。

    “太好了，得救了！”

    井手端好了战神，准备支援奥特曼。

    但是，玲子却十分茫然。

    同时，在远方，还有一个茫然的男人。他就是狭山大辅。他被奥特曼的雄姿所震撼，都忘了按下快门。

    咻瓦切！咻瓦！

    奥特曼从火焰中飞到天上，发出了尖锐的飞行声音。随即，他一转身形，准备从正面迎击怪兽。

第一卷 第七章 奥特曼，黄金冲击！

    一

    咻瓦！咻瓦切！

    奥特曼一边急速下降，一边向怪兽发射斯卑修姆光线。银与红的箭矢撕裂了火焰。细小的光雾变成粒子攻向合体怪兽。奥特曼采取了双头分断作战。被斯卑修姆光线击中的怪兽喷出了愤怒的火焰和液体。

    咻瓦！

    奥特曼在空中停住，缓缓下降。然后仿佛在嘲笑怪兽一般，双脚刚一沾地就用回旋踢将怪兽踢晕。

    轰轰、轰轰！

    怪兽的呻吟沉重了空气。它们朝着奥特曼喷射了强烈的火焰。奥特曼本想躲开，却没来得及。因为他着陆的地方已经沾满了穆恩德拉的白色溶液。

    “啊，危险，奥特曼！”

    秋子在回旋的威托上喊道。

    所有人都认为是水的液体，其实是穆恩德拉的淋巴液，有着极强的黏着性和溶解性。

    咻瓦、咻瓦！

    奥特曼在挣扎着动脚的同时，挥舞双臂，摆出了发射环状光线的姿势。能量在奥特曼的双臂上高速旋转，打向怪兽。

    咕咕，咔……

    怪兽的头部出现了裂痕。一度对对手产生畏惧的奥特曼，从右手指尖发射了中和剂。他环绕着自己的脚边，开始中和脚上的液体。

    咻瓦切！

    奥特曼飞到了好落脚的地方，弯下腰准备战斗。

    哞、唔哞！

    奥特曼将双手水平放在胸前，指尖并拢，手肘贴近，集中能量后向怪兽发射了金黄色的切割环。

    咕哇、轰轰轰！

    怪兽的身体上出现了深深的裂痕。怪兽暂时停止了活动，开始用合体溶液浸满自己的身体。与此同时，又大量地喷射火焰和白液。奥特曼则用十字屏障将喷射反弹回去。这样一来，怪兽只能停止破坏了。

    滴咚、滴咚、滴咚……奥特曼胸口的彩色计时器开始闪烁。开始闪烁的一瞬间，奥特曼有了破绽。怪兽突然伸出两条尾巴，绑住了奥特曼。

    哞诶、呜诶、咕哇！

    怪兽缠住了奥特曼的身体，并径直将他扯向自己的方向。

    “喂，奥特曼被控制住了！”

    “不能攻击尾巴的根部吗？”

    村松和岚正在讨论时，井手突然插话道：

    “让我来吧！”

    井手话音未落，就向尾巴发射了战神133。不过他的攻击并没有给予怪兽致命伤。

    轰轰、轰轰！

    把奥特曼当作俘虏的怪兽，抬起了尾巴，把奥特曼高高举到空中。正在变形融合中的背鳍也发射出了光芒。

    好像是将满月的能量都聚集起来了一样，这次发射的光芒前所未有的强烈。就连奥特曼也被灼热光线刺激，银色的身体开始痉挛。

    滴咚、滴咚、滴咚……

    太阳能快耗尽了。

    岚用尼德尔进攻，也收效甚微。

    轰轰、轰轰！

    怪兽的咆哮变成了无敌的雄叫，声音直冲入云霄。然后，怪兽把奥特曼也放进了自己的裂缝里、自己的身体里，想要融化他。奥特曼就像是一个被巨大食虫植物抓住的昆虫。

    滴咚、滴咚、滴咚、滴、滴……

    彩色计时器的临界点快到了。奥特曼已经被放入怪兽体内了。

    “南无三，可恶……”

    井手不由自主地闭上了眼睛。

    就是现在。奥特曼在最后的瞬间准备好了所有能量，他高喊，

    咻瓦切！

    身体开始旋转。他用尽了全部的力量，像钻头一样旋转，旋转的速度非人眼可及，他也在同时增强着力量。

    他自身的旋转能量激发了无数细小尖锐的环。黄金色的微型环向四面八方散射，切断了怪兽的尾巴。在满月的光芒下，光环就好像金色的雪。

    咻瓦切！

    恢复自由的奥特曼飞到空中。银色的箭复活了。他再次急转直下，旋转中进入超低空飞行，并撞向怪兽。然后怪兽的身体被贯穿、分裂，这是发生在金色雪里的致命一击。

    “成功了，成功了！”

    科特队的成员露出了安心的表情。

    滴咚、滴咚、滴咚、滴、滴、滴……

    急迫的闪烁声警告着能量的结束。奥特曼看了一眼怪兽的残骸，就飞向了夜空的彼岸。

    荒野被满月照亮，怪兽的残骸四散分开。这场壮绝的战斗已经让奥特曼无力把怪兽带回宇宙了。

    “不过，奥特曼的那个战术还从来没见过呢。”

    “是啊，就像井手君说的那样，好像是把奥特攻击光线和八分光轮合在一起变成的强力武器。”

    “我看到金色的细小光轮在天上飞的时候，惊得喘不过气来。干脆就叫它‘奥特・黄金冲击’吧。”

    “你们几个什么时候变成批评家了？”

    在和平的科特队总部里，早田笑道。

    “话是这么说，但是早田你也想见识一下吧。”

    “应该是因为八分光轮没能打败强力的怪兽，所以这次把环变成了钉子一样的碎片，以此来打入对手的体内吧。”

    “呀，富士君也真会扯。真想让奥特曼也听听。”

    早田愣在一旁。

    “嘿嘿，对了，井手君再改良下战神怎么样？”

    “不了。现在这个版本限制太大。嗯，这次设计一个环喷射枪吧。我要参考奥特曼的攻击！这次一定要让队长无话可说。”。

    “什么，让队长无话可说？”

    村松刚好走进作战室，露出了惊讶的表情。

    “啊，不是不是，队、队、队长无所不能，对队长。”

    “别打哈哈了！对了，早田，你身体没事吧？”

    “嗯，不好意思，我擅自闯了进去。在最重要的时候离开了队伍……队长，怪兽后来怎么样了？”

    “啊啊，这个，现在正要说呢。好像交给自卫队处理了。他们准备密封进集装箱里，扔到海中。”

    “这样啊，那就好。”

    “嗯，送到绢村博士那里用于研究的细胞，也上交给自卫队了。”

    “什、什么？也应该给我们送一点，用于在将来制定对策啊。”

    井手撅起了嘴。

    “我，还想去那个研究所吃咖喱呢。这次打得我饿得不行。”

    “哎呀，井手君怕不是看上绢村博士了？”

    秋子向井手打岔道。

    “那可不行。这是美女与野兽啊。”

    “太、太过分了，队长。才、才不会这样呢。”

    大家正在爆笑之时，只有一个人没有笑。那就是正在摆弄星盘的岚。

    “嗯！？黄道带也收到了月球的恶劣影响。在这个区域发生了什么。可能要一直持续到1981年，到太阳成为支配星为止。”

    “你给我收敛点，岚！还不如让你和怪兽合体呢。”

    “嗯！？合体？月球和木星的相性很差哦。”

    “喂，各位，既然岚忙着占星，那就让他留在总部，咱们去吃好吃的吧。”

    听到村松这个提议，秋子第一个举起双手大喊“赞成！”

    不过，紧接着举手的还是岚：“占星结果显示，现在是吃好吃的的时候。”

    看到岚淡定的表情，村松也笑得合不拢嘴了。

    三

    “别开玩笑了，最重要的奥特曼你一张照片都没拍到！”

    高木总编喝光了手边的一瓶德利。他们正在这是有乐町铁桥下的一家居酒屋里喝酒。

    “哎呀，不是这么回事。他的英勇身姿，照片是不行的，完全不行。看到奥特曼的时候，主编你都会吓得跪下的。他可是从光之国来的。会晕光，根本拍不出来。”

    “笨蛋！我们杂志，听好了，《铁道＆周刊》还准备加上“和怪兽”呢。能和怪兽匹配的是什么？不就是奥特曼吗。这种决定性的瞬间被你错过了，这可是千载难逢的机会啊！小奥平时都不会出现的。”

    “我知道了啊。别光自己一个人喝。”

    “你可以稍微少喝点。”

    “说什么呢？你以为今天是谁请的客。因为这次的任务我拿了社长的奖金，所以才有钱请你的。”

    “好了，别说废话了，对吧，美佳。”

    美佳已经醉倒在两个人身旁了。

    “喂，睡什么睡。你明天还要去出差呢，采访近铁的新闻。现在可不是做梦的时候。”

    高木摇了半天，也没能把美佳摇醒。

    突然，美佳喃喃道：“小大，喜欢你……喜欢你啊。”

    高木和大辅面面相觑。

    大辅呆呆地说道：“这、这、这家伙，肯定、做了什么噩梦了。不、不是，那个，大姐，再来三瓶铫子！”

    说着，他又举起了德利。

    “你就别装了。但是，除了我以外，还有谁能当你们的媒人呢。”

    “当、当然……你在说什么啊，主编！我们是不会结婚的。”

    编辑部的人们，也恢复了和平。

第一卷 尾声 ？

    在烤肉局上，所有人都沉默着。

    村松请客的庆功宴，科特队每个成员都在专心吃东西。还有同样请到的绢村、大贺博士，也都一言不发地盯着自己眼前的铁板。

    这时，从冲击中醒来的二等船员萨川正在“新撒尔维亚”号上，前往远州滩。他摆脱了自己的噩梦，再次登上了前往印度尼西亚的航线。

    满天的星空中，像镰刀一样尖锐的月亮把夜空撕成两半。

    萨川把随身携带的花束扔到了黑暗中。以此来为死去的同伴祈福。

    花束浮在船尾的白色航迹上，随着波浪起伏，慰借着死者的灵魂。

    在遥远、深深的海底，沉着装有自卫队处理的吉古利斯和穆恩德拉尸体的铁制集装箱。

    不过……

    集装箱上正在发着，微弱的、微弱的光线……这件事，谁也不知道。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)