★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<与幼小的你一起，将声音传到远方>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：月下修司

    翻译：月下修司

    校对：月下修司

    「――――！！」

    歌唱，倾尽一切。

    即便是在激音轰鸣的伴奏中，我的声音也不曾被掩盖，向着无尽的远方奔腾而去。

    那是当然，因为充满场内的所有声音都是我的伙伴。

    吉他、贝司、太鼓，奏响这些乐器的都是我信赖的乐队成员们。

    乐队刚开始除了我都没有弹奏乐器的经验，想要受人欢迎，想要成为明星――因为这些欲望就和刚成为初中生不久的小鬼们开始了像是过家家一样的乐队活动。

    用了半年乐队总算成形。

    只有文化祭时在人前演唱，其他时候就在网上不停投稿翻唱歌曲，脚踏实地地增加了粉丝。

    第二年，我首次发布的原创曲因为某种契机，获得了惊人的播放量。

    自那以后就是另一个世界了。

    与原先仿佛遥不可及的网络名人有了交集，在加入事务所后，定下了巡回演唱会的举办和CD的发行，还接受了采访等等――就像是被巨大的浪潮推着前进一般。

    不过，自己能够抵达的顶点是这里也就满足了

    乐队建立第四年。高中一年级的冬天――。

    宽阔的音乐会场里坐满了观众――而这不是全部，还有数万人通过现场直播在关注我们。

    来吧，请倾听，我的歌曲吧。

    生在狭小世界的我，为了对亲人和老师，还有惹人恼火的同班同学说一句“混蛋”而创作的歌曲。

    词中没有什么宏伟的立意。

    即便如此也有要传达的东西。

    能够震撼到这么多人们的心灵。

    既然这样，就算绞尽脑汁也有其回应的价值。

    我坚信――

    我的声音，能毫无保留地为我传达出这份感情。

    但是――

    突然，缺少了声音。

    不可能。

    这首歌曲不可欠缺的部分，我的声音――消失了。

    那就是，我梦想结束的瞬间。

第一卷 第一章 你的声音

    1

    吱嘎吱嘎――。

    随着规则的声响摇晃的车身。

    不怎么喜欢电车，因为不想听到的会话会传入耳中。

    「最近我才听说、Eternal Red真的好厉害！」

    「啊，那个乐队我也很喜欢！」

    穿着水手服站在车门附近交谈的女子初中生们。

    「还会不会出新曲了呢？」

    「都已经解散了不可能了吧？」

    「不会吧！？解散了！？为什么？」

    「好像是主唱的人弄坏了嗓子来着」

    「呜哇，好可怜……主唱是哪个很可爱的人对吧？」

    「嗯，叫奏大。我还是他的粉丝听到消息的时候备受打击」

    要是在以前，我会带上耳机，调大音量打开音乐关闭外面的世界。

    但是我现在没有心情听音乐。

    这时，放在制服口袋里的手机传来震动。

    打开确认发现是朋友发过来的短信。

    『奏大，你那边也是今天上学吗？』

    发信人是我的发小，原是Eternal Red的乐队成员之一――相川辉幸

    也就是说，女子初中生话题里谈到的“奏大”就是我。

    不过奏大只是个绰号过去的艺名，真名是藤波奏太。

    奏太的读法是kanata,但是经常被人读错成奏大（souta）所以我就用这个作为在乐队活动时的名字。

    『没错，现在在去学校的路上。辉今天又翘课吗？』

    我也写信，回信。

    『猜对了。开学典礼什么的真无聊。快结束的时候我会看情况过去』

    『还是一如既往啊』

    虽然只有文字，脑内却不由自主地重现辉幸的声音。

    『奏大也翘课不好吗。从今往后可是要一个人生活了，已经能为所欲为了吧』

    『怎么可能为所欲为。在这里要是做出出格的事，立马就会被带回去的。说服我家头脑顽固的父母真是费了好大劲』

    『那可真是可怜。但是奏大一露脸难道不会引起大乱吗？』

    『不用担心。在这里我只是奏太，更何况我和奏大的外貌和声音如同他人。就算脸稍微有点相似，也不会有人把我想成同一个人』

    乐队里担任主唱的奏大，和同龄人相比相当瘦小，甚至还被误以为过是小学生。

    声音也很中性，在杂志中被评价为“奇迹之声”。

    但却因为突然发不出声音，而停止了活动。

    原因是过度使用嗓子的炎症。

    本以为是很常见的事情。坚信着静养一段时间就会好。

    但是从刚进入休养后就开始发生了明显的变化。

    因为奥斯古德病甚至难以入眠，身高会急速长高，炎症治好之后的声音像是变了个人一样变得低沉。（注：此病在儿童发育期经常出现，多见于男性，膝下部位的炎症或是膝下部位引起疼痛的炎症，无法进行剧烈运动）

    典型的第二性征症状。

    到了高中身高也不会长高，声音也不会变化，我以为我已经度过这种时期，看来是我的想法太天真了。

    我的身体也许为了尽可能的维持“奏大”的身份，已经阻止身体发育到极限了。

    『我可能确实不如奏大的粉丝那样，了解现在的你。不过偶尔也会遇上一两个非常敏锐的人你可要注意啊』

    『以防万一我带了平光眼睛不用担心』

    说着我用手扶了扶还戴不习惯的眼镜的镜框。

    『奏大戴眼镜？真不般配~』

    『多嘴』

    随着电车抵达目的地，短信的谈话结束了。

    下站点是雏野站。

    附近有被指定为重要文物的城市，曾经乐队拍摄PV的时候拜访过这里。

    没有农村那么简陋没有城市那么喧嚣是个能舒适地生活的地方都市。

    再加上我住的地方离城市很远，所以我决定要在这里开始我的新生活。

    车站是和商业大厦一体的全新建筑，周围设有购物中心和图书馆等，今后我要上的雏野高校走路过去几分钟就能到。

    学校只有和父母一起办理转学手续时去过一次之后就没有去过了所以印象很模糊。但就算记不清路，周围也有很多和我穿着一样制服的学生。

    跟着他们走应该就没有问题了。

    道路里有很多林荫树，对面的大厦也一片翠绿还能看到城市的天守阁。那片翠绿是在城市周边的大公园里，也曾利用在拍摄的PV中。

    「听我说，昨天的直播中――」

    「诶，假的吧！！」

    刚才乘坐同一辆电车的女子初中生们走在前面。

    能看到一群背着双肩包的小学生，看来这一片学校分布很密集。

    「等下――还给我！」

    从后面传来慌乱的声音。

    「啊哈哈哈！谁让你在发呆呢！」

    「笨蛋！」

    回头看到两名男小学生向着这边跑来，跑在前面的男生手里拿着白色的帽子。

    伸着手追在他们后面的是一名女生。

    大概是同级生吧。看样子有小学四、五年级的样子。

    女孩的头发和肌肤全身显得白皙，体型娇嫩。朴素的发型和装扮，仔细观察容貌整理的非常端正。

    这就是看到可爱的孩子就想去捉弄一下吧。

    对于小学生来说是常有的事情。

    但是，即便如此这也不是什么令人愉快的事。尤其是那个女生现在就快要哭出来了。

    「我掏」

    男生刚要通过我身侧的时候，我夺走了他手中的帽子。

    「啊！！」

    男生停下脚步后吃惊地抬头看向我。

    「可不能做这么差劲的事啊」

    「…………」

    两名男小学生听了我的话脸变得通红，一言不发地跑走了。

    「那，那个……」

    追过来的女小学生胆怯地看向我。

    「给你」

    我给她戴上帽子后，直接转身准备走去。

    但是我身后的衣角被用力地抓住了。

    「……？」

    回头看到她慌张的样子，嘴角一张一合。

    像是要说些什么，但是用言语表达不出来的样子。

    「道谢的话就……」

    刚想说不需要，但是她却用力地摇着头。

    然后像是忽然想起了什么，表情突然一变――脱下双肩包，取下和荷包挂在一起的钥匙圈。

    「请，收下……！」

    她鼓起勇气勉强发出声音，同时把钥匙圈塞到了我的手里。

    我下意识的握住了钥匙圈。

    于是她露出微笑像是松了口气，松开了我的手。

    然后深深地行礼。

    她抬起头和我目光交汇时脸涨得通红，紧接着穿过我的身侧跑走了。

    张开手，里面是一个白猫玩偶的钥匙圈。

    ――这是当作谢礼吗？

    手拿着显得有些奇怪，就随便挂在提包的拉链上了。

    image01

    也并不是想要什么感谢。

    只是做了想做的事。

    在此之前，默默忍受在内心的感情都是经由歌曲而发泄出来的。

    然而现在已经做不到了，所以不想再把不痛快憋在心里。

    ――我可不想因为这种情绪，再冒出想唱歌的念头。

    我讨厌我这改变过后的声音。

    这声音无论如何也不合适在EternalRed中创作出的歌曲。

    现实和理想的巨大偏差。

    或许，在创作原创曲之前改变声音的话，现在还会继续进行着乐队活动。

    但是不是“奇迹之声”的我的歌曲，已经不能像曾经那样大受欢迎了吧。

    奏大的声音毫无疑问能称之为才能。

    失去这一点的我已经不知道还能做些什么。

    要是呆在本地，无论何时也只是Eternal Red的原主唱。

    所以我要在这片无人知晓我的城市里，重新开始。

    作为普通的高中二年级的学生，作为藤波奏太生活下去。

    2

    「你就是转学生藤波奏太吧。正式的自我介绍会在之后全员进行，你能先简单的自我介绍一下吗？」

    在班主任老师的推动下，我在黑板上写出自己的名字后面向同班同学们。

    「我叫藤波奏太，藤波、或者奏太、还请随便称呼。从今往后还请多多关照。」

    我轻轻点头后，窥探四周的反应。

    一段时间后响起迟来的热烈掌声。

    四月刚好是更换班级的时期，转学生也用不着太过担心。

    我的座位在正中间一列的最后一排。

    接下来按顺序进行自我介绍。

    自我介绍能说的话很少，不一会就进行到坐在我前排的女学生。

    她站起来后，红色缎带扎起的马尾辫轻轻地摇摆。

    「我叫穗高塔子。所属于摄影部，去年做过志愿者委员。然后，也许称不上是特长，我很擅长手工。」

    行云流水地进行自我介绍的女学生――穗高同学。

    在我的学校没有过志愿者委员，虽然不是很清楚是什么职位，但是传来一股严肃的气息。

    ――到我了。

    确认她坐下后，我站起来。

    因为是最后一排的位置，同学们都扭头看过来。

    「再介绍一下，我是转学生藤波奏太。社团还有委员会在曾经的学校里都没有参加过。特长是……」

    开始了自我介绍，但是途中却一时语塞。

    唱歌，不能这么回答。但是自己能做到的又尽是音乐方面的事。吉他和贝司也略懂一二，说自己建立过乐队就更不行了。

    经过思考后，我继续开口。

    「……也就小的时候学过一点钢琴。以上，请多多关照」

    我在父母的热心教育下，半强制性学会的事情的其中一件就是钢琴。

    当时的老师非常严厉一路充满艰辛，也许没有弹钢琴的经验的话就不会开始乐队活动了。

    「你会弹钢琴吗？」

    我刚落座，前座的穗高同学转过头向我小声询问。

    「不过也就那样」

    虽然不是钢琴，有些曲子也用键盘乐器伴奏演唱过。

    「诶，好厉害呢」

    她只留下这句话，转回头去。

    第一次和同班同学有了对话，让我稍微安心了下来。

    全员的自我介绍结束后，接下来就要开始决定班级委员等职位的归属了。

    不出意料，大家都不想惹得一身麻烦，一直决定不下来归属直到课玲响起。

    「接下来还是班会，大家继续商讨一下。如果没有自愿者就推选决定，推选人要是也拒绝的话，就排除因为社团等抽不出身的人之外以抽签的方式决定」

    老师留下这句话暂时离开了教室。

    学生们离开座位，在教室的各处成群结队。

    「喂，藤波君」

    谁也不认识的我没有离开座位观察着情况，但是马尾辫的少女――穗高同学再次转过来向我搭话。

    「怎么了，穗高同学？」

    她听到我的反问后挑了挑眉。

    「啊，你已经记住我的名字了啊」

    「你也一样」

    她听到我的回复后露出微笑。

    「藤波君，不参加委员会，是准备打算加入运动部之类的社团吗？」

    「不，没什么打算」

    才二年级就参加社团活动，对于我来说难度太大了。

    目前还没有找到想要做的新事情，没有考虑过加入社团。

    「嗯~，是因为放学后要陪女朋友会很忙吗？」

    「我没有女朋友啊。首先，我才刚搬过来。」

    她听到我的话尴尬地笑了。

    「也是。啊哈哈，提包挂着很可爱的钥匙圈，我还以为是女朋友的礼物呢」

    她指的是挂在桌子侧面的学生包。包的挎带上挂着白猫玩偶的钥匙圈。

    image02

    「这个确实是别人送的东西，但不是女朋友啊」

    今天早上，救助的女小学生送的东西。我想应该是谢礼，不是穗高同学想的那样。

    「嗯，说来你在之前的学校很受欢迎吧？藤波君好帅气呢」

    「……我不好说。不过还没有被人说过好帅气」

    个子低还纤细的“奏大”基本被评价为可爱。

    「你又谦虚了。如果放学后有时间的话，要不试着和我一起进行委员会的活动？」

    「我……和穗高同学？」

    面对突然的提议我不知所措。

    「嗯。我还有社团活动所以一直在犹豫要不要参加，不过要是有人能一起参加的话我想试试」

    「为什么是我？」

    不明白邀请我的理由。

    「你说过会弹钢琴。还很帅气」

    穗高同学笑着回答。

    「……帅不帅气先不谈，这跟会弹钢琴有什么关系吗？」

    「我要是加入的话，想加入去年加入过的委员会，里面有一位会弹钢琴的人经常帮助过我」

    「去年加入过的委员会――」

    感觉在她自我介绍的时候说过。

    「志愿者委员」

    在我回忆起之前她先说出来了。

    ――让我做志愿者委员？

    真不合适。对于一直追寻自己想做的事的我来说，说不定是关系最遥远的。

    但是，如果这样能重新开始的话……能和过去的自己诀别的话……

    尝试下不合适的事，也不错。

    我不由得这样想。

    3

    哔哔哔哔哔哔哔――。

    吵闹的闹钟声响起。

    「……可恶」

    我迷糊的摸索着关掉闹钟，为了防止再睡过去坐起了上半身。

    时间是早上七点。

    平时的话这个点该起来了，但今天是周日。

    按道理来说赖床到几点都没有问题。

    但是今天我有不得不早起的理由。

    揉着犯困的眼睛从床上下来，径直走向洗脸台。

    洗完脸后意识稍微清晰。

    镜子里映出我睡乱的头发。眼镜是平光的，所以在家里时就不戴了。

    回到房间打开窗帘。

    阳光照射进房间的同时，陌生的城市风景映入眼帘。

    在离学校最近的雏野站有着两站距离的单人公寓。从四月开始那里的四层就是我的住所。

    可以的话是想要住在能徒步到校的距离内，但是作为独自生活的高中生能够接受的事物比想象的要少。最后在供大学生使用的公寓定居。

    把面包放进烤面包机，在面包烤好前迅速换上制服。

    打开电视，里面播放着儿童向的英雄特摄节目。

    ――意外的有趣。

    边看边吃早饭，简单的整理下头发，带上平光眼镜后走出家门。

    道路和电车上的人和平日相比少了很多。

    抵达雏野站，走出车站后我展望四周。

    ――说好在这里碰头来着。

    身后有人敲打我的脊背。

    「早上好，藤波君。好像坐的同一辆电车呢」

    转过头穗高同学露出开朗的笑容。

    身上穿的是学校制服。

    各自没有穿私服是因为“委员会活动”。

    发型和平时一样的马尾辫，发带比平时显得还要可爱，应该就是她打扮的成果吧。

    「早上好，穗高同学。没想到方向一样啊」

    我回过招呼后，她意味深长地发问。

    「你从哪个车站过来的呢?」

    「鸽林」

    我回答出离自己住的公寓最近的车站。

    「啊，我也差不多是哪个方向。鹫见站」

    说着她开始迈步。

    中学前是在鹫见上的，所以对这块不是很熟悉。去儿童馆的时候还迷过路。所以这次我可要给藤波君带路呢」

    「说实话得救了。所以这次就是去那个儿童馆做志愿者委员吗？」

    她点了点头。

    「嗯，正如在周五的委员会上所听到的那样不过……还记得清吗？」

    「……嘛，大概吧」

    委员会顾问老师说的话总之很长，从中途就开始睡意朦胧差点倒下。

    姑且有在听，但是记忆有些欠缺。

    穗高同学像是看穿了我没有自信的回答，露出了苦笑。

    「慎重起见我再给你说明一下。首先志愿者委员，是雏野的所有中小学学校合作的活动。小学四年级到高中二年级中各个班级选出两名，被分配进行各种各样的志愿活动。

    穗高同学用手指了下自己和我，表示我们都是志愿者委员。

    「穗高同学中学前在鹫见上的？那到了高中是第一次做志愿者委员？」

    我有些在意这点，所以提出询问。

    「不是……去年的时候被推选了感觉难以拒绝，顺势试着做了一下后意外觉得有趣，不枉此行」

    「诶……我说实话有在后悔。休息日还要早起真的难受」

    我叹着气说出真心话。

    「啊哈哈，我一开始也这么想过。不过真的很有趣！多亏了藤波君，能和去年一样担任儿童馆的负责人！」

    「多亏了我？嗯，钢琴弹得很好的那位职员结婚后就放弃继续了。困扰的是合唱时的伴奏该怎么办。比起CD播放的演奏果然还是现场的演奏更适合与孩子们互动」

    她有点寂寞地回答。也许她和那个职员的关系很好。

    ――所以我要代替那个人弹钢琴吗。

    唱歌就算了，不过并不是讨厌音乐本身。

    如果是和乐队活动无关的钢琴，也许能转换下心情。

    「唔，是这样的吗。顺便问一下……儿童馆是什么设施？虽然我住的街道里也有，但是详细的就不知道了」

    我试着在碰面时提出觉得太过初级而说不出口的问题。

    「替家人因为工作而回家晚的人，看管孩子到傍晚的设施，现在要去的地方是小学三年级以下的」

    穗高同学没有轻视我的问题，认真地回答。

    「嗯，那个年龄确实会很担心一个人独处呢」

    「就是这样。所以儿童馆开放的时候只在工作日。今天是特别举行的“周日的文娱活动”。兼顾新的志愿者与大家见面，顺便和孩子们玩耍」

    也许是相当期待吧，她的声音显得兴奋。

    「玩耍？不是照顾吗？」

    「对于孩子来说，这两个算是一件事呢。嘛，实际体验过就懂了」

    她偷偷窃笑稍微加快了脚步。

    之后抵达的是树木繁茂的广阔的城郭公园，旁边――或者说在公园内的一个区域里有儿童馆。

    比想象的还要广阔。

    那里的空地像城市的公园那么大。

    里面能看到有些年代感的混凝土建筑，完全洋溢着公共设施的氛围。建筑物前的广场上排列着儿童游乐设施。

    用地被高高的栅栏围起，入口处有一扇坚固的铁门。

    因为是看管孩子的地方，所以防范意识很高。

    门口站着一位穿着围裙像是职员的女性。

    四十多岁左右，体型丰满，给人一种温柔印象的女性。

    她一看到我们，表情就放松了下来。

    「穗高，你好。能继续来做志愿者委员真是太高兴了。有经验者在这里就帮大忙了」

    「你好，馆长。能这么说我很高兴」

    穗高同学害羞地挠了挠头。

    这时被称为馆长的女性将视线转向我。

    「这位是……新人吧。我是这里的馆长佐佐木麻里。你的名字是？」

    「藤波奏太。请多多关照」

    在这种情况下还是先好好使用敬语打招呼。

    「藤波君，请多关照。那二位，根据规定先让我看下学生手册可以吗？」

    在馆长的话语下出示了学生手册，并且在她手里拿着的名册上画了个圈。

    「谢谢。其实你们是第一个到的。能在会议室里稍等一会儿吗」

    铁门被打开，我们进入了儿童馆的用地。

    孩子们应该过一会才到，周围静悄悄的。

    「这里」

    在穗高同学的带领下进入建筑中。

    入口正面有被低栅栏围起来的用地，里面放着室内用的娱乐设施。

    左手还有宽敞的房间，从窗户往里看一眼，发现里面放着钢琴。

    馆长所说的会议室位于建筑最深处。

    教室一半大的大小，中间放着长桌，周围排列着折叠椅。

    我看着放置的椅子的数量说。

    「来这里的志愿者委员很少吗？」

    「嗯，去年只有5个人。养老院、图书馆、公园的清扫等――还有很多其他地方都需要志愿者」

    穗高同学一边坐到折叠椅上一边回答。

    「……哪边都一样不好受啊」

    虽然后悔休息日被掠夺了，但也许这还算是轻松的部门。

    在会议室等待的时候，听到了轻轻的敲门声后门开了。

    战战兢兢地探出脸是，看似是小学生的女孩。

    看上去四、五年级的样子，不是来儿童馆的应该是志愿者吧。

    「打，打扰了……」

    她用紧张的声音打招呼，看到穗高同学露出了安心的表情。

    「啊，塔子姐姐！太好了……有认识的人在」

    被叫到名字的穗高同学也高兴地笑了。

    「早上好，小空。又来做志愿者了呢」

    「嗯，反正就算不成为志愿者也要过来」

    回答的时候，她看到了坐在穗高同学旁边的我

    「啊」

    不知为何她发出惊讶的声音

    「嗯？」

    简直就像认识我一样的反应让我大吃一惊。

    ――不会是Eternal Red的粉丝吧？

    我担心是不是被识破了原形，但我想到到现在为止谁都没有发现，重新镇静了下来。

    话说被称为小空的女孩子，感觉很眼熟

    头发和肌肤全身显得白皙，打扮得可爱的容貌……好像在哪里见过――

    她瞥了一眼我放在旁边的包，然后开口说

    「那，那个，该不会是那个时候的――」

    但是在她说完话之前，新的人物进入了房间。

    「早上好！」

    精神饱满地打招呼的是把金色长发扎成双马尾的少女。

    穿的便服应该是小学生吧，体型发育很好，看起来比刚才的女孩子年长。

    从发色来看应该是混血儿。

    之后馆长也带着穿着黑色哥特服装的女小学生进来了。

    「这下全员到齐了呢。大家随便找地方坐下，在与孩子们见面前，先进行一下自我介绍吧」

    在馆长的带领下，三个女孩子入座。

    虽然很在意小空这个孩子刚才想说什么，但现在只能之后再说了。

    ――总共五个人。三个小学生，我和穗高同学是高中生。男的就我一个

    也不是紧张，但总觉得不舒坦。

    「那就按座位顺序来，从右开始吧」

    馆长说。

    从右开始第一位是――

    哐R站起来的是刚才继我和穗高同学之后进入房间的女小学生

    「我，我叫……白濑空。雏野小学五年级三班。还请用名字“空”叫我……！去年也和塔子姐姐一起做过志愿者，请多多……关照……！」

    自我介绍完后她害羞地低下了头。

    ――叫小空啊。

    名字透露着清爽感很适合她。

    但还是感觉在哪里见过她……

    我目不转睛地看着她，她坐下后抬起头和我目光交汇。

    于是她满脸通红，又低下了头。

    我感觉做了什么坏事挠了挠头。

    接下来是穗高同学进行自我介绍。

    「我叫穗高塔子。雏野高中二年级。去年也在这里做过志愿者，所以有什么不懂的尽管来问我」

    接下来到我了。

    「藤波奏太。和穗高同学一个班，被分配为钢琴要员――应该。请多多关照」

    轻轻行礼后，金发的女孩大声说。

    「哇！是帅哥啊！喂喂，能摘下眼镜让我看看吗！」

    「这，这有点……」

    这是为了防止被人认出来才带的平光眼镜，不想摘掉。

    于是哥特少女砰的一声敲了敲身旁金发少女的头。

    「这么突然太失礼了。藤波前辈不必在意这个糊涂虫说的话」

    「谁是糊涂虫啊！」

    「就只有你吧。快点自我介绍」

    哥特少女坦然地反驳抱怨的金发少女。

    看来这两个人本来就认识。

    「呜……我知道了」

    她一边怨恨地看着哥特少女，一边站起来。

    「那个，我是雏野小学六年级一班，樱乃美沙贵！我也希望和小空一样直接用名字称呼我！」

    美沙贵重新振作，元气满满地自我介绍。

    「喜欢手工还有体育！讨厌其他所有科目！最近热衷于指甲油，就是太过显眼会被老师吵所以只在小指上……呜啊！？」

    她想要展示左手小指上涂的指甲油时，又被人从旁边砰的一声敲打叫苦不迭。

    「等下紫苑！不要突然打我屁股啊！」

    「大家的自我介绍都很简洁吧。已经够了」

    哥特少女一本正经地说完后，站起来。

    「我是和美沙贵同一个班的东云紫苑。和这个糊涂虫一同给大家添麻烦了，还请看在第一次的分上，请手下留情地指导」。

    东云用不像是小学生的说话方式，很有礼貌地自我介绍。

    举止言行很成熟，看来不能加上“小”来称呼她。

    这下所有人都自我介绍完了。

    美沙贵和东云坐在座位上后，馆长啪啪地鼓掌。

    「感谢大家的自我介绍。你们五人接下来一年时间就是一起进行志愿者活动的同伴了。希望你们能一边合作一边一点点地拉近关系」

    我们都点了点头。

    「那就开始文娱活动的讨论吧」

    就这样极其“不适合”我的志愿者活动拉开了帷幕。

    4

    文娱活动在早上九点半开始。

    「这些哥哥姐姐们，在接下来的一年时间里会陪大家一起玩耍哦」

    馆长介绍着我们。

    有钢琴的大厅里聚集了很多孩子，墙边有其监护人守护着他们的情况。

    ――原以为只有孩子，父母也来了啊，

    因为是休息日吧。

    这次的露面，似乎也是面向监护人的。

    先是自我介绍。

    穗高同学和小空的时候，孩子们发出了欢呼声。

    「塔子姐姐！」

    image03

    「小空也在！」

    二人看似很有名气。

    欢闹的孩子们中也时不时瞥见幼儿园左右的孩子。

    平时的儿童馆是为小学低年级孩子准备的场所，但是这次的文娱活动好像没有这样的限制。

    「那么首先，大家围成圈跳舞吧。来手牵手」

    自我介绍结束后馆长拍手呼吁。

    于是孩子们一齐跑了过来。

    「得到哥哥了！」

    「啊，好狡猾！」

    本想男生可能会被警戒，但倒不如说是被互相争夺的气势缠住了。

    然后在稍远的地方看到这一切的女孩，推开人群牵住我的手。

    「这位哥哥是小忍的！」

    聚集在一起的孩子中年纪大的――大概是小学三年级左右的她就这样抱着我的胳膊。

    穿着看起来很贵重的童装，头发在头的左右做成团子形很可爱的孩子，看起来很硬气。

    看到其他人围过来之后才过来，应该是喜欢跟风的类型。

    「小忍不要一个人独占啊！」

    另一个孩子抓住了我另一侧的手。

    「喂喂，两边都不要拽了」

    孩子的力量出乎意料地强大，我就这样被拉扯着。

    不一会大家就围成了圈，音乐播放器流出音乐。

    然后就开始一个劲地转来转去，把圈缩小扩大，一边配合孩子的身高弯下腰，一边配合周围的动作。

    孩子们开心地笑着，就算孩子们时不时捣乱，也没有打乱圆的队形跳着舞。

    ――感觉，头晕目眩。

    音乐在循环播放，感觉头渐渐晕起来了。

    馆长停止音乐时，也许是因为一直屈膝的原因吧。脚也站不稳了。

    「接下来大家一起唱歌吧！」

    馆长把视线转向我。

    终于我轮到出场了。

    用双手拍打自己的脸颊使意识清醒。

    在讨论里已经决定要演奏什么了。

    因为小时候参加钢琴比赛时的习惯，不经意在坐之前先行了一礼。

    明明不是该毕恭毕敬的场合，虽然变得有点羞愧，但是很讨家长们的喜欢，热烈的掌声响起。孩子们的注意力也集中到我这里。

    「哥哥会弹钢琴吗？」

    刚才牵我手一起跳舞的女孩说。

    「嗯，我会弹大家都知道的曲子，尽情地唱吧」

    为了让孩子们都能听到我大声地说，然后把手指放在琴键上。

    没有乐谱，但是已经印入脑中的曲子的话没有问题。

    有事先用CD预习过。

    我开始演奏主旋律被改编过的即兴前奏，孩子们好像马上就知道是什么曲子了。

    最初的王道，《哆来咪》。

    一边看着孩子们的样子，一边使前奏高涨起来。这就像是在乐队活动时一样。

    和观众一起制作的现场演奏。

    根据音乐的抑扬，加一句“一起唱吧”进入到歌曲里。

    孩子们配合着音乐开始唱起来。

    十分响亮的歌声。

    音高参差不齐，也有只是怒吼着唱歌的孩子，但没有什么问题。

    因为这是属于他们享受的演唱会。

    ――真好啊。

    随意欢笑，感到很羡慕孩子们能开心地歌唱。

    但是我已经不能歌唱了。

    想唱也不能唱。

    因为自己的歌声实在不堪入耳。

    ――变得阴暗，声音戛然而止。

    为了制作快乐的演唱会而约束自己。

    之后又连续演奏了五首曲子后，合唱的时间结束了。

    离开钢琴回到大家那里，穗高同学鼓着掌迎接我。

    「这不是很厉害吗！比预想的还要出色，惊到我了！」

    「……出色，只不过是因为都是简单的曲子罢了」

    这不是什么值得如此称赞的演奏，我摇了摇头。

    同时代中比我弹钢琴还要好的人多了去了。中途放弃学钢琴也是因为这个。

    「藤波前辈，辛苦了。非常……绝美的演奏」

    在自我介绍中东云显得很成熟，但从她兴奋拍手的样子来看，可以窥见她孩子气的一面。

    「奏哥最棒了！」

    精力充沛的美沙贵蹦蹦跳跳地说。

    ――奏，奏哥……？

    正对至今为止从未被叫过的称呼感到困惑时，从侧方被人拘谨地扯着制服的袖子。

    朝那边一看，白濑空一直盯着我。

    「嗯？怎么了……小空？」

    我想起她说过要称呼她的名字，我就这么叫她了。

    「那，那个……非常愉快的演奏……！我也不知不觉地一起唱了……身体也不由得变得温暖起来。

    她激动的满脸通红，额头上出了很多汗。

    乐队演唱会结束的时候，观众们也是这样的表情。

    这是演唱会成功的象征。

    「谢谢，我也很开心」

    我怀着感谢的心情，把手轻轻地放在她的头上。

    「诶――，嗯……那个……」

    小空正要说什么，可是传来了馆长的声音。

    「大家尽情地歌唱之后应该口渴了吧。我准备了饮料稍微休息一下吧。休息结束后开始朗读剧。不要忘记上厕所哦」

    穗高同学听后说。

    「我们也要去准备了。先回去拿剧本吧」

    「嗯」

    因为要先去会议室，所以和小空的对话中断了。

    十分钟后。

    我们再次回到大厅开始朗读剧。

    虽说是剧，但时长并不长。

    馆长读旁白，志愿者委员分别担任作品中的登场人物的形式。

    「很久很久以前，在某个地方，有一个温柔的国王统治着和平国家。但是却突然来了个很坏大乌鸦，把国王掳走了」

    应该是多年的经验吧，馆长非常流利地读完旁白。

    这个故事的标题是“乌鸦之王”。

    好像是以前担任志愿者委员的人写的原创童话。

    内容是女骑士去拯救被大乌鸦掳走的国王这种单纯的故事。

    「我对赐予我剑的王起誓。我一定打倒大乌鸦，救出国王」

    饰演女骑士的穗高同学凛冽地朗读着台词。

    ――很优秀。

    也许是因为她还有去年的经验，技术精湛。

    我从来没有这样饱含感情地朗读过故事。

    虽然在语文课上被强制读过，但当时一般都是清淡地朗读。

    感情投入不好的话，就会被嘲笑你在装什么啊。但是――

    「啊，骑士大人！请也带上我吧！那只大乌鸦让森林的猎人们也很苦恼！」

    美沙贵扮演女骑士伙伴的猎人，虽然很拙劣，但还是拼命地扯着嗓门努力着。

    「哼哼哼，碍眼的骑士。此路不通！」

    东云好像有点害羞，但还是认真地扮演着大乌鸦的部下。

    然后是小空――。

    「我是这圣泉的妖精。要打败打大乌鸦，就需要沉睡在泉水中的圣剑」

    那一瞬间，脊梁突然颤抖。

    明明在亲眼见证着，一时却不知道是谁的声音。

    她到刚才还害羞地，用压抑的声音说话，只是放大了音量。

    只是这样，就让我大吃一惊，那种音质格外显眼。

    清澈到不可思议，而且能感受到幼小甜蜜的声音。

    用动画来形容有些夸张，但是感觉上差不多了。

    小空让人感受到只有从电视里才能听到的不同于日常的声音。

    虽然穗高同学的朗读更为优秀，但还是她仍尽力地去投入感情去朗读。

    ――这下，我也不能拖后腿啊。

    一开始当然不打算随便敷衍过去，但是也不想着过度努力。

    但是看到大家的表现后我才意识到，这次朗读必须要认真了。

    我是反派的大乌鸦。

    后半登场，而且台词很多。

    ――学大家一样，好好地投入感情读一读吧。

    看着朗读各自台词的大家，突然觉得这“像是歌一样”。

    文字承载着心化为声音。

    这个过程无论是唱歌还是朗读都不会改变。

    不同的只是是否存在旋律罢了。

    ――近似与歌，但不是歌。既然这样我现在的声音也应该……。

    难听、刺耳、不堪入耳也没关系。

    重要的是符合角色。

    「终于找到你了！ 大乌鸦！」

    穗高同学凛冽的声音响起。

    到我出场了。

    深吸一口气，沉默片刻后我开口。

    尽可能沉重地、饱含对女骑士的敌意。

    「………………来的好。愚蠢的人们啊！」

    孩子们发出“咿呀”的惨叫。

    应该是被我可怕的演技吓了一跳。

    看向旁边，穗高同学她们也都被吓得瞪大了眼睛。

    我眼神示意她赶快继续，她慌慌张张地念起了自己的台词。

    「绝、绝不会输！凭这把圣剑的力量――」

    然后朗读继续，女骑士及其伙伴们与大乌鸦战斗的部分开始了。

    结果当然是打倒了大乌鸦的好结局。

    「精彩的战斗……」

    我饰演大乌鸦，饱含纯粹的赞赏说完最后一句台词。

    朗读起来还挺开心的。

    大家的演技都很投入，真的有一种竭尽全力战斗的满足感。

    故事结束后，家长之间响起了掌声，孩子们也跟着一起鼓掌。

    朗读剧的结束也宣告了文娱活动的结束。

    时间在中午。

    孩子们和家长一起离开了，志愿者委员也收拾好场所之后解散了。

    「今天真的辛苦了。文娱活动一个月一次，会在休息日举行，到那个时候还请再来帮忙。平时的话只要有空就来和孩子们一起玩耍玩耍可以了」

    在会议室里馆长说着犒劳我们的话，我心生疑问。

    「请问，平时的话没有定额……或者像是轮班之类的吗？」

    馆长笑了笑。

    「没有哦，因为真正人手不足的情况只有文娱活动的时候。如果平时还要强制参加的话，负担未免太大了吧。志愿者不是强迫来的」

    温柔的话让我松了一口气，这时旁边的穗高同学拍了拍我的肩膀。

    「但是还是会确认出席的，太过偷懒的话可能会影响报告哦？推荐你一周至少来一次」

    「……明白，我记住了」

    我点了点头。

    本以为会就此解散，刚要离开会议室时被叫住了。

    「等，等下！藤波哥哥！」

    回头一看小空用认真的表情注视着我。

    穗高同学因为我的缘故也还在，其他人都已经出去了。

    只有三个人在的会议室，我对小空说。

    「用名字称呼我奏太就行。我也用名字称呼小空了不是吗」

    「诶？啊，是……奏、奏太……哥哥」

    她生硬地说出我的名字。不知为什么她一直在偷瞄我的提包。

    「嗯，有什么事吗？」

    我露出微笑问。

    难道是最初碰见的时候，没能说出口的事情吗。

    「那，唔……那个、奏太哥哥……难道是――」

    「难道是？」

    在我催促下，她似乎下定决心开口了。

    「专、专业的吗？」

    「啊――」

    我的脑中一片空白。

    「专业？」

    在我身旁的穗高同学一脸茫然。

    ――不会暴露了吧？到底是因为什么……。

    身后传来一股冷汗。

    就算暴露了，但是在穗高同学在场的情况下暴露我是“Eternal Red的奏大”更为糟糕。

    想想有没有什么办法可以搪塞过去――

    「奏太哥哥是……专业的声优吗……？」

    再加上小空问的问题，顿时让我的脑子短路。

    ――声、声优？到底在说什么……。

    「那个，为什么会这样？」

    我混乱着一边反问。

    「因、因为……刚才的朗读――真的、非常非常非常厉害……！」

    她用微弱的声音回答。

    现在感觉不到她在朗读时声音的不同。

    旁边的穗高同学也表示同意。

    「是啊，声音很吓人，一开始真的吓了一跳。真是让孩子们感到害怕的说话方式啊」

    「至、至于如此？」

    我对她们的评价感到困惑。

    自己确实感觉到第一次做的很不错的感觉。

    孩子们的反应也很强烈，但没想到会被如此评价。

    ――而且比起我，小空才更好吧……。

    我回忆起听到她的朗读时，身体的颤抖。

    但是小空并不知道我的感受，用力地点头。

    「是的！这是我第一次在现场听到这么厉害的朗读……！我以为专业的声优……只有在培训学校上学的才有……！」

    「不不不、才没有这么厉害。我完全没有声优的经验啊」

    我斩钉截铁地说。

    从音量来看确实不像是外行的范畴。

    毕竟是出道过的乐队的原主唱。

    即使改变了声音，音量本身也还是和以前一样。

    从这个意义上来说是专业水平，但其他技能方面肯定是外行。

    「骗、骗人……」

    小空非常难以置信的样子眨了下眼。

    「没有骗人。不过，能得到赞美我很开心。谢谢」

    我苦笑着道谢。

    会话结束。

    本以为会这样，但――。

    「不、不是专业的也没有关系！请教我成为声优的课程！」

    小空用非常认真的表情，提出了意想不到的请求。

第一卷 第二章 个人课程

    1

    「那我就先去朋友家了――在这里分开吧」

    文娱活动结束后我和穗高同学一起离开了儿童馆来到了街上。

    本来电车回程的路线是一样的，但是她今天好像有其他事。

    「嗯，今天谢谢了。今后也请多多指教」

    包括带我去儿童馆的事，受到了她不少照顾。

    「嗯，彼此彼此。选藤波君作为搭档真是太好了。会弹钢琴、还很帅――又招孩子们喜欢真是个好人，作为候补已经满分了」

    「候补……是指的什么？」

    听到我的问题，她红着脸挥手。

    「啊！没，没什么没什么！随便说说。明天学校见！」

    穗高同学看起来很是动摇，但还是笑着离开了。

    ――虽然有些不太懂的部分，但是穗高同学才是好人吧。

    能和她这样的人在同一个班，对我来说是莫大的幸运。

    早起虽然很辛苦，但是现在不后悔当了志愿者委员。

    因为今天的活动真的非常开心。

    接下来就抱着这份快乐回去吧。

    时间刚过12点，途中顺便吃个饭吧。

    只是……。

    我瞥了一眼身后。

    穗高同学好像没有注意到，有人从十几米远的电线杆后面窥视着我。

    『请教我成为声优的课程！』

    这样向我请求的少女――白濑空。

    『抱歉，不行』

    然后我这样回答。

    理所当然。

    关于声优的课程什么的，我完全是外行。

    但是小空那个样子，好像还没有放弃。

    还是说，只是单纯的回去的路是一样的？

    刚被我拒绝后，有些难以见面所以才躲起来了吧。

    所以我决定先去车站。

    但是到了车站，通过检票口时我又瞥了一眼身后，看到了小空慌忙地躲在柱子后面。

    ――小学生也有坐电车上学的吧。

    如果是公立学校，基本上是步行范围内的，但是根据学区的大小也有乘坐电车上学的孩子――我先这么理解。

    但是――如果她和我在同一个车站下车的话就另当别论了。

    我时不时瞥一眼身后小空破绽百出的跟踪

    我叹了口气。

    她的目的毫无疑问是我。

    如果就这样不管她，可能就跟到家门口了。

    出了检票口，换我躲在车站出口的拐角。

    小空跟丢了我显得很着急，跑到了我的前面。

    「小空」

    我向跑过头的她搭话。

    「诶！？啊――」

    她一副糟糕了的样子停下脚步。

    「真巧啊。小空的家也在这一块吗？」

    「那、那个……」

    看着语无伦次的她，我露出苦笑，刁难就到此为止吧。

    「说实话，我注意到小空一直在跟着我。我想只是回家的路是一样的……如果不是的话是有其他什么事吗？」

    我弯下身子，尽量配合她视线的高度提出疑问。

    「那个……对，对不起……因为……课程的事情……被拒绝了所以……」

    她看样子很为难，一边道歉一边用细小的声音寻找借口。

    「那件事就算再怎么请求我也――」

    「不、不是的……！如果不能直接教我的话……就在旁边看着学。电视上寿司行家的弟子也是这样记住工作的……所以、我就先试着观察一下奏太哥哥……」

    她努力地说出了原因。

    「我觉得还是不要把寿司行家和声优相提并论为好」

    手艺也许能旁观模仿，但是身体内发出的声音的技巧是能看着学会的吗。

    「……是这样吗？但、但是、也许会得到什么启发……因为我想变得和奏太哥哥一样所以……」

    她的表情不像是在开玩笑。

    拼命地、想要抓住最后的救命稻草的心情。

    咕噜噜噜~。

    这时，可爱的声音从小空的肚子传来。

    「啊……」

    小空害羞地掩着肚子，脸变得通红。

    「饿了的话就不要再纠结此事了，还是早点回家吧。父母会担心的」

    我试着劝她，但她摇了摇头。

    「没、没关系的。因为父母经常不在家……」

    ――经常不在家？

    虽然有些在意，但是插手别人的家事还是有些犹豫。

    「那吃饭该怎么办？」

    「回家后有杯面。但、但是、现在不着急吃完全没关系」

    她很逞强，但是肚子里又响起了微弱的声音。

    ――明明肚子都饿了，还打算继续观察我吗？

    不能就放任她现在的状态不管，也在意她为什么要做到这个份上的理由是什么。

    「我已经饿了。继续站着说话也不好，一起去那里的家庭餐厅吃午饭吧？」

    我指向鸽森站前的家庭餐厅。

    「诶？但是我的零花钱……只剩下回去的电车费了……」

    「没关系，我请客」

    「但是……」

    我面向很不好意思的她露出笑容

    「为什么要那么拼命呢，我想听听你的理由。凭一次午餐能接受我的采访吗」

    我开玩笑地说，小空惊讶地瞪大了眼睛。

    ――我也像这样，在饭店里接受过采访。

    犹如暴风雨般的日子真是令人怀念。

    「采、采访？」

    「嗯，不够的话再加上点心」

    「不、不用了，午餐就足够了……！」

    「好，那我们走吧」

    交易成立我催促着小空。

    她不知所措用细小的步伐追上我。

    2

    有点担心和女小学生两个人进去会不会被人用奇怪的眼光看我，但是店员什么也没说就带我们去座位了。

    或许我们看起来像是年龄相差悬殊的兄妹。

    「哇……！」

    小空坐在对面，打开菜单脸上充满了期待。

    「点什么都可以哦。不过、食量意外的多，所以米饭还是少要点好」

    我看着她矮小的身材说。

    「好、好的……我知道了。但是……看起来都很好吃的样子……好难抉择」

    小空非常兴奋。

    「没有来过家庭餐厅吗？」

    「嗯――不如说在外吃饭的次数就很少……」

    「诶，那该不会也不知道饮料自助吧？」

    「饮料自助？」

    我向一脸茫然的小空说明。

    「支付费用就可以随便喝饮料的服务」

    「诶！？喝多少都可以吗！？时间限制是！？」

    小空用朗读时那么大的声音说。

    「喝多少都没关系。时间限制……根据地方有所不同，我觉得这里应该没有」

    「好厉害……这不是乐园吗……！」

    看到她如此激动我露出苦笑。

    「不过。因为饮料自助而一直呆着的客人也不少见。但是店内拥挤的话也可能会被赶出去」

    我也曾像这样，和乐队的伙伴们聚集在家庭餐厅商谈了几个小时、或是因为一些无聊的话题气氛高涨。

    「那我……只要饮料自助就行……」

    「不行，饮料填不饱肚子吧」

    我劝她点了食物，她呜呜的呻吟最后选择了铁板汉堡肉和小份米饭。

    我则是牛肉丁盖浇饭、并且点了两人份的饮料自助。

    「所以――为什么要拿我做目标呢？」

    我把菜单放回原来的位置后问小空。

    「因、因为……」

    她端正坐姿、用认真的表情看着我。

    「因为奏太哥哥的演技很出色……！」

    「……我真的是外行啊」

    我挠了挠头，不知如何是好。

    「小空想要成为声优吗？」

    我向她确认。

    「是、是的……！我的声音有点独特。我一直很讨厌这一点，但是以前有人对我说这是“才能”……」

    尽管很害羞，但她还是拼命地诉说着梦想。

    ――声音为才能吗。

    我也是这样，但是已经失去了。

    而且她的声音确实可以称之为才能。

    我至今还清楚地记得听她朗读时受到的冲击。可是――。

    「我很清楚小空的心情……但是我真没的没有任何关于声优的技术啊」

    我挠了挠头，感到抱歉的不如说是我。

    「但、但是、声音不仅这么大还有势力，表现的那么厉害……台词的读法也充满感情……什么都不训练就能做到这样吗？」

    我被她的问题问到有点答不上来。

    这些确实不是不付出任何努力就能做到的。

    音量是因为曾经唱歌的成果，加入事务所之后也接受了很好的发声训练。

    台词中带入感情的方法，在唱歌的时候也同样适用。

    小空所赞美的是我不断积累的东西。

    「虽然没有做过声优相关的学习，但是发声训练之类――」

    「就是这个……！请教我……！我什么都可以做！」

    小空双手撑在桌子上，探出身子。

    「就算你这么说……」

    我正在犹豫该怎么办的时候，料理端上来了。

    「――总之、先趁热吃饭吧。让我再考虑一下」

    「好的……知道了。我开动了……！」

    小空双手合十说完、拿起放在桌上的筷子。

    托盘上还放有刀叉，不过还是因为习惯用筷子吧。

    「我开动了」

    我也双手合十，回想起来这个习惯从我开始独自生活后就忘记了。

    「好好吃！这么厚的汉堡、还是第一次吃……！」

    小空一边激动着一边将汉堡塞进嘴里。

    「那真是太好了」

    我随声附和，思考对她的答复。

    如果只是发声训练的话，也不是不能教。

    只是就算说可以教，也不能成为接受的理由。

    即使想成为声优，也用不着那么着急吧。

    盘子剩不多的时候我向她搭话。

    虽然都说万事要趁早，但是也不会着急到向刚见面的男子高中生拜师吧。

    「必须要早点变得成熟……！成为声优虽然是将来的梦想……也是近期的目标……所以我也按照自己的方式在练习……」

    小空喝了口刚续杯的橙汁后回答。

    「有需要这么着急的理由吗。还有练习是？」

    我对后项有些在意。

    「我的声音很小，所以在练习怎样大声地说话……」

    听到后我皱起眉头。

    过度大声说话可能会伤到喉咙。

    ――如果放任不管的话、小空可能也会因此失去“才能”。

    只有这一点，不能置之不顾。

    我不希望她成为我这样，最何况她朗读时听到的声音让我着迷。

    我用力地叹气。

    「――我明白了」

    「诶？」

    我对呆住的她说。

    「基本的发声训练的话我可以教你。因为按照自己的方式训练很危险的」

    「谢……谢谢……！」

    她用眼看就要跳起来的气势道谢。

    「那现在就开始――」

    「等下等下，在这里不能大声说话吧」

    我示意店内午后平静的气氛。

    「是、是这样呢……那、去奏太哥哥家……怎么样？」

    说完，小空害羞地涨红了脸。

    这个举动让我有点心动，但是我马上回过神来摇了摇头。

    「我可是独居啊。带着女小学生回家――搞不好会被人报警」

    「……报警？」

    小空一脸茫然。

    「也就是会惹大人生气」

    我简单地回答后，她露出笑容。

    「不、才不会――」

    「真是这样就好了――多加小心绯闻不是坏事」

    想起曾经乐队女经理说过的话。

    「绯、绯闻……？不太明白……如果家里不行的话、在外面找个没人的地方呢？」

    「我有可能会被当成流氓」

    「唔……？有点难办呢」

    小空一筹莫展的样子歪着头。

    但是她突然想到了什么、啪一声拍手。

    「对了……！儿童馆怎么样？孩子们回家后、我试着拜托一下馆长让我们使用一会房间……！」

    「儿童馆啊――」

    那样的话我确实不会受到奇怪的误解。

    「如果馆长同意，我也没有意见」

    「太好了……！那么那么奏太哥哥有空的话就来儿童馆吧！我每天会去做志愿者，随时可以……！」

    小空兴奋地说。

    于是原音乐人和想成为声优的小学生之间奇妙的师徒关系就此展开。

    3

    第二天星期一，我再次站在儿童馆前。

    我是第六节下课过来的，所以时间是在五点半。

    在儿童馆所在区域内，可以看到孩子们到处奔跑着玩耍的身影。

    ――虽然说随时可以，但是她早已经等不及了吧。

    明明没有什么要事就给延后对她太残酷了。

    按下门旁边的呼叫铃，馆长过来从里面打开门锁。

    「来的挺早呢。太感谢了。今年的志愿者委员有很多有干劲的孩子我很高兴」

    「这么说已经有人先到了？」

    进入馆内后我问馆长。

    「嗯、白濑和樱乃已经到了」

    白濑空――我知道小空会来，看样子樱乃美沙贵也在。

    志愿者总共五个人来了三个，出勤率很高啊。顺便提一下穗高同学今天好像有社团活动，所以不在一起。

    「啊，是哥哥！」

    看到我的孩子们一齐聚过来。

    因为在文娱活动中的表现，孩子们比起昨天更加放任地从四面八方拽着我的制服。

    「哥哥，很高兴再次见到你！」

    文娱活动时碰见的扎着丸子头的可爱女孩，一蹦一蹦地跳着靠近我。

    「唔……是小忍吗？」

    我回忆片刻，说出她的名字。

    「嗯！小忍就是小忍。忍者（ninn sya）的忍、读作shi no bu！」

    「这样啊，那么小忍。今后也请多多关照呢」

    「请多多关照！不过――嘿、摸到了！哥哥是鬼啦！」

    小忍一碰到我的手臂，转身就逃走了。

    「喂喂――」

    其他孩子们也远离了不知所措的我。

    「至少让我先把包放下吧……不过已经听不到了」

    我叹了口气，馆长笑着伸出了手。

    「包我会拿到会议室去。孩子们可以拜托你吗？」

    「――明白了」

    我把包交给馆长后，开始和孩子们玩捉迷藏。

    广场上看不到小空的身影应该是在馆内吧，和她的课程是在孩子们回去之后。

    首先集中精力在孩子这边吧，我扮演鬼追逐着敏捷的孩子们。

    一开始我还想着放水，但是小学生比我想象中还要灵活很难抓住。而且一直留意着不让孩子们摔倒，一直不敢追到绝路。

    「哈啊……哈啊……」

    不停奔跑着，实在是喘不过气了。

    这时我想――先抓住一个把鬼的身份轮换一下，所以我打算抓住离我最近的小忍。

    她比男生跑的还快，所以变成鬼应该没事。

    「哥哥，我在这里哦」

    她从容地笑着逃走了，我策划着把她逼到了用地的边缘。

    「好了，已经无路可退了。认命吧」

    我张开双臂堵住退路。

    「哥、哥哥好可怕。不要」

    此时小忍湿润了眼眶，向我求饶。

    「诶？」

    一眼就能看出是在装可怜。但是因为太过突然有些动摇。

    「有破绽！」

    她从呆住的我的腋下钻出来逃走了。

    男生们看到后开始抱怨。

    「喂、忍！别耍花招啊！」

    「我不知道~」

    小忍装作若无其事。

    看样子，小学生也不是什么好惹的啊。

    我叹了口气，想要抓住她可要费好大力了。

    「喂~！在干什么呢~！」

    突然传来开朗的声音。

    回头一看，看到一张熟悉的面孔向我走来。

    金发应该是天生的，她有节奏地跳着。

    而且作为小学生来说发育太好了吧，胸部很大摇晃剧烈。

    「美沙贵？」

    我一边叫出名字，一边觉得不能直视而移开视线。

    但是她走过来后又强行出现在我的视线前。

    「奏哥也来啦！喂喂、也加我一个呗！」

    「这倒没问题、奏哥是指我吗？」

    我想以前也被她这样称呼过。

    「嗯。奏太哥哥所以是奏哥啊！我不可以叫你奏哥吗？」

    虽然她表现得很开朗，但我看出来她露出了些许不安的表情。

    「不是不可以。只是第一次被人这么叫有些惊讶」

    「这样啊，那太好了！所以，这是在玩什么？」

    她把身子凑过来问。

    距离好近好紧张、这里可不能掉链子，我装作平静地回答。

    「捉迷藏」

    「这个啊！现在鬼是谁？」

    「我」

    说完我拍了一下她的肩膀。

    「――接下来的鬼，拜托了」

    「啊！奏哥好狡猾！！」

    无视掉她的抱怨，我赶紧逃到角落。

    多亏了她我可以稍微休息一会了。

    到最后，我和美沙贵陪孩子们一直玩到了闭馆时间。

    「奏哥！下次再一起玩吧！」

    和孩子们一起回家的美沙贵回头挥着手离去后，我进入馆内。

    屋内寂静的游戏场所中，看到小空默默地在收拾的身影。

    从窗户射进来的夕阳，把她那淡色的头发染成了鲜艳的橙色。

    「我来帮忙」

    和她打声招呼后，我捡起散落在地上的塑料积木。

    「啊，奏太哥哥――谢谢」

    她抬起头向我道谢。

    「……听到外面的声音，就知道奏太哥哥来了。我……很高兴」

    小空小心翼翼地把书放在墙边的书架上说。

    「我想要开始的话还是趁早好」

    其实也是怕她会不会因为自己的练习而伤到喉咙。

    「嗯……我也想早点开始课程……！对了，馆长说六点半之前我们可以使用房间！」

    她激动地说。

    我看了下表，现在是五点半。还有一个小时左右。

    「那就不能再浪费时间了」

    我尽快收拾完，和小空来到放有钢琴的大厅里。

    这个房间的墙壁像是音乐室一样的隔音质量，如果要练习的话，比起狭窄的会议室还是这里比较好。

    在空旷的房间中间，我和小空面对面站立。

    「现在开始教的是基本的腹式发声和发音练习――腹部发声的锻炼和能够清楚地说清每一个字的练习方法」

    因为对方是小学生所以我尽量说得通俗易懂。

    「啊，音乐课上也有教过腹部发声」

    小空点了点头。

    「没错，这是为了提高唱歌水平的有效练习。反复练习的话，与声音相关的基础能力就会提高。但是，因为是要锻炼至今为止没有使用过的肌肉，所以不能勉强。除了在课程时之外不要擅自自主练习」

    以前我为了唱歌接受了发声训练。在加入事务所之前，如果不是自学太过勉强的话，“奏大”声音的寿命可能会再延长一点。

    「嗯……！明白了！」

    她一脸认真地听着我说的话一边点头。

    「好。先深呼吸。不要发出声音大口地吸气――吐出来――感受腹部也存有空气一同狠狠地吐气」

    「吸~……吐~……吸~~~~」

    「放松、放松、试着从腹部挤出空气发出“啊”的音」

    我用腹式发声发出了“啊~~~~~~~~”的声音演示给她看。

    和奏大的声音似是而非的低沉的声音。

    只是和她在朗读时称赞的一样，只有音量是专业级的。用自己的声音去感受空气细微的震动。

    「啊~~~~~~」

    小空也模仿着发出声音。

    高亢、过于清澈的独特美声。

    只要听过一次就绝对不会忘记的声音。

    想要去保护这份才能，想要去发展它。

    看着学生拼命学习的样子，我在内心起誓。

    那天的课程早早的就结束了。

    正如我叮嘱她的那样，不要勉强比什么都重要。

    「奏太哥哥，今天真是太感谢了……！」

    出了儿童馆，她深深地低下头道谢。

    因为发声练习后的成果，比平时发音还要好，不过日常会话的音量还是很小。

    「嗯，小空也辛苦了。明天继续加油吧」

    「诶！？明天也会来吗……！？」

    ――约定的好的确实是有空的时候来。

    不知不觉间成了每天都打算进行课程了。

    「应该……吧。也没什么其他事」

    既然都已经说出口了明天还是来吧。

    「哇啊……好开心！」

    看到露出满脸笑容的小空，我觉得这样真好啊。

    不过――过了六点天就黑了。经常这个点回家，小空的父母不会担心吗？

    我仰望着湛蓝的天空说。

    现在才四月，太阳照射时间短。

    也许是太阳已经落下了，西边的天空中只映出红色的残照。

    「没关系的。这个时间还没有回家」

    「……是这样吗」

    她说过休息日家人也因为要事不在家。

    她每天在儿童馆做志愿者的原因，可能是因为这样的家庭情况。

    「不行，就算这样走夜路是很危险的――我送你回家」

    我稍微思考过后说。

    「诶！？怎么可以，明明都已经得到授课了，却还要……」

    「这是我成为小空老师的责任。分内之事不必客气」

    我断然地说，小空涨红了脸。

    「那、那就……拜托了」

    她很小心地握住了我的手。

    ――嗯？

    我一时感到不知所措、但是作为监护人陪着的话手牵手应该是很普通的事。

    让小空感到异常的话会引起她的紧张，所以我笑着温柔地说。

    「我们走吧。小空的家是朝那个方向？」

    「这边……。穿过车站的对面」

    「原来回家的路一半是顺路的啊」

    我说完，牵起她的手开始迈步。

    之前被跟踪的时候，认为回家的路只是一样，看来一半是对的。

    「顺便问一下，今天的晚饭不会是杯面吧？」

    我在临近车站的时候问。

    「嗯，我想父母大概会给我买便当或者是熟食」

    听到回答后我松了一口气。

    「有好好地在吃有营养的东西我就放心了」

    虽然比自己做饭有所偏差，但总比杯面好吧。

    「那个……我确实经常吃杯面……但不是家人只为我准备杯面，只是我单纯的喜欢所以……」

    也许是因为在刚才的对话中感觉到我对小空的父母抱有坏感，她有些慌张地补充道。

    「也就是说小空是自愿的吗」

    「是……」

    她有些尴尬地点头。

    「那还算好点，不过真的要进行声音训练的话，还是注意下饮食比较好」

    「诶！？是这样吗？」

    我对吃惊的小空点头。

    「嗯，不仅仅是吃饭还要适当的运动。声音是由身体全体发出的，没有体力的话马上就会筋疲力尽」

    这是我在乐队开始唱歌时知道的。

    「……是呢。今天的课程虽然很短，但是到最后的时候有些无力」

    她一脸严肃地说。

    「如果要增强体力的话，在外面慢跑――对还是小学生的女孩子来说会有点危险。我觉得在儿童馆陪孩子们一起玩耍就不错」

    「……嗯！」

    小空笑着点头。

    从牵着她的手中，可以感受到她的干劲。

    出了车站内，踏入用铁路隔开的街道北部。这是我第一次来这边。

    住宅和公寓很多，气氛比南边还要安静。

    「那个，奏太哥哥」

    我环顾四周为了不忘记回家的路，突然被她拉了一下胳膊。

    「嗯？」

    「奏太哥哥……不是专业的，也没有去过培训学校是吗？」

    「嗯，是这样的」

    我苦笑着点头。

    「那么……不打算现在开始去努力吗？」

    「努力？」

    「……努力成为声优」

    小空的回答让我沉默了许久。

    ――我成为声优？

    「今天奏太哥哥为我演示的时候……我就在想。明明有这么好的声音，还有这么强的技术……不是声优太奇怪了」

    「不不不，真的是太抬举我了……」

    我不好意思地挠了挠头。

    我从来没有想过成为什么声优。

    ――我要是成为声优了……。

    『已经解散的人气高中生乐队的主唱“奏大”转行声优！其真相是――』

    我脑海中立刻浮现出周刊杂志上可能刊登的标题。

    而且必然会被人拿曾经的声音和现在的声音做比较吧。

    「――还是饶了我吧」

    我叹着气说，小空不好意思地低下头。

    「对……对不起。说了多余的话……」

    看来是想到坏处了，她的表情和声音都变得僵硬。

    「没事，别在意。刚才是我的反应不太成熟了」

    我摇着头说。

    「高中生……算大人吗？」

    小空提出了一个单纯的问题。

    「诶？我想――应该不算是」

    听到我的话她露出笑容。

    「其实……我觉得即使不成熟也没有关系。知道奏太哥哥也会有不开心的时候后……总觉得，松了一口气」

    「……是吗？」

    刚才与其说是放心，不如说更像是在害怕。

    「嗯。第一次见到奏太哥哥的时候……感觉就像是高岭之花……因为不知道……是怎样的人，又在思考什么」

    「不知道在思考什么……吗。如果改善这点的话，在这边的学校就能交到朋友了吗」

    感觉被戳到了痛点，我喃喃自语。

    目前学校生活没有太大的不便。

    不过也由于我是转学生，所以感觉和周围的学生之间有一堵墙。

    「难道说奏太哥哥，没有朋友吗？」

    「咕啊！？」

    天真的问题刺痛心灵。

    「不，不是没有啊。我和穗高同学还是同班的」

    虽然不知道算不算是朋友，但是只有她积极地向我搭话。

    「啊，原来是这样啊！和塔子姐姐在一起的话，我就放心了。当然……我们也是朋友……对吧？」

    鼓励的话语，又让我的心灵受到了伤害。

    「……谢谢你，小空。是啊，我们已经是朋友了」

    我露出生硬地笑容道谢。

    「嗯！」

    她高兴地点头。

    她突然注意到了什么，停下了脚步。

    「啊――在这里。我住的小区。谈话间，转眼就到了呢」

    那里是四层楼等间隔排列的住宅。

    小空指着其中一栋。

    「我的任务完成了」

    「感谢送我回――」

    她刚想要低头道谢，但不知为何中途话语中断了。

    她的视线朝向我的身后。

    「你在对我的孩子做什么！」

    听到身后的喊叫，我转过身去。

    映入眼帘的是一颗笔直飞过来的白色鸡蛋。

    4

    「哎呀~，真是对不起。送我女儿回家还扔鸡蛋砸你，真是太失礼了」

    小空的母亲向从更衣室出来的我道歉，记不清这是第几次道歉了。

    这里是小区的四楼，小空住的家中。

    客厅是日式房间，中间放着圆桌。

    小空和她的妈妈老实地坐在桌旁。

    「……不必在意。看到自己的女儿被不认识的男人牵着手，用生鸡蛋砸过来也情有可原」

    我一边用有香味的毛巾擦着头，一边摇头。

    情况很简单。

    小空的母亲回家时看到了我们。把和女儿牵手的我误认为是可疑人物，用刚在超市买的生鸡蛋扔了过来。

    「是吗？嘿嘿也是呢~」

    小空的母亲盲目听从我的话。

    「妈妈！刚才的那是场面话不能当真！给我好好反省！」

    平时说话很小声的小空大声地训斥着母亲。

    「呜……知道了」

    小空的母亲不好意思的挠了挠头。

    看来在这个家里小空的地位很牢固。

    母亲看起来相当年轻，感觉就像是年龄相差悬殊的姐妹。

    「没有，真的不是什么场面话――至少没有报警，而且也解开误会了这样就好……」

    我慌忙地撮合着二位。

    小空严肃地看着我。

    「奏太哥哥，我母亲给您添麻烦了……制服有弄脏吗？」

    「嗯,制服没问题。只是完美地击中了头」

    「太好了……如果，要拿去洗衣店的话请跟我说。我会让妈妈出钱」

    她一边确认我穿的制服一边说。

    「真的没关系。比起这个，小空还是早点去洗头吧。你可是被你母亲扔的第二个鸡蛋砸中了」

    虽然简单能擦掉，但她的头发上还留有痕迹。

    小空的妈妈控球似乎有些多变。

    「嗯，我现在就去」

    小空点了点头站起来后瞪向母亲。

    「妈妈是个笨蛋」

    留下这一句话，小空走进了更衣室。

    客厅里留下了尴尬的她的母亲和我。

    「真是……总惹得女儿生气呢」

    她苦笑着说，然后转向我这边。

    「这么说来，我还没有好好地做过自我介绍呢。我叫白濑汀。正如你所看到的，我是小空不可靠的母亲」

    「我是雏野高中二年级二班的藤波奏太。在做志愿者委员，和小空在儿童馆相识」

    在解除误会的时候曾报过名字了，在此就先详细地说明自己的立场吧。

    「奏太君的事从小空那里有所耳闻。听说你接受了她成为声优的课程？真不好意思，把你卷进孩子的游戏里」

    「…………没什么」

    孩子的游戏――我对这话有印象，但我没有反驳，而是点头。

    想起我说要认真做音乐时，父母的表情。

    结果只是蒙上“孩子的游戏”而已，除此之外别无他论。

    「这么晚了还送孩子回家，真是可靠啊。今后也请多多关照空了」

    汀小姐轻浮地对我说。

    太过轻浮，以至于我更加担心。

    「那个……汀小姐。这话应该不由我来说，你是不是太信得过我了？我们才刚见面不久……」

    汀小姐露出了茫然的表情，微微地笑了。

    「也是――不过，以这样见面还是第一次」

    她含蓄地说完后，瞥了一眼更衣室。

    「趁小空现在不在场先告诉你吧。奏太君刚才被鸡蛋砸了之后，摘下眼睛了吧？」

    「嗯，蛋黄弄得黏糊糊的」

    我顺着点头。总觉得有种不好的预感。

    「那一刻我就明白了」

    汀小姐说着，不知为何突然挺直了身板正座着。

    与至今为止融洽的气氛截然不同，她认真的眼光指向我。

    「怎、怎么了？」

    她看着不知所措的我说。

    「――――君……」

    声音太小没听清楚。

    简直就像小空一样保守的说话方式。

    「诶？」

    她用稍微大一点的声音重申。

    「奏大君……我一直是你的粉丝……！」

    「哈啊！？」

    我惊讶得不由得发出尖叫。

    ――刚才说啥了？叫我奏大？暴露了吗？暴露了？

    脑子一瞬间陷入恐慌。

    汀小姐看着我露出苦笑。

    「我是Eternal Red的铁粉。你可能会想我这样的阿姨怎么会迷上高中生乐队，但是我从初中就开始一直支持着奏大君和大家。就像自己的孩子一样」

    话从右耳进左耳出。

    取而代之埋满我脑内的是――。

    「对不起……！！」

    我下意识地道歉。

    我深深地低下头，快要碰到桌子。

    「……为什么要道歉呢？」

    汀小姐问。

    「……因为、因为」

    因为我心中充满的罪恶感。

    我明明被如此支持着却放弃了，对不起。我不能再用奏大的声音歌唱，对不起。让你看到我这个样子，对不起。让你听见这变化后的声音，对不起。

    乐队解散后，第一次面对“粉丝”，道歉的话从内心深处溢出。

    一个人搬到遥远的街道，想要开始和“奏大”分离后的人生，本意是为了自己。

    为了不玷污支持Eternal Red的粉丝中的“奏大”，为了能减少对他们的伤害――我选择了从舞台上消失。

    但是，我大意了。

    即使身材变了，都不应该在人前摘下平光眼睛。

    看到素颜后，还是会有人认出来。

    「……对不起」

    我怀着后悔的心情道歉。

    粉丝看到现在的我，不可能没有任何感受。只是失望还好，要是受到打击的话，我该如何谢罪呢。

    这时，后脑勺传来了被人轻拍的感觉

    「嗯――如果不道歉就不踏实的话，我会接受你的道歉。不过，也让我说一句」

    她的手离开后。

    「奏大，最棒了」

    「诶？」

    抬起头后，汀小姐笑着竖起大拇指。

    「作为粉丝，我要说的只有谢谢你让我度过了快乐的时光。没有其他要说的了。没有了」

    那是在演唱会上看到过的粉丝们热切的眼神。

    我害怕那双眼睛看到现在的我。

    但是现在，心中沉重的心情渐渐淡薄了。

    「不过――不是对奏大，而是对奏太、还有要说的话」

    「对现在的我？」

    感受到她的语气和眼神变了。

    从粉丝的炙烈的目光，变成了对小空一样大人般温柔的眼神。

    「奏太君、各方面都很辛苦呢。我知道你付出了很多努力才挺过来，作为一个人我很信任你。所以小空的事就交给你了」

    「！……」

    眼泪一涌而来。

    但是绝对不想让“奏大”粉丝的汀小姐看见我的眼泪，我咬紧牙关露出笑容。

    「谢谢……」

    除了谢谢以外，没有其他任何的话。

    嘎吱――

    这时更衣室传来声音。

    是小空从浴室出来了吧。

    「关于我的过去――」

    「嗯，我不会告诉空。当然也不会乱说出去放心吧」

    汀小姐点头示意。

    「真是帮了大忙了。那我差不多该……」

    我站起来想要告辞。

    「诶，要回去了吗？」

    「嗯。一直呆在这里也不好――」

    我瞥了一眼玄关说。

    这时候丈夫要是回来的话又要说明情况了，从父亲的角度来看男人进了家门应该不是什么很好的心情。

    汀小姐好像明白了我的想法。

    「丈夫的话已经不在了。很久之前」

    「啊……」

    我不知道该说什么好，顿时语塞。

    我也想过有那个可能性。

    平时回家晚、休息日也不在家。即使是都上班，也觉得让小空孤处太久了。

    「所以不要客气，至少留下吃完晚饭再走。空也会觉得高兴的」

    「――嗯」

    说到这个份上再拒绝就有失礼节了，我顺着点头。

    晚饭是用在超市买的熟食做的汉堡和刚才扔剩下的鸡蛋做的煎鸡蛋。味噌汤是速食的，但是加有切好的油炸豆腐。

    汉堡虽然比家庭餐厅的要薄，但是有汀小姐自己混合的酱汁也非常好吃。

    最重要的是三个人边聊天边吃饭――很开心。

    「奏太哥哥，在拌饭素上浇上点酱油会很好吃哦」

    小空似乎喜欢在原来的饭菜基础上再加以调味。

    正如她所说，在白米饭上浇上拌饭素和酱油吃的话香味就会扩散到嘴里。

    汀小姐看到一口气吃完饭的我，推荐我再来一碗，就这样我一直吃到了胃的极限。

    「那我就告辞了」

    晚饭后，我离开白濑家。

    「奏太君，下次再见！」

    「奏太哥哥……路上小心。明天再见」

    汀小姐和小空目送着我下楼梯，直到我走出小区。

    虽然说过让我就此住下，但是明天要去学校还是拒绝了。

    手机传来震动。

    取出手机确认画面，上面是汀小姐发来的消息。

    刚才交换了联系方式。

    小空应该没有手机，紧急情况下可以和我取得联系。

    『奏太君，下次再来哦』

    消息最后附上了心形表情。

    因为表面上不能称呼我“奏大”，所以可能想以这种方式发泄心情。

    我叹了口气，只回复了个兔子行礼的表情。

    5

    「藤波君，今天也去做志愿者吗？」

    第二天放学后，我收拾准备走的时候穗高同学向我搭话。

    「嗯」

    「真了不起~。我今天有社团活动去不了。但是明天打算去，请替我向馆长问好」

    「好的」

    我点头后走出教室。

    走过已经习惯的路来到儿童馆前，看到小空在用地里和孩子们一起玩耍的身影。

    ――增强体力的事，这么快就开始实践了啊。

    是因为我昨天推荐和孩子们出去玩的缘故吧。

    我一边想着今天要不要去负责馆内，一边按下门铃。

    馆内充满了孩子们吵闹的声音。

    平时馆长以外的职员好像也在工作，和他们打过招呼之后再去游戏场所吧。

    游戏场所里，孩子们在玩室内的玩具，默默地组装积木，或是躺着在看书――各随己愿地度过。

    给人的印象是一个人独处的孩子比外面的要多。

    不过在场所的角落里读书给别人听的少女周围聚集了很多孩子。

    ――是东云啊。

    和美沙贵同班的志愿者委员。穿着哥特风格的衣服看起来很认真的孩子。

    「他说，现在正是该去面对的时候――」

    她的朗读传到耳边。

    不像小空那样富有特征，是非常沉稳且温柔的声音。

    也许是太过惬意，有看起来很困的孩子。不过另一边则是有几个觉得朗读很无聊，一直纠缠着她想要得到关注。

    看到此景后，我从远处向孩子们打招呼。

    「嘿！如果想唱的歌的话，我会在对面弹钢琴！点什么歌都可以！」

    于是闲暇的孩子们一齐向我跑来。

    「真的！？我想唱那首歌！现在很火的战队的那个！」

    「嗯，那个前段时间有看过，可以弹哦」

    想起星期天早上看到的特摄点了点头。

    我撇了一眼东云，她也看着这边。

    然后像是在感谢一样低了下头，继续回到朗读中。

    看来是得救了。

    结果那天一直弹钢琴弹到闭馆时间。

    该反省的是，没能满足点歌的需求。

    为了今后，我决定多看看孩子们看的节目。

    「――那么奏太哥哥，今天也请多多指教……！」

    小空回到变得寂静的馆内，迫不及待地对我说。

    准备回去的东云一脸不可思议的样子看着我们。

    「那个，接下来是要做什么吗？」

    小空回答说。

    「是、是的……其实我拜托了奏太哥哥为了成为声优的课程……」

    「声优――」

    东云惊讶地睁大眼睛。

    「不，虽说是课程其实也就是基础性的发声训练。多亏馆长的好意，可以让我们使用大厅到六点半」

    我从一旁补充道。

    「原来是这样啊……那你们两位请加油，今天辛苦了」

    东云行礼后想要离开，但是她好像突然想起了什么又回过了头。

    「还有藤波前辈――今天感谢你的帮助」

    「诶？嘛~同是志愿者委员，互相帮助不理所应当吗」

    对前辈这个称呼多少有些动摇。

    对于小学生的她来说，我和穗高同学确实是在上的前辈。

    理所应当，但总觉得肉麻。

    「嗯。那么下次，藤波前辈有困难的时候我会帮忙的。特别是美沙贵要是搞砸什么的时候，不要客气请和我说。我会打她的屁股让她反省」

    东云一本正经地说。

    「哈哈――我知道了，东云和美沙贵的关系很好呢」

    我苦笑着点了点头，她露出了复杂的表情。

    「只是孽缘罢了，家在隔壁，从保育园开始就在一起了。不过，今年是最后一次了……」

    注：保育园指的是家中父母因各种原因无法养育刚出生的孩子，收育范围是0-3岁左右。

    东云不知眺望着何处，说完再次行礼后离开了。

    「今年是最后一次了……应该是指升学后会进入各自的中学吧」

    小空嘟囔了一句。说起来她们是六年级学生。根据前进的道路不同是会分开吧。

    「可能吧。小空和东云还有美沙贵是一个学校吧？之前就有见过吗？」

    「没有和她们交谈过。只是知道相貌。二人都很出色显眼」

    小空摇了摇头，露出苦笑。

    「确实――那两人好像很引人注目」

    虽然类型不同，但是二人都有吸引他人的魅力。

    「那、那个……今天能继续教我……我很开心」

    小空红着脸，拉着我的胳膊。

    举动很令人心动，但我还是装作平静点了点头。

    「――我知道了，那就开始吧」

    开始了几乎和昨天一样的课程。

    改善腹式发声和发音的训练。

    回去的时候又把小空送回了家，果然没有遇到汀小姐。

    第二天，和社团活动休息的穗高同学一起去了儿童馆。

    「结果还是接受了小空的课程啊」

    路上，穗高同学惊讶地大声说。

    「嘛~败在她的热情下了」

    我苦笑着说。

    「哈哈、藤波君真的是个好人呢」

    「比起好人――不如说是小空太过认真的态度，让我感到担心」

    正因为认真，才会更加担心因为勉强而伤到喉咙。关于声优，我是个外行，但至少能起到修正方向的作用吧。

    「……小空、果然是为了“那个”而努力着呢」

    穗高同学小声嘀咕着。

    「那个？指的是成为声优的梦想吗？」

    我很在意地提出疑问。

    「嗯，我想有这一部分的原因――藤波君还没有听说吧。儿童馆里有着一个“声音的委托”」

    「声音的委托……这是怎么回事？」

    话还没说完，我就反问说。

    「嗯~、从何说起呢。朗读剧的时候曾使用过的原创童话还记得吧？写下这个的是志愿者的前辈」

    「啊，这个我有听说」

    我回忆着应声答道。

    「那是高我两个年级且从未谋面的前辈――今年应该是大学生了，而且那个人现在好像在一个人制作动画」

    「是吗」

    不仅是故事，还有作画甚至在挑战将其动起来。

    听起来相当具有才能。

    ――和“那家伙”好像。

    出道前，在独自创作时期，接受过个人制作动画的伴奏和片尾曲的委托。

    那个作品在法国的动画比赛中获奖，乐队也借此顺了很大的风。

    「大概是今年二月份左右，对方联系馆长说「我想和包括志愿者委员在内，儿童馆的所有人一起创作作品，所以能请大家以配音形式出演吗」

    「那个人很牵挂这所儿童馆啊」

    穗高同学对我的话点了点头。

    「她本人上小学时也在这所儿童馆，之后也一直在做志愿者委员。不仅是那篇童话，好像也自己制作过连环画剧给孩子们看过」

    「连环画剧――然后延伸到动画吗」

    真佩服这贯彻到底的信念。

    「嗯。本来配音出演，录下孩子们吵闹的声音就可以了。但是听说如果有想好好扮演角色的孩子的话，就会面谈」

    「面谈……也就是说像试音一样吗？」

    小空说的近期目标，恐怕就是这个吧。

    「正是如此。但是委托是接近年末时来的，馆内不正是人来人去的时候吗？所以这个话题直到四月才有所进展」

    「――也就是说正式的通知是在往后。穗高同学和小空因为去年也是志愿者委员所以才知道的」

    这下清楚了很多。

    馆长很爽快地把房间借给我们，也许是因为现在的情况。

    「不过呢。没想到小空会这么拼命」

    穗高同学说完，抬头望向天空。

    「我没什么自信能做好，面试就算了吧。但是我觉得这样的机会很难得，所以除了小空以外还有更多的孩子想得到出演的角色」

    ――如果是这样，就会成为小空的竞争对手。

    那时我还只是觉得一半事不关己。

    “声音的委托”被众人所知之后，会发生什么――我的想象力还不足以想象。

第一卷 第三章 试音

    1

    几天后，到了儿童馆发现正门上贴着手写的海报。

    那是关于下次文娱活动的通知。

    日子定在五月的第一个星期日。刚好是黄金周的时候。

    这种文娱活动是需要志愿者委员全员参加的，所以事先通知了规划。

    不过，内容和上次大有不同。

    「动画电影的上映和，邀请导演到场的体验会……」

    海报有面向孩子和面向监护人两种，详细情报请过目面向监护人的海报」

    ――国际动画比赛中获奖，在电视上也成了热门话题的个人制作动画“KARASU”。制作人南英玲奈曾来往过这所儿童馆，并且长期参与志愿者……。

    「骗人的吧……不会吧――」

    我难以置信地自语到。

    我知道KARASU这个作品名，也知道南英玲奈这个名字。

    因为Eternal Red担任伴奏和片尾曲的作品，正是KARASU。

    ――某种意义上，她是最不想见到的人物。

    正因为是曾经高度评价我的人物，所以才更不想让其看到现在的自己。

    ――当天戴口罩去吧。

    说是花粉症的话就不会被怀疑了。

    而且还戴着平光眼睛，应该能蒙混过去吧。

    不过小空比我更让人担心。

    ――文娱活动和上次一样到中午结束。如果有想做角色配音的孩子，下午面谈（自带便当）。预定尽量挑出一句台词让孩子参加……。

    根据面向监护人的海报上写的详细内容，好像没有不合格一说。

    但是小空想做的不是只有一句台词的角色，而是有充足台词的主要角色吧。

    ――难度好高啊。

    我很清楚南英玲奈对于作品的事绝对不会妥协。

    她对我的作曲过程到作词都要说三道四，甚至一度吵得不可开交。

    「哥哥，在做什么呢？」

    我看着海报陷入沉思，被突然传来的声音吓了一跳。

    「！……是小忍啊。我在看这张海报」

    她是经常来儿童馆的小忍，小学三年级。

    最初的文娱活动时，积极地向我靠近的孩子。

    只是我最近多是在照顾馆内的孩子，没有什么机会和经常在广场上奔跑的她接触。

    「啊！小忍看过。英玲奈姐姐要来了呢！」

    「和她之前见过吗？」

    她带有怀念的语气，所以我这样问道。

    「嗯！小忍一年级的时候经常陪我玩。当时和空姐姐一直在争夺英玲奈姐姐」

    「――这样啊，小忍一年级的时候……小空是三年级吧」

    二人都经常来儿童馆，似乎都接触过南英玲奈。

    「是呢。从那时开始小忍和空姐姐就是竞争对手了」

    小忍挺起胸膛说。

    竞争对手――吗。

    回想起来，不怎么看见小忍和小空在一起过。

    虽然并不是关系不好，但两人之间似乎有一种说出不的距离感。

    「英玲奈姐姐开始制作连环画剧的时候，我们比谁先能取得一个好的观看位置。那个连环画剧，真有趣啊」

    她说完，缩回刚才孩子气的表情，露出了大人似妖娆的笑容。

    「你知道吗？制作连环画剧的就是那个“KARASU”。我想下一部动画也一定会很出名。如果――如果小忍可以配音主角的话，小忍也能成为名人吧？」

    她很可爱地笑着，眼睛里散发出的光寄宿着的并不是好奇心。

    在乐队努力向“上”的时候，经常遇到这种人。我自己也是如此。

    这个幼小的少女毫无疑问――抱有野心。

    「嗯，也许呢」

    我点头表示可能。

    于是小忍朝广场的方向看了一眼。

    广场上，小空和很多孩子们一起跑来跑去。

    「其实，小忍已经知道了。哥哥在给空姐姐进行为了成为声优的课程吧？是为了能在英玲奈姐姐的作品中出演吗？」

    她转过身来认真地问我。

    「……我还没有向本人确认过，但我想大概有一部分是因为这个吧」

    我也认真地回答。

    于是小忍向我靠近，一把抓住我制服的下摆。

    「那么，小忍也想让哥哥教我！小忍一定要在英玲奈姐姐的作品中出演。绝对不输于空姐姐！」

    原来这才是正题，她拼命地诉说着。

    但这并不是可以轻易答应的事。

    「我确实有在给她进行课程，但也不是那么正式的东西――首先，时间是闭馆之后小忍参加不了吧。又不能让你一个人在这么晚的时间回去」

    只是小空一个人回去就已经很不安了，我也每次都送她回去。不是志愿者委员的小忍，应该让她好好地在闭馆时间的时候回去。

    「那就在课程结束时，让妈妈来接我！我有功课的时候都是这样做的」

    「但是，光凭我的意见可不行」

    我含糊其辞，既然让我使用了儿童馆的一间房间，光凭我的意见可不行。

    但是聪明的她似乎因此找到了突破口。

    「那下次我和妈妈还有馆长商量一下。如果可以的话，就请多多指教了――哥哥」

    「喂、喂――！」

    她在小恶魔般的气氛中微笑着，不等我的回复就跑掉了。

    「……真是个难对付的孩子啊」

    小空有朝着梦想努力学习的心，但小忍更有不择手段的贪婪。

    我觉得小忍将来更会从事偶像、艺能相关的职业。

    「说不定吧。但是我喜欢她那种孩子啊！简单易懂」

    image04

    「呜哇！？」

    我的自言自语被随声附和，发出了惊讶的声音。

    今天真是被吓够了的一天。

    「啊哈哈！对不起奏哥，吓到你了呢。我刚要出去的时候，听到二人在说很有趣的话题。不知不觉就竖起了耳朵」

    小学六年级的志愿者委员樱乃美沙贵开朗地说。

    「没事，又不是什么秘密不必介意」

    我一边平复心情，一边摇头。

    「是吗？那我就不介意了！话说下次文娱活动相当厉害的人物要来了呢。而且竟然是我们的前辈，真让人吃惊！」

    她看着贴在门前的海报说

    「看样子，美沙贵是没有见过英玲奈吗」

    她面向我点了点头。

    「嗯，因为这是我第一次做志愿者委员。啊，但是紫苑应该知道。她很喜欢动画之类的东西」

    紫苑是东云的名。

    两人好像是从保育园开始相伴，所以能轻易以名相称吧。

    「是吗。那东云要参加角色竞选吗」

    美沙贵露出苦笑。

    「嗯~也许会吧。紫苑只有对我的时候态度才会强硬，实际上是个害羞的人还不成熟。而且自尊心很强，一定会因为不想让人看到拙劣的演技而退缩」

    光看语言的内容像是在说坏话，但这种语气却蕴含着温暖。

    「美沙贵很了解东云啊」

    「因为已经是最好的朋友了！只是，也会因为太过了解而困扰」

    她用复杂的表情说，再次看向海报。

    「喂……奏哥。如果能出演某个角色的话――我们的声音会一直保留下去吗？」

    我稍微思考了一下回答说。

    「嗯，应该吧。如果这是一部举世闻名的作品，一百年后也许还会有人看到」

    作品即是如此。

    不被期望就会逐渐消失，符合期望甚至会永垂不朽。

    美沙贵听了我的话，沉默了一会儿之后――小声说。

    「那，和紫苑一起参加试试吧」

    「和东云一起？」

    我反问美沙贵难道不只是自己参加吗。

    东云对这种事畏缩不前，她刚才也说过。

    「嗯――算是制造回忆？我们来年就要去各自的中学了呢」

    ――东云也说过今年孽缘也就到头了。

    想起当时她的表情，听着美沙贵说的话。

    「所以，我想制造出一些回忆！为了尽量不让紫苑感到寂寞！」

    美沙贵笑着说。

    一直以来的印象都是东云在照料美沙贵的感觉，说不定恰恰相反。

    美沙贵说起东云的事时，可以感受到她心胸宽广的包容力。

    「……是啊，这一定会成为美好的回忆」

    我也笑着点头。

    美沙贵突然一下子向我靠近。

    「所以说，让我和紫苑也参加奏哥的课程吧！」

    「诶！？」

    突然的请愿让我很是困惑。

    「一开始就正式演出紫苑绝对会逃避，所以我想稍微练习一下。如果不行的话只参观学习也可以！」

    我顺着美沙贵的话进行思考。

    「――稍等一下，在答复前先让我和小空商量一下可以吗？」

    毕竟是小空拜托我才开始的课程。

    包括小忍的事在内，都应该先和她商量一下。

    「嗯，当然可以！」

    美沙贵用力地点头。

    「姐姐给我们读书吧！」

    「哥哥再来弹钢琴吧！」

    突然孩子们聚集过来，会话就此结束。

    ――话说回来，不知不觉间事情已经闹大了。

    没想到还会被小空以外的人拜托课程。

    这都是因为南英玲奈那样的大人物是儿童馆的有关人员。

    ――我真的可以吗。

    虽然没有声优经验的我是否能继续指导的不安一开始也有，但现在我感觉到这种不安在逐渐膨胀。

    2

    「嗯，我完全没意见」

    闭馆后，大厅变得安静时我告诉了小空有想要参加课程的新人的事。

    回答比想象的还要简单。

    我目不转睛地看着几乎毫不犹豫地欣然答应的小空。

    「――真的好吗？小空之前说的“近期的目标”指的就是这个试音的事吧？」

    小空点了点头。

    「是。说实话，夸奖我声音的就是英玲奈姐姐。所以如果可以的话，我想参加这部作品……」

    她把手放在自己的喉咙上，像是在怀念着说。

    「原来是这样啊……但是，如果其他人因为课程突然变得很厉害的话，说不定会抢走小空想要配音的角色哦？」

    ――比如说主角。

    当然，英玲奈会把主角分给外行的可能性很低。

    小忍明显是以主角为目标，小空应该也希望尽可能配音最好的角色。

    「我知道……就算其他人被选上，我也没关系。因为比起我来，英玲奈姐姐的作品会变得更好」

    小空断然地回答。

    这不是逞强，因为能感受到这是真心的想法。

    「……都已经考虑到这一点上了，我也没什么说的了」

    我内心倾佩着叹了口气。

    不知为何。现在稍微想起了以前的乐队成员。

    小空可能心中已经持有了和他们一样想把每一首歌曲都做得最好的信念。

    「不过实际上，我不知道我的课程能起多少效果。真的只是外行人在教些一知半解的知识而已」

    我露出苦笑，小空、小忍还有美沙贵都对我期望太高了。

    「不，不是这样的！多亏了奏太哥哥，我的发声和读音感觉都变得很好了！」

    小空慌张地说。

    「你能这么说，我也稍微松了口气」

    既然本人都说感觉到效果了，那我也就放心了。

    「嗯，只是……」

    小空说话变得吞吐。

    「如果有什么不满的地方尽管告诉我」

    我弯下身子，尽量亲切地问。

    「那个……我对现在的课程没有什么不满。但是，我觉得奏太哥哥朗读的很好，不仅是因为音量和发音更是因为演技……」

    「我的……演技？」

    即使这么说我也不明白。

    「奏太哥哥不是在朗读会时扮演了反派角色吗？当时的声音，太可怕了――简直像是变了个人一样……要怎样才能做到那样的演技呢……」

    小空像是下定了决心凝视着我的眼睛。

    「那个……虽然现在的课程对我也非常有帮助但是――我也想让奏太哥哥教我演技……！」

    「可是――」

    我不知该如何回答。

    因为实际上有接受过发声训练所以才有些知识。

    但是关于演技我并没有学过，因此不知道是否有我能教的东西。

    「……我之前也说过，我并不是声优也不是什么专业的，更没有学过演技。朗读的时候，我只是尽量代入感情去读而已」

    就像唱歌的时候一样。

    我作为主唱留意的是，在每个声音上都倾尽自己全部的感情

    「代入感情……和演的有什么不同吗？」

    小空像是无法理解我所说的话反问道。

    「嗯，在我看来感觉不同。在读出台词时就已经融为登场人物本身了，所以不是演技而是代入了自己的感情……如果“融为其本身”算是演技的话，也许是演技吧」

    Eternal Red的歌曲里，也有我以外的成员作词的歌曲。

    那种歌曲，我便彻底代入那个人的心情去歌唱。

    因为总是一起度过，都很清楚各自在想什么烦恼什么，所以才能像是自己的事一样代入感情。

    「融为其本身……不太明白。如果是这个登场人物的话，不可以去想象其如何思考然后演绎出来吗」

    ――虽然不是不可以。

    总觉得有些分歧。

    没有讲到根本问题上。角色的理解方式更是从表面上。

    在思考原因时，想到了一件事。

    「小空是不是没有对故事中的登场人物移入过感情呢？」

    「移入感情……吗？」

    看来是没有理解。

    「那换个问题。小空有看过书、漫画、动画、电影等作品后哭过吗？」

    「……没有。不如说，我基本只看过儿童馆和学校图书室里的儿童读物――」

    在她家确实没有看到过漫画，回想起来起居室里好像也没有电视。

    恐怕小空接触作品的经验比别人少吧。

    当然应该读过有趣的书，南英玲奈的作品从小就接触到了。

    但是能否能深深地对作品的登场人物移入感情，比起作品的质量，机缘更为其重要。

    重要的是，是否有机会遇到这样的作品。

    那么解决方法就简单了――。

    我思考的同时，口袋里的手机传来震动。

    我确认信息。

    『奏太君，晚上好！其实啊我今天回去应该会很晚。能不能帮我传达给空』

    看着杂乱又开朗的文章，我不禁皱起了眉头。

    「奏太哥哥？」

    小空看到我的表情，一脸疑惑地叫着我。

    「――是汀小姐发来的。她说回家会晚」

    称呼我奏太君的只有小空的父母汀小姐。

    一部分是因为小空没有手机。所以我经常被拿来当传话。

    「这样啊……」

    看到她的脸色变暗，我想果然还是很寂寞啊。

    于是我把忽然想到的主意用信息发给了汀小姐。

    回信很快就来了。

    「小空，今天课程结束后――一起吃晚饭吧」

    「诶！？可以吗？」

    「嗯，汀小姐那边也同意了。还说小空拜托你了」

    「那、那个……我这边也拜托了」

    小空恭敬地行礼。

    「不用那么不好意思。我是一个人住，所以很开心能和某人一起吃饭」

    这可不是场面话，而是最近深切感受到的事。

    虽然在老家拘束到喘不过气来，但也从没感到寂寞。

    「是这样吗……这就是奏太哥哥高兴的事……」

    小空为了铭记于心一直重复着说。

    「然后，对了。机会难得，回去的时候绕道去个地方吧。关于演技我虽然不能教些什么，但应该有能作为参考的东西」

    「真的吗……！？谢谢……！」

    她激动地道谢。

    ――总感觉多了个妹妹似的。

    也许是因为认识了她的母亲，所以我感觉小空就像是亲人一样。

    现在的我发自内心地想让小空以最好的状态参加试音。

    3

    「绕道去的地方，是这里吗？」

    课程结束后，我带着小空去了车站前的某个地方。

    本想在这里可以填补小空缺少的东西，顺便还能吃到晚饭。

    「啊，原来是这样……对不起，现在这个时间小空好像不能进去了」

    眼前的漫画咖啡亭的告示牌――我看着上面的使用条件道歉道。

    「漫画咖啡亭……我没有进去过」

    小空兴致勃勃地看着告示牌。

    「其实我也没有。我想现在的小空需要的是能遇到至今为止没有接触过的作品的地方。但是――儿童馆结束之后就来不及了，原本放学绕道去也有些问题」

    这一片偏向热闹的气氛，穿着制服的我和背着书包的小空，显得相当突兀。

    「……是呢。总感觉绕道来这里像是做了件坏事」

    小空也苦笑着赞成。

    「不好意思让你白跑一趟。那我们去吃饭吧。还是去家庭餐厅吗？」

    「啊，嗯。那没关系可是……」

    小空一边点头一边在犹豫着些什么。

    「之后汀小姐会给我小空的伙食费，不是我请客。所以不要客气」

    「诶！？为、为什么会知道我在想什么……？」

    小空瞪大眼睛看着我。

    「没什么，最近平日里都天天见面，这点小事总感觉还是能明白的」

    「是，这样吗……」

    小空不知为何突然变得脸红，继续说道。

    「那个奏太哥哥，如果我说休息日也想见面的话……会给你添麻烦吗？」

    「休息日？如果是下个周六的话没什么特别的计划，完全不麻烦」

    但是因为休息日不能使用儿童馆，所以没法上课。

    我正想着是出于何种意图时，小空指向漫画咖啡亭。

    「这里休息日的话应该可以进去吧……如果从上午开始的话可以待很长时间，不是绕道还不会被吵……」

    「啊，原来如此。休息日确实可以。和汀小姐说一声同意的话就进去试试吧」

    然后――星期日。上午十一点整。

    我穿着便服在雏野车站下车。

    灰色衬衫和黑色裤子这一朴素的搭配。服装和乐队时代的风格完全不同。华丽的摇滚服都放在了老家。

    ――约定好在检票口会和。

    出了检票口我环顾四周，和站在大柱子旁边的女孩子目光交汇。

    「哦」

    我一时没反应过来。

    我虽然立刻知道了她是小空。但是和平时的印象有点不一样。

    她平时穿着不太显眼的朴素服装，今天却穿着带有飘带和褶边的连衣裙，感觉很是可爱。

    走近一看，还发现头发上戴着小鸟形状的发卡。

    「奏、奏太哥哥，早上好……！」

    小空很是紧张地打招呼。

    「嗯，早上好。今天小空打扮的很好看呢。很适合你」

    我想一定是在担心穿着和平时的风格不一样的自己会被如何看待，所以我决定先说出感想。

    因为经常向前来应援的粉丝这样说，所以说赞美的话并不害羞。

    「诶，是，是吗？谢谢……妈妈说难得的约会还嗦着让我打扮的可爱点……」

    「约会？」

    「啊――不、不是……！只是妈妈这么说，而已……」

    小空满脸通红挥着手否定。

    「哈哈，确实是约会。休息日和女孩子两个人出门，仔细想想还是第一次」

    穗高同学在文娱活动的时候带我去了儿童馆，不过那是因为委员会活动，所以算不上约会。

    当地的伙伴――或者说是乐队的伙伴里也有女生，大家总是聚在一起玩。乐队刚开始出名时说实话很受欢迎。但那时热衷于音乐活动，出道后还被再三叮嘱要小心绯闻。

    「我、我也是第一次……但、但是，今天只是为了我的学习带我去漫画咖啡亭而已……！」

    她像是在说给自己听。

    「是啊，不过漫画咖啡亭之后我还打算送你回家――到时候绕远路逛逛街也不错」

    如果是想着去约会而送出们话，汀小姐应该会允许绕点路吧。

    「真、真的吗……！我很期待！」

    她非常高兴地大声说。

    「我也是，那我们走吧」

    听到我的话后她迈出脚步。

    小空一边注意着裙子比平时要短的下摆，一边跟着我。

    「我在漫画咖啡亭要做些什么好呢……？」

    她边走边问。

    「当然只是一味地看漫画。试着把感兴趣的书名，从第一卷开始依次读完，遇见某些作品让现在的自己感同身受，然后不断去追寻的感觉」

    「让我感同身受……？」

    她一脸疑惑不解地小声说。

    「不仅仅是故事看起来很有趣，而是故事的主人公有类似小空一样的烦恼，或是境遇相同的作品」

    「读了这样的漫画，就能学到东西吗……？」

    对于小空的问题，我挠了挠头。

    「说是学习不如说是体验吧。如果能遇到感情移入到真心哭泣的作品，我想小空的演技应该也会进步」

    她是个很聪明的孩子，感觉能把空想和现实区分清楚。

    关于作品中的角色也在经过大脑理解思考后，进行表演。

    但是，我总觉得那样是不行的。

    关于声优的事我什么都不懂，但是如果想要模仿我的做法的话，空想和现实的界限必须是暧昧的。

    唱歌时，和歌曲融为一体的那种感觉。

    如果用冷静的头脑站在现实的一边思考，那一定是绝对无法追寻到的。

    「真心哭泣……」

    小空一脸认真地重复地说着。

    「所以总之，先去找些向梦想努力的女孩子为主人公的漫画吧。啊，如果有为恋爱而烦恼的话，恋爱类的也可以」

    我轻率地说，小空涨红了脸。

    「恋、恋爱！？那、那种事情――我才没有……」

    她比想象中还要动摇，我反而变得慌张。

    「没、没有，刚刚只是在开玩笑。话说回来，我想即使没有恋爱也能对恋爱的一部分产生共鸣，尤其是对女孩子来说特别推荐」

    「是，是这样啊……我明白了。我试着找找这种感觉的漫画」

    小空放松下来点头。

    然后我们来到漫画咖啡亭前。

    刚一进门，书香就拂过鼻腔。粗略地看了一下，感觉不是太拥挤。

    休息日的上午估计是空闲的时机吧。

    我作为代表借用了两人用的包厢，因为是长期战所以点了饮料。

    之后，为了寻找看的漫画，各自进入了书架的森林。

    我要是看着的话会很难抉择吧，所以暂时和小空分开行动。

    ――我读些什么呢。

    我边走边眺望着书架，发现了本涉及动画业界的漫画，我从书架了拿下来。

    我自身对关于声优的事一无所知，之前就应该先收集些情报。这本尽管是虚构的但应该能收集到些情报。

    回到包厢，小空还没有回来，先开始看漫画吧。

    以业界的悲喜交集为主题，和期待的一样里面也有触及到声优。

    ――各种方面都很相似啊。

    和乐队所属事务所之后经历的各种各样的事有些相似，叹息道世间坎坷。

    权利人和赞助商的意向是把现场的纠纷和交涉等问题简单地解决掉。

    虽然没有得到关于声优技术之类的信息，但是告诉了我声优界也是个艰难的路程。

    ――不过，这些小空早已明白了吧。

    初中时，决定认真做乐队时感觉到过。

    我个人认为是升学和就职以外决定将来道路时，周围会出现的异常的气氛感。

    如果是通过胜负和时间等标准的运动，还能得到理解，但除此之外很难评价的东西，才能首先会被低估。

    他们是这么想的。

    自己身边不可能有拥有特别才能的人。

    ――汀小姐也说过“孩子的游戏”。

    大概小空因此也注意到了。

    自己的梦想非同寻常。可能不会被周围的人支持。

    小空如果真的说自己要成为声优的话，汀小姐首先会阻止吧。

    尽管如此，她还是努力地想成为声优，所以她已经完全战胜了现在的“现实”。

    我把漫画合起来去放回了书架。

    如果我读这种书，可能会引起小空的兴趣。但是她需要的是不同的东西。

    这次选了本不知为何很在意的少年漫画回到了座位上。

    小空坐在座位上，全神贯注地看漫画。

    精神集中到没注意到我来了。

    看来是找到了很吸引自己的作品。

    我为了不打扰她，静静地坐下来，侧目窥视她的样子。

    从图案来看，她读的应该是少女漫画。

    也许是遇到了有趣的场景，她压住声音轻声微笑。

    那个动作，可爱到让我忘记读过的漫画的内容。

    ――我要看到什么时候啊。

    我摇了摇头转换心情，让意识回到漫画当中。

    之后就是一味的找书看书。

    中午在漫画咖啡亭里点了快餐，借此期间交换情报。

    小空读的是很久以前流行的、被电视剧化的有名作品。

    虽然是和声优完全没有关系的内容，但是被主人公一心努力的样子所吸引。

    然后十八点临近，在小空可以利用的时间快到时，我突然间注意到了小空的变化。

    哭，不是那么容易理解的变化。

    今天的目的是遇到能让人感动得流泪的作品，但结果一次也没有让她流泪。

    只是，现在的小空――手用力地拿着书，表情变得有点僵硬。

    像是要忍耐什么似的用力地咬牙切齿。

    ――生气了吗？

    整体的气氛就是这样的感觉。

    但是因为不能妨碍读书，所以我只能不问理由默默地看着。

    然后到了十八点，隔了几个小时呼吸到外面空气的我，终于和她搭上了话。

    「呼，今天真的读了很多书啊」

    「嗯……眼睛累得快睁不开了」

    小空用力地伸了个懒腰说。

    「那部漫画，一直在看，感觉怎么样？」

    「……很有趣。但有这么多时间也没能读到最后，真是遗憾」

    「刚才你生气了吧？」

    「――诶？为什么会知道？」

    「因为，看到了」

    她听到我的回答变得脸红。

    「怎、怎么这样……太害羞了。但是，自己生气到让人一看就明白……真是意外」

    小空不可思议地触摸着自己的脸。

    「是有什么让人生气的情节？」

    「情节――不如说是对手对主人公说的一句话让人无法原谅……」

    也许是想起来后怒气回卷，她紧紧地攥住幼小的拳头。

    「顺便问一下，是什么话？」

    「……你已经很努力了。但是再往上已经不可能了，所以放弃吧」

    小空生硬地说。

    虽然不知道是什么处境，但是确实……和现在小空的处境结合起来会生气也能理解。也就是说――。

    「那今天的目标算是达成了」

    「诶？」

    她一脸茫然。

    「因为移入感情并不只有哭的方式。既然那么认真地生气过，就说明已经将感情深深地移入到作品的主人公当中了。读台词时所需要的，大概就是这种感觉」

    「这就是――」

    小空把手放在自己的胸前。

    「……我读生气的人的台词时也没有像这样生气过。如果，把现在的感情融入到台词上的话――」

    但是在她喃喃自语的同时，也露出了不安的表情。

    「但是，我能做到吗……？能如此移入感情，大概是因为追了几十卷系列吧……」

    我为了鼓励她，轻轻地把手放在她的头上。

    「即使不能马上做到也没关系。重要的是找到了必须达到“那种程度”的目标」

    乐队时代的我当然也有目标。

    正因为有了目标，受运眷顾才能顺利地提升。

    「！――嗯！是这样呢……！最后只剩下努力了呢！我绝对不会认为，再往上已经不可能了！」

    看来她从漫画中也得到了干劲。

    这下今后的课程，我也得鼓起干劲面对了呢。

    之后按照早上的约定在街上走了一会儿后，把她送到了家。

    在汀小姐的挽留下，请吃了一顿晚饭，虽然回来晚了很多――但今天是完成了什么大事一样具有充实感的一天。

    4

    隔天的星期一。

    在儿童馆见到的小空，为了课程干劲十足。

    但是闭馆后，我们被馆长叫去。

    「其实是铃森来和我商量想上藤波的课程。父母也很感兴趣――如果可以的话，能帮忙照顾一下吗？」

    馆长说完后，小忍以如何的表情看向这边。

    ――铃森……是吗，是小忍的姓啊。

    因为总是叫名，所以没马上反应过来。

    「我没意见，之前跟小空说了也没意见」

    一边点头，一边把视线转向了在我旁边听我说话的小空。

    「嗯。一起加油吧，小忍」

    小空笑着说，小忍也笑着走到前面。

    「空姐姐，谢谢你！但是……我不会输，我会努力的」

    把以前的小空说是竞争对手的她，宣誓着不服输。

    「我也……当然没有要输的打算哦？」

    小空笑着回应。

    看起来比平时更加强势，也许因为对方是小忍。

    这样一来，参加课程的人就增加了――。

    我和在稍远的地方窥视情况的美沙贵和东云打招呼。

    「――差不多是这个情况，所以两个人也别看着了，正常参加就好了」

    美沙贵听了我的话，大声说。

    「太好了！真是太好了，紫苑！」

    「我，我不是想参加……只是美沙贵说想参加而已我只是陪同――」

    与此相对，东云看起来更多的是困惑。

    见此反应，我注意到必须确认一件事。

    「对了，两个人回家会晚都没关系吗？」

    美沙贵立刻用力地点头回答。

    「嗯！我们家就在附近！而且现在就能和家里取得联系没问题！我给紫苑的妈妈也转告一下！」

    美沙贵拿出装饰华丽的智能手机，熟练地发送信息。

    没有手机的小空，有点羡慕地眺望着。

    「变得好热闹啊……」

    我嘟囔着，东云向我靠近过来低下了头。

    「给你添麻烦了。感谢你能接受美沙贵的任性」

    「没什么、也不是说为了美沙贵――」

    因为也是为了东云，所以想尽可能接受……不能这么说。

    「……不如说是人多，动力也会提高」

    选择无可非议的答案。

    「也许是这样吧。只是――这么多人聚在一起，不觉得只有穗高前辈被排除在外了吗？」

    对于她的担心，我摇了摇头。

    「穗高同学知道课程的事，说过自己不参加面谈所以没关系」

    「这样的话……就放心了。但是，有点遗憾。穗高前辈的朗读，明明感情那么丰富，那么有魅力」

    东云说着叹了一口气。

    ――确实很有魅力。

    也许是因为她去年也做过志愿者委员，我认为在上次的文娱活动中朗读最好的是她。

    正因如此，小空请求我教她课程时，我才显得异常吃惊。

    「嘛……成员也增加了这么多，明确起见，我再去邀请一下试试吧」

    虽然我想她一定不会参加，但还是再试着邀请下吧。

    学生增加到四个人的课程。

    但是要做的事和以前一样。

    为了改善腹式发声和发音的训练。

    与其说是提高技术，不如说是锻炼基础能力的反复练习。

    因为没有什么特别有趣的事，所以我一直在想，为了制造回忆而参加的美沙贵和东云应该没问题吧――。

    「a――e――i――u――e――o――a――o――」

    东云认真地进行着练习，平时天真烂漫的美沙贵也没有胡闹的样子。

    在这之中抱着最大野心的小忍，也非常认真地听着我的话。

    三人中实力最为优秀的是东云。

    虽然音量不太好，但是发音完美到不需要训练。

    每一个音都很清晰，即使大家同时发出声音，她的声音也能一下子流入耳中。

    她的“端庄”的举止和说话方式，应该是在多年的生活中掌握的吧。

    小空在之前的课程中也有很大的进步，但是下功夫的时间差距并不是那么简单就能够弥补的。

    看来小空也察觉到了，偶尔侧目窥视着东云。

    然后大约一个小时的课程结束了。

    「今天非常感谢。因为家庭的原因不能每天都来，但是作为志愿者委员来的那天还请多多关照」

    「奏哥！课程很有趣哦！再见啦！」

    东云和美沙贵说完朝着同一个方向回去了。

    看样子对第一次的的课程很满足。

    「谢谢你这么晚还照顾我女儿，今后也请多多关照」

    露出温柔的笑容打招呼的是小忍的母亲。

    来接小忍的她，像是很在意美容的名流氛围的女性。

    「哥哥，小忍明天还要继续课程，请多多关照。我会马上追上空姐姐的」

    她一只手握着母亲的手，用另一只挥手道别。

    课程后，小忍也意识到了自己的实力不足吧。

    但是并没有因此气馁，眼中燃起了干劲的火焰。

    「嗯，我期待着」

    我也挥手送别，她们走到了公园旁边的停车场。

    剩下的是我和小空。

    「那今天也送你回家吧」

    「啊……嗯。拜托了」

    小空点了点头，但是声音没有什么精神。

    因为什么理由早已心知肚明，所以什么都没问就和她一起走了。

    就这样沉默了一会儿，车站快到了，她终于开口。

    「小忍明明那么积极……我完全不行。我好像是比自己想象中更讨厌的孩子」

    耳中听到的是快要被来往车辆的声音和街道的喧嚣所掩盖的细小的声音。

    「你为什么这么想？」

    我温柔地问。

    「因为……明明说过选上比我优秀的孩子也没关系……却有点后悔让大家加入了课程」

    「那也是没办法，即使把作品放在第一位，我们也有竞争意识」

    我苦笑着同情她的感受。

    「竞争意识……？」

    「就是不想输的心情。东云、美沙贵、小忍都有各自的魅力和长处。小空也注意到了吧？」

    小空点了点头。

    「嗯……东云说话技巧非常好，比我发音好很多。美沙贵的声音总之很有活力……如果有合适的角色在英玲奈的作品里的话，我根本敌不过」

    哀声叹气的小空继续认真地说。

    「小忍的吸收力很强。奏太哥哥只是提出了一次建议而已就马上理解了，我真害怕转眼之间就会被超越」

    小空对大家的印象和我差不多。

    「是啊，大家都很厉害啊。不去实际尝试，真的不知道自己隐藏着什么样的才能呢。能说的只有一句话，小空也毫不逊色」

    「诶？」

    低着头的她，听了我的话后抬起头来。

    「南英玲奈表扬过你的声音，我敢肯定这是才能。而且在大家加入课程前的成果有在显现，上次在漫画咖啡亭的学习也是」

    「奏太哥哥……」

    她脸上泛出红晕。

    「今天只是发声练习没有读台词。下次课程，小空的实力应该会让大家大吃一惊」

    「怎、怎么会……」

    「现在可不是高兴的时候哦？特别是小忍已经燃起了对抗之心，可要努力不被追上啊」

    「啊……嗯！是这样呢」

    小空的声音中寄宿着强有力的回音。

    虽然情况并没有什么变化，但因意识到了应该做的事，迷惑也就消散了吧。

    谈话间已经穿过车站，来到小空的公寓附近。

    「但是――奏太哥哥，即便……即便再加努力还是被超越的时候，该怎么办才好呢？」

    她的问题没有一丝不安，更像是作为今后参考的意思。

    「也是呢――找些什么新的武器，在综合能力上去超越……之类的吧」

    「武器？」

    也许是因为难以理解我的表达，小空歪着头。

    「你看，虽说是声优，但现在也需要各种各样的技能吧？如果参加广播的话，必要的是健谈能力，演唱会上也有边唱边跳的声优」

    「诶！？是、是吗？」

    她似乎对在电视网络上得不到知识很陌生，发出了惊讶的声音。

    「好像是，不过我也只是耳濡目染而已」

    开始课程之后，变得格外注意其相关的情报。

    关于声优的技术也进行了调查，不过作为一个外行人不能把临阵磨枪的知识传授他人吧。所以最后教的只有发声训练而已。

    「广播还有演唱会……太、太不容易了」

    应该是在想象未来的事情吧，她忧虑地嘟囔着。

    「嘛实际上是挺不容易的。但这是成为声优之后的事了，这次的问题是能否在南英玲奈的作品中扮演个好角色。和广播还有演唱会都没有关系」

    「确实――那增加武器是？」

    「就是在南英玲奈的作品中有能加分的技能……但是顿时想不到什么」

    我苦笑着。

    「这样啊……」

    我看到失望的她有些慌张。

    「没事，我回头思考下有没有能加分的技能。还有，为了课程的质量，我自己也会努力的」

    小空看着我露出温暖的微笑。

    「――谢谢。但是奏太哥哥已经很努力了，请不要太勉强了」

    突然她的表情变得惊恐。

    「啊，对了！我明明说过为了课程什么都做――却还没有为奏太哥哥做些什么。有什么想让我做的事吗……有吗？」

    「想，想让做的事情？」

    面对如此认真的眼神我退缩了。

    「嗯，请尽管说。只要是奏太哥哥想做的事，什么都可以……！」

    她说着停下脚步，双手握住了我的手。

    「――我之所以接受小空的课程，是因为担心不合理的练习会伤到喉咙。如果硬要说的话，我最想要的是保护小空的才能吧」

    我回想起最初答应的契机回答说。

    我不想让她像我一样失去声音的才能。所以我决定尽可能地去引导她。

    「是，是吗？我很高兴……但是，这样的话我还是没能报答奏太哥哥」

    小空虽然很高兴但心情看起来很复杂。

    「既然说到这份上――那我可以拜托小空一件事吗？」

    我稍微考虑后说。

    「是！请说……！」

    小空紧张地回应。

    我注视着她的眼睛，认真地说。

    「小空必须意识到自己的可爱性。可不能像这样握住男人的手，说什么都做」

    「ke，可爱！？」

    小空变得面红耳赤，说话破音了。

    但是这绝对不是在调戏。而是真诚的忠告。

    「今后如果真的以声优为目标的话，可爱会是加分项――但是会有很多大人想要利用它」

    音乐界也是娱乐圈的一部分。

    在我看来这些大人们，对小空来说是危险的存在。

    「所以嘛，我觉得可爱不能作为武器。只要拥有就好了。说到底用来决一胜负的是“声音”。我希望小空能向着声音的方向继续努力」

    我感觉我过于把理想强加与人了，但这大概是唯一希望让小空做的事。

    希望能珍惜培养才能，一步步走到梦想的彼岸。

    本意是这样的忠告――但是说到这个份上小空还是没有放开我的手。

    「……我明白了。我从来没觉得自己可爱……但是我今后我会注意」

    「呃，既然如此――」

    我用视线呼吁她放开手，但她摇了摇头。

    「不过，本来这种事除了奏太哥哥以外就不会做……也不会说。觉得谁都可以这样做……让我有点悲伤」

    于是我注意到了。

    她紧紧握住我的手，大概在生气。

    「不，不是，我不是这个意思――」

    但真是这样吗？实际上确实有点把她当做孩子看待了，而没能顺利制造出借口。

    小空看到慌张的我微微一笑。

    「但是担心我这件事……我很高兴」

    她说完只放开一只手，手拉着手牵着我走。

    「走吧，奏太哥哥。今天也一起去吃饭吧。你曾经说过和谁一起吃饭很开心吧？这就是我现在能做的回报」

    我就这样被她牵着胳膊，迈出了脚步。

    好奇怪。明明是我打算引导她，但却好像早已被超越似的――我抱着这样的感觉自然地露出了笑容。

    5

    两天后，那天因为学校方面的原因，上到第五节课就放学了，社团活动也休息。所以久违地和穗高同学一起去了儿童馆。

    「――所以，现在不仅是小空，大家也都参加了课程」

    在路上，我向她聊起近况。

    「藤波君……真的是个热心肠呢。为了课程每天都有去做志愿者吧？不觉得太过努力了吗？」

    穗高同学一半倾佩一半惊讶地说。

    「嘛，辛苦是很辛苦。但是小空她们可是比我还要努力。到五月的文娱活动为止，我打算尽量每天都去」

    「大家都很想出演英玲奈的作品呢。但实际上，真的能得到主要角色吗？」

    她的疑问正中靶心。我也一直挂在心上。

    「――说实话我也不知道。与作品的相合性、甚至包涵运气在内。我只是觉得有可能。大家都有各自的才能」

    「才能啊……」

    穗高同学一副复杂的表情嘟囔着。

    「穗高同学也有才能啊。真不愧是从去年开始就做志愿者委员了，文娱活动时的朗读也非常好。东云也称赞过感情表现非常厉害」

    「才没有那种才能呢。我什么都……」

    她也许是不太习惯被表扬，移开了视线。

    随着摇头的动作，她的马尾辫无力地飘动。

    「不，以目前的实力来看，穗高同学大概是最好的。所以――虽然之前说过没有自信。但是机会难得不如和志愿者的大家们一起挑战试试？如果对课程感兴趣的话，随时都可以来――」

    为了实现和东云的约定，我尝试邀请了穗高同学。但是――。

    「呐，藤波君。今天要不摸了吧」

    她打断我的话说。

    「诶……摸了吧？」

    儿童馆的某处公园就在眼前。没想到都到这里了她突然会这么说。

    「嗯。志愿者和课程今天都摸了，去玩吧！」

    穗高同学开朗地说，想要挽着我的胳膊拉我走。

    我的胳膊肘抵到她的胸部顿时心跳加速，但我又回过神来停住了脚步。

    「怎、怎么这么突然……」

    「因为，这样下去不太好。努力虽然是好事，但是不能习以为常。志愿者和课程又不是义务」

    穗高同学挽着我的胳膊注视着我的脸。

    「……我也不是不明白你想说什么，但是今天不行――」

    明明有时间却不去，心里很不是滋味。

    「很讨厌……和我约会吗？」

    她染红了脸颊问，我说不出话来。

    「约、约会？」

    「两个人一起去玩，不就是约会吗？」

    胳膊被用力拉了过去，胳膊肘深深地陷入她的胸部。

    那柔软的感觉让我的脑子里变得一片空白，但是约会这个词唤起了我的记忆。

    『妈妈说难得的约会还嗦着让我打扮的可爱点……』

    上次一起去漫画咖啡亭时，比平时打扮的还要漂亮的小空害羞地说了那样的话。

    「――对不起，我很高兴你邀请我，但约会留到下次吧」

    我轻轻地解开她的手臂道歉道。

    「啊……」

    穗高同学呆住了一会儿，然后耸下肩。

    「我，是被甩了吗？」

    她带着勉强的笑容问我。

    「诶？不、不是这样，该说今天没有想摸鱼的心情好呢还是说……」

    「那，改天就可以和我约会了吗？」

    「……应该吧」

    image05

    我含糊其辞地点头。

    拒绝和关系好的同学一起去玩的理由……现在还没有。应该。

    听了我的回答，穗高同学露出了安心的笑容。

    「太好了。那今天就允许你努力吧」

    她用开玩笑的语气说，但突然她脸色变得认真接着说。

    「但是呢――求一件事。希望你不要像刚才那样夸张地表扬我。其实我……可以的话也想和大家一起」

    「我并没有夸张地表扬你……」

    我的回答让她苦笑起来。

    「太夸张了。如果像刚才那样被表扬的话，我说不定会得意忘形。然后变得认真起来……说不定高中毕业后就会说出要成为声优！这样的话……藤波君会被吓到吧？」

    穗高同学理所当然地自嘲说道。但是――。

    「我不会被吓到哦」

    我斩钉截铁地说。

    我才不会被吓到。即使全世界的每个人都嘲笑她。

    「诶……？但实际上，我成为声优不可――」

    「不可能，谁也不能断言。穗高同学自己也是」

    在她决定自己的界限之前，我打断了她。

    我不想让她说出来。

    大家不言而喻的事。

    我用歌曲拼命反抗的“正论”。

    那是因为不由得感到很悲伤。

    「如果能得意忘形，如果能涌出这种力量的话，不去挑战反而是亏损，当然，以才能战斗下去是很艰苦的事」

    我只想表明我不是“正论派”。

    我即使梦想破灭堕落于地面，也不想成为追逐梦想的人的敌人。

    「啊，我说，藤波君。这才不是艰辛能形容的程度。声优真的是只有特别的人才能胜任的职业哦？」

    穗高同学一脸疑惑地对我说

    我对她笑了起来。

    「那，真厉害啊」

    「……？」

    我看着茫然若失的她，继续说。

    「因为小空正在努力成为那个“特别”」

    穗高同学听完，带着憧憬和不安混杂在一起的表情点了点头。

    「――嗯，是啊。因为我是从去年就认识了，所以比藤波君要更了解。小空真的很厉害。也当然很支持她。但是……也同样在担心她」

    看样子穗高同学是从心底在担心着小空，并叹了口气。

    「正因为担心……我才害怕自己会成为那样。而且，如果连美沙贵她们都变得认真了，我该怎么办啊」

    仿佛看到穗高同学在心里呐喊着讨厌这样的自己。

    以前的我，经常向穗高同学这样的人唱呼吁人心的歌。

    向大家宣扬正论。

    声嘶力竭地呐喊着，那是可以奋起反抗的东西，那是可以与之抗衡的东西。

    但是现在的我已经无法唱歌了，所以这只是无谓的挣扎。

    「不可以，变得认真吗」

    穗高同学用告诫的语气对竭尽全力反驳的我说。

    「我不是说不可以……但是危险啊。不管哪里都没有能够实现梦想的保证」

    「没有保证吗。确实如此。但是有可能不是吗？」

    「那是……歪理」

    穗高同学为难作答。

    「就算是这样，概率也不是百分之零。小空并不是为了去一个空无一物的地方而在努力」

    虽然不知道除了歌曲以外还能传达多少想法，但还是尽可能编织出语言来诉说。

    「不管是小空努力前进的地方，还是通往那里的道路，都确实“存在”。虽然不知道能不能到达。我只是不想成为绊脚石。小空，还有大家――当然，穗高同学也是」

    「……所以，你的意思是不会改变做法？」

    穗高同学好像要说什么似的注视着我。

    「嗯，值得表扬的地方我会去表扬。这既不是夸张也不是误解是事实。所以，穗高同学有才能这句话也不会撤回」

    我的矢口不移让她变得脸红。

    「说，说我有才能的那时……藤波君就已经看走眼了」

    「当然有啊，实际上还很出色」

    我自信地回答。

    「……藤波君和我最初想的一样有些“不同”呢。虽然是个好人――但是人很奇怪。价值观完全合不来呢」

    穗高同学红着脸说。

    「是啊，我也认识到了自己并不普通」

    所以把一切都赌注到了音乐上。

    虽然知道今后必须去普通地生活，但是本性不是那么轻易能改变的。

    「――总之说服是不可能了呢。那就……用简单粗暴的结果来分胜负吧！」

    穗高同学扇了扇自己火辣辣的脸颊之后，直直地盯着我看。

    「结果？」

    「如果有人能在英玲奈的作品中出演主要角色的话，我就承认藤波君的眼光是正确的。对我的夸奖……也会欣然接受但是如果没能的话――」

    「我就不能夸张地表扬你？」

    「对」

    穗高同学认真地点头。

    感觉她好像也有什么不能退让的东西。

    「我明白了。结果是全部也是事实」

    不是会对小空她们产生直接影响的条件，所以应该可以接受吧。

    最重要的是，为了穗高同学，这是一场必须要接受的战斗。

    「诶――感觉事情变得有趣了呢」

    突然某侧传来了谁的声音

    一位非常华丽的女性，靠在我们驻足谈话的公园前的树上。

    天生的红发加上花纹衬衫，从极短裤中伸出纤细的大长腿。

    「草」

    我反射性地错开脸。

    因为我一瞬间就知道她是谁了。

    ――求求了不要被发现不要被发现。

    一边在心中祈祷，一边确认有没有戴好平光眼镜。

    「呃……您是那位？」

    穗高同学诧异地问。

    「啊，对不起对不起。因为听到了自己的名字，所以不小心就偷听了」

    红发的女性虽然嘴上道着歉，但是丝毫没有悔改的样子。

    「自己的名字……」

    她对困惑的穗高同学笑了笑。

    「英玲奈。南英玲奈。现在是艺大生兼动画创作者」

    「诶――」

    穗高同学因为惊讶而说不出话来。

    「事宜文娱活动的讨论来此拜访儿童馆。所以到了孩子们来的时候就就此告辞了。虽然第一次见你，你该不会是志愿者委员吧」

    「啊……是、是的。我是雏野高中二年级二班的志愿者委员穗高塔子」

    穗高同学一边困惑着一边自报姓名。

    「志愿者委员――才只是两年前的事就如此让人怀念啊。呀，真是青春啊」

    南英玲奈感慨深切地抱肘说。

    「这边这位是……」

    我一边埋着头，一边假装调整眼镜的位置从而遮住脸。

    大概不会被发现。

    和热情的歌迷汀小姐不同，我和英玲奈只在录制音源时见过一面。

    而且体格变化很大，声音也不一样。还戴着平光眼镜。

    「啊，他是我的同班同学藤波奏太，和我一样是志愿者委员」

    虽然穗高同学把我介绍出去了，但即使被知晓了名字也没关系。

    在英玲奈面前只自称过“奏大”。

    「我是藤波奏太。请多多关照」

    尽量用低沉的声音，简洁地打招呼。

    「诶，奏太？」

    英玲奈目瞪口呆。

    喂，那是什么反应。

    「是的，我是奏太啊」

    我露出不自然的笑容回答。

    「嗯……？顺便问一下具体的汉字是？」

    英玲奈凑近了脸，从近距离目不转睛地了望着我。

    也许是喷了香水，花的清香轻轻地抚摸着我的鼻腔。

    「演奏的“奏”，太阳的“太”」

    虽然在这连呼吸都能感觉到的距离下感到心跳加速，但我还是告诉了她具体的汉字。

    我有种不祥的预感。

    而且那不久就成为了现实。

    「演奏太阳……啊啊！你是奏大――」

    「唔！？」

    我立刻用手捂住她的嘴。

    ――可恶！从一开始就暴露无遗了！

    「喂，藤波！你在干什么！？」

    穗高同学看到我的暴行显得很慌张。

    「啊，不，没什么。我和英玲奈有点事，穗高同学先过去好吗？」

    虽然知道这个借口很牵强，但我还是催促着穗高同学走。

    「但是……」

    穗高同学会犹豫不决很正常。

    我从近距离凝视被我捂住嘴的英玲奈，用强硬的语气说。

    「我们有话要说，对吧？是这样吧，英玲奈小姐？」

    她因此察觉到了事出有因，深深地点头。

    「……真、真的吗？那我走了……」

    穗高同学看似还是很担心，但还是向着儿童馆走了。

    在看不到她的身影后，我把手从她嘴边拿开。

    「――噗哈。哎呦你干嘛，捂住我的嘴……突然靠这么近，对心脏不好吧――？」

    英玲奈不知是因呼吸困难还是别的原因，红着脸抱怨。

    「不好意思，不过不是有意逼近。在这个城市里，我是Eternal Red的“奏大”这件事是保密的，所以我就武力封口解决了。要是那样下去，你就会在穗高同学面前喋喋不休了吧」

    英玲奈嘻嘻笑了起来，我以很生气的表情回应。

    「一如既往是个奇怪的家伙啊。现在的我大概已经不是美少年的感觉了吧」

    这个评价说的是身材矮小、纤细的“奏大”时代的故事。

    「嘛，是啊。比起美少年更像是美青年了。长大了啊――。一眼还真没认出来呢」

    英玲奈自我感动似的观察着我。

    「……那你不还是认出来了」

    「最初只是半信半疑。但是我在旁边听了你们的话后。啊，我确信了这家伙果然是那个奏大。火热的心，还没变啊」

    她用大拇指指着自己的心脏，轻轻一笑。

    因为声优和小空的事变得心血来潮那时被看了个正找。

    「话多，闭嘴吧」

    「哇，嘴上无德！明明刚才还用敬语叫我英玲奈小姐呢！我还挺心动的――！」

    「……我可是和你在作曲上吵得不可开交。要是客气一点，就会被肆意蹂躏，染上你的颜色。所以自然而然地就露出獠牙了」

    我回想着痛苦的回忆，吐露出心声。

    「你说的什么啊――。我是肉食兽还是什么吗？」

    「半斤八两」

    说不定是比这更可怕的东西。

    「诶~，不过彼此都不是“被吃掉的一方”吧」

    英玲奈说着像是感到有趣似的笑起来。

    「话说回来，我还认真找过你呢――？本来想拜托下一部作品的乐曲……结果却擅自解散乐队――即使问了事务所也不肯告诉我联系方式」

    image06

    她撅着嘴，我回以叹气。

    「擅自――没必要得到你的许可吧。听了这个声音就明白了吧，我已经不能再做“奏大”了。

    「嗯？已经不唱了吗？」

    「……嗯」

    我感受着胸口的疼痛点了点头。

    「诶，太可惜了。明明现在的声音也很帅啊」

    ――哪里帅了。

    我希望你不要说安抚的话。我自己很清楚我现在和奏大的声音有着天壤之别。

    「总之，请放弃乐曲的事。不过，就算乐队还在继续，也会拒绝你的委托吧」

    足以体现上次的工作是有多么艰辛。

    为了不让自己的曲子被夺走，需要竭尽全力去战斗。

    「别啊……歌不行的话光写个曲子呗――」

    英玲奈撒娇地抓住我的手臂。

    「曲子凭我一个人也达不到你所追求的水平。正因为乐队的大家都在演奏，才能无限接近理想」

    「……说的也是」

    英玲奈比想象中还要爽快地放弃了，放开了我的手臂。

    「乐曲的事暂时不说。我跟你们搭话的目的不是为了这个」

    我皱着眉头反问。

    「目的？」

    「是。你不是教过小空和其他孩子们很多东西吗？所以，以能否在我的作品中出演主要角色来决定教育方针――差不多是这样决胜负的吧」

    「胜负吗，嘛……大概是对的」

    因为战斗的不是我自己感到有些违和，但大致认同。

    「嗯，所以――我想这件事不得不提一下。以那个为条件，胜负是不成立的」

    「……什么意思？」

    我反问英玲奈，她用认真的表情回答。

    「我想拜托孩子们的只有跑龙套和台词少的配角而已。再往上的话负担太大了。主要角色的演员阵容已经在脑海中决定好了。虽然，还没有提出正式的邀请」

    「原来是这样啊――」

    确实，这样的话穗高同学提出的条件就不成立了。

    「嗯，所以你最好和她再商量一下」

    她们期待着能出演主要角色对英玲奈来说也很痛苦吧

    我对脸色稍微好转的她说。

    「……不，条件就这样就好。不这样的话就相当于拿不出结果。因为小空的目标――一定不是配角」

    英玲奈听了我的话，意味深长地单挑了下眉。

    「嘿诶，你知道会是什么后果吗？我预想的演员，虽然也有业余的，但都是经验丰富的实力者哦？就是说从这些人那里“夺走”角色」

    「如果没有其他办法的话，当然只好去挑战了。艰难，但可能性不为零。特别是对作品从不妥协的你为对手的话」

    如果能超过她内心的形象，一定能够夺走角色。

    我露出笑容眼神坚定的回视，英玲奈抖着肩膀大笑了出来。

    「啊哈哈哈！你也是够肉食系的啊。好啊。试试看你的学生能不能胜任我的作品。我也会认真迎战。哈哈――总觉得开始兴奋起来了呢」

    于是她竖起一根手指。

    「对了。本来是打算简单面谈后分配些配角的，这次就以正式的试音形式吧。下次我会把剧本发给馆长。试音的时候就用那个剧本」

    说完她从我身侧穿过，打算离开。

    「我明白了。请期待着吧」

    「――我会把难度调到极限，请多多关照~。可不要让我失望啊！」

    她头也不回的挥手，消失在车站的方向。

    「真糟糕啊……」

    我一个人嘴里嘀咕了一句。

    事态变得严峻了。

    条件和情况都有了很大的变化――如果在这里没有遇见英玲奈，也就没有机会挑战主要角色了吧。

    想着得到了挑战机会也算是赚到了吧。

    问题是战斗的当事人的心情是否能跟得上。

    6

    几天后，当收到英玲奈的剧本时，我向大家说明了情况。

    「――所以，南英玲奈根本就没有想过把主要角色交给你们。相反，如果只是台词很少的小角色，我想即使不参加课程，也会全员录用想要参加的人」

    小空过于认真我也偏离常识了。这毕竟是面向孩子的文娱活动，分饰配角也只是附赠的程度。

    聚集在儿童馆大厅里的少女们，对我的话各有反应。

    「怎么会……」

    小空明显很失落。

    知道了一直作为目标的东西从开始就不存在变得失落也难怪。

    「诶！小忍想做主角啊――！」

    小忍坦露出感情撒娇。

    「我不太清楚什么主角。但是我也练习了很多，想和紫苑一起出演有很多台词的角色！」

    从那以后积极参加课程的美沙贵，露出了不满的表情。

    「……我，我就算不和美沙贵一起也好。只是，很遗憾之前的课程都浪费了」

    当初，拘泥于演出作品的东云也是一脸复杂的反应。

    ――好，这样的话。

    「太好了。果然大家，不能就此满足啊。我不算是贸然行事就放心了」

    「这是什么意思？」

    东云诧异地问。

    「我已经向英玲奈宣战，即便如此也要去夺走角色。而且她还说过会举行一个正式的试音。剧本就是刚才发下去的那个」

    我说着，指向大家手里拿着的册子。

    上面画有粗略的分镜其旁边写有台词，摘自于登场很多主要角色的中场剧情。

    虽然是整体的一部分，但要是对起台词来大概有二十分钟左右的量。

    「在这一幕中登场的是主人公的少女、和她所保护的孩子，敌人是个天真残酷的女孩、和服从她的机械兵器AI。刚好是四个角色」

    粗略地看了一下，英玲奈的新作像是SF(科幻)风格的内容。

    「奏太哥哥，那我们是要分别饰演这四个角色吗……？」

    小空礼貌地举手提问。

    「嗯，正是如此」

    「那，小忍要饰演主角！」

    小忍立刻大声宣言。

    「诶？那、那个……」

    晚了一步的小空变得慌慌张张。

    我看着她们说。

    「小忍，冷静。当然要决定分饰角色，但是在这之前我有话必须要说。那就是什么都不思考就去挑战，将毫无胜算」

    「不、不可能！小忍可是――」

    尽管如此，我的话还是打断了想要反驳的她。

    「英玲奈的脑海中，作品大概已经完成了。她已经决定好想要邀请的声优，在她的脑海中角色已经凭借他们的声音浮现出来了」

    这一点估计和作曲相同。

    在心里描绘的同时作品就几乎成型了，然后就是脚踏实地地实际作业，逐渐去接近理想状态。

    「你们要想获得主要角色，就必须超越英玲奈心中所刻画的形象。也就是说，比起作为声优并且还有实绩的人们，自己必须更能让英玲奈感到“优秀”。你们有自信做到这一点吗？」

    「唔……」

    就连小忍也没敢点头。

    其他人也什么都不说的低下了头。

    「我想大家都明白，从现在开始不管再怎么努力也不可能超越专业的实力。但是――如果不是全体而是从某一点的话，也许能够找到获胜的机会」

    我的话让大家抬起了头。

    「所以，如果真的要去夺取角色的话，就必须选择能展现出你们各自强项的角色。比如说最小的小忍，能发出大人完全无法再现的“真正幼小的声音”。所以胜券最高的角色是孩子」

    小忍沉默了一会儿，用挑战的眼神看着我。

    「……小忍，不想输。如果能赢……小忍言听计从」

    她拥有高攀志向――虽然不知道野心是从何而来，但她似乎认为得出结果才是首位。

    「谢谢。美沙贵在性格上很适合反派的女孩子，如果自然地去饰演的话一定会得到很高的评价。东云就饰演搭档的AI机器吧。清晰的声音和发音我想一定会成为好的作用」

    接下来提出适合美沙贵和东云的角色。

    「紫苑，我们是搭档！太好了！」

    美沙贵高兴地大声说。

    「……没想到在角色里还要饰演守护美沙贵的角色，心情沉重，但是除了我以外没有其他人能胜任了呢」

    东云一边装作没办法的样子，一边放松了脸颊。

    两个人看似没有问题，我就放心了。

    「然后――这可能是最艰苦的战斗，但是我想让小空挑战主角」

    「……我，可以吗？」

    小空不安地反问。

    「嗯，主角不只是单纯的靠实力，应该还需要独一无二的“特别的东西。我觉得小空的声音，能成为那个特别」

    在Eternal Red的歌曲中，奏大的声音就是如此。

    正因为是独一无二的歌声主宰主角，才能发挥歌曲到极致。

    「我的声音……」

    「剩下的就是能有多深入角色的演技了。基础能力不会猛然提高。到正式演出为止剩下的时间全部用在朗读练习上吧」

    我尽量用开朗的声音向大家呼吁。

    「……好的！明白了」

    小空用充满干劲的声音回答，大家也用力地点了点头。

    第一天对台词，也许是因为手足无策没有取得什么好的成果。

    不过也展现出了至今为止课程的成果，作为普通的朗读应该是很好的了。

    但是，光只是不磕巴的好好读完，还不足以上升到演出的阶段。

    课程后，和往常一样和小空两个人走在回家的路上。

    她无精打采地走着，一边深深地叹气。

    「啊……今天完全不行。即使想要演好也一筹莫展，剧本也只是中途的一部分，所以离明白角色的感情还差一点……」

    「那倒也是。大家也都辛苦了」

    我回想起今天的对台词说。

    即使是很合适角色的美沙贵，那毫不着调的演出也很显眼。

    「但是现在必须去某个部分去想象……」

    「啊，即使只是想象如果和他人的理解不同的话破绽也会随即而出。比想象中还要难」

    我也叹了口气。

    「……我觉得只考虑自己也不行。如果不了解大家的话，大家的演出和想象中完全不同也会导致焦虑」

    小空似乎也切身感受到对台词的困难。

    「只能不断重复的对台词然后互相撮合啊………因为时间有限所以一个个地停下来商讨也很困难……」

    儿童馆的大厅只能使用一个小时，如果挨个商讨，一次对台词时间后就要结束了。

    「嗯……如果对台词也有类似指挥者的人就好了呢」

    小空小声嘀咕了一句。

    「指挥者――吗？」

    那确实是现在想要的存在。

    如果大家乱作一团，各自的演出也会毫无起色。

    ――但要是一一发表意见的话……不，只要控制好整体的流向就好了。

    我突然想到了主意。

    「明天我试试看能不能像指挥者一样」

    「真，真的吗……？奏太哥哥，果然厉害……」

    我被表扬得不好意思地挠了挠头。

    「不过，不保证能够顺利。为此今天我也会好好看看剧本」

    我敲了敲放着剧本的学生包露出笑容。

    「我，我也会努力的……！」

    小空也把手里的剧本抱在胸前，坚定地说。

    7

    「我想在今天对台词的时候加上BGM」

    在第二天课程开始之前我这样说道。

    「bi――gi――am？」

    美沙贵一脸茫然地问。

    「就像是动画和电影里经常出现的那种音乐。而我则是弹钢琴。欢快的场景就弹欢快的曲子，阴暗的场景就弹阴暗的曲子――像这样用音乐来营造氛围，大家就配合音乐来进行演出」

    这就是昨天想到的“像指挥者一样的事”。

    虽然剧情会变成我的理解，但是这样的话演出不会变得七零八落。

    「如果感觉到这里的氛围有些不对的话还请尽管说出，我会根据意见进行调整。首先试着过一遍看看吧」

    说完我坐在钢琴面前，把手指放在琴键上。

    为了不妨碍对台词，声音尽量控制的小点。但要注入感情，按下琴键。

    演乐刚开始，大家都有些不知所措。

    应该是因为不知从何开始是好吧。

    所以，我改变演乐弹出适合开场时欢快日常的轻快曲子。

    似乎也向她们传达了故事的开始，映照音乐的欢快开始了对台词的演出。

    感觉就像是借着她们的声音在唱歌。

    正如指挥者的感觉控制着场上的气氛，调节大家的演出。

    这可能也是音乐。

    因为是如此愉快。

    放在乐谱台上的是剧本。

    根据场景的变化即兴弹奏曲子。

    基本上是经过改编的古典音乐，但是原创所占的比例逐渐增加。

    甚至产生了想把这次对台词变成自己作品的欲望。

    ――不，不行。不能再暴露本性了。主角始终还是演出的大家。

    而且只凭借我们还不能够完成这部作品。

    英玲奈制作的映像自不必说，剧本中场时有描写日常摘要的场景，这里没有台词，而只是简洁地写着“插入曲”。

    因为没有台词，所以是省略对台词的场景。

    但是我感觉英玲奈选择这个场景是另有企图。

    ――不好意思我不会再唱歌了。

    我在内心回复英玲奈，插入曲的场景就用轻快的奏乐渡过。

    我为了让她们清楚场面的转换改变了曲调，大家也配合着开始了演出。

    然后对台词结束后，大家一齐聚集到我的身边。

    「奏太哥哥，太强了！演出比昨天更得心应手了……！」

    小空激动地说。

    「多亏了奏哥，我才明白该如何去读台词！」

    美沙贵蹦蹦跳跳地说。

    「小忍也吓了一跳。就好像进入了动画里的世界一样！」

    「最重要的是奏乐太精彩了，没有轮到自己出场时，不知不觉就听入迷了」

    小忍和东云也交口称赞。

    这个指挥作战似乎很成功。

    「如果能帮助到大家就太好了。但是应该有和我的理解不同的部分。希望先告诉我这个」

    「啊，小忍要说――」

    小忍立刻举起手，毫不客气地说出意见。

    切切实实地前进着。

    我坚信只要做好力所能及之事，就能应对好正式演出。

    大家也找到了应该做的事，剩下就只有努力的积累了。

    这种日子过得很匆忙也很充实。

    在这种日子中度过，我的日常生活也会出现变化。

    上学时――在雏野站下了电车，走在去往学校的途中时经常和她们碰见。

    「奏哥，早上好！」

    「藤波前辈，早上好」

    在大街的十字路口等红绿灯时，美沙贵和东云从一旁打来招呼。

    「早上好，今天也碰见了呢」

    我卡点上学的时间好像刚好撞上她们上学的时间，因此像这样碰见的次数很多。

    相反很少看到小空和小忍的身影。因为二人都是优等生吧。

    「今天又是因为美沙贵睡过了头差点迟到。每天早上都去叫醒她真希望能多为我考虑考虑」

    东云一脸无奈的表情看向美沙贵。

    「诶！睡懒觉是因为昨天和紫苑商量到很晚吧！」

    美沙贵嘟起嘴反驳，东云慌忙制止了她。

    「美沙贵等下！不要在藤波前辈面前说这件事！」

    「啊」

    美沙贵一脸搞砸了的表情，捂住自己的嘴。

    「……这和我有什么关系吗？」

    在这种情况下也不能假装没有听见，所以我试着发问。

    东云似乎是放弃了隐瞒深深地叹了口气。

    「是的――我们明明参加了课程，却什么都没能报答，所以我和美沙贵商量能不能做些让藤波前辈高兴的事」

    「其实，不必那么在意……」

    小空也拘泥于此事，最近的小学生是不是有点太重情义了。

    「当然要在意。藤波前辈以前也帮助过我，只是单方面得到帮助实在过意不去」

    东云断然地说。

    「对了紫苑，果然只有那个了吧？奏哥一定会很高兴的！」

    美沙贵突然大声地说，东云不知为何脸红了起来。

    「诶……但是，那有点太……」

    「真是的，难得的机会我反正要上了！唉嘿！」

    美沙贵说着，突然扑向我的手臂。

    她比同龄的孩子发育得要好，这样做的同时也会引起摇晃。

    「好啦，紫苑也快点来吧！」

    但美沙贵不管我的反应如何，催促着东云。

    「……我明白了」

    东云下定决心点头，有所顾虑地握着我另一边空着的手。

    「你，你们想干什么？」

    我一边在意周围人的目光一边问。

    美沙贵得意洋洋地说。

    「嗯哼，和女生一起上学不是“男生的梦想”吗？之前从男生那里没收来的――不对是借来的爱情戏剧漫画里是这么说的！所以今后早上要是能碰见的话，就手牵手上学吧！」

    东云也害羞地点头。

    「如果能实现藤波前辈的一个愿望的话，我也会努力的。只是……男人的手，原来是这么大啊」

    毫无疑问是两女相伴的状态。

    只是我感觉到周围的行人开始议论纷纷。

    「二，二位的心意我领了。真的非常感谢。也许梦想真的实现了」

    我一边道谢，一边温柔地解开两人的手。

    红绿灯变绿的同时，我跑了出去。

    「啊！奏哥，等等~！」

    「对不起，儿童馆再见！」

    我向想要挽留的美沙贵致歉后，混入了早朝的人群之中。

    二人的心意真的令人开心，但是问题在于她们是小学生。

    早上在人来人往的上学路上，要是天天重复这么显眼的事，总有一天会被报警。

    要是那样的话，我作为学生的新生活就结束了。

    即使被人叫住，也不能停下脚步。

    因为我崭新的人生才刚刚开始。

    另一天，我在儿童馆被小忍叫住了。

    「哥哥，过来一下」

    她说着，把我带到了儿童馆的后面。

    我还没有问有什么事呢。

    她的手上握着试音时用来演出的剧本。

    「我接下来要读台词希望哥哥能听一下」

    「嗯，我知道了」

    我点了点头，背靠在儿童馆的墙壁上，准备聆听。

    今天来了很多志愿者委员，我稍微离开一会应该没有问题。

    「那我开始了」

    小忍深呼吸一次后打开剧本，开始读台词。

    在平时的课程中，她饰演的角色只有孩子。

    但是她这次饰演了所有人。

    ――练习很多啊。

    从她的朗读中能看出来她有多努力。

    不仅是孩子的角色，小空饰演的主人公，美沙贵和东云饰演的反派也分演的很好。

    只是在平时的课程中听大家的演出，是达不到这种程度的。

    过了一会儿读完剧本的她，用挑战的眼神看着我。

    「哥哥，小忍……读的怎么样？」

    「很好。孩子的角色有在进步，其他的角色也体现出了小忍的个性」

    我说出真实的感想。

    她两眼放光，摆出一副认真的表情向我靠近。

    ――果然目的是这个啊。

    我差不多预想到了。我冷静下来，心平气和地回答。

    「小忍自己觉得怎么样？」

    她咬紧牙关――抱住我的腰。

    「哥哥！小忍果然还是想饰演主角！所以不仅是自己的台词，主角的台词也在家里练习了很多！就算如此……小忍还是不行吗？」

    她用湿润的双眼仰望着，我的内心产生了动摇。

    但是，如果在此感情用事，谁也无法得到幸福。

    「嗯，现在还是小空比小忍更有可能性」

    我很了解南英玲奈的前作。

    虽然没有关于声优的知识，但是要求水平之高刻骨铭心。

    「唔――」

    小忍咬着嘴唇，不断地拍打我的胸部。

    「呜~！哥哥这个笨蛋！为什么不明白我！」

    我把手放在撒娇的她头上，温柔地说。

    「确实，我还有很多不明白的事。但是……小忍应该明白吧？」

    这是和刚才意思几乎相同的提问。

    和小空比起来如何。问题出来的时候，小忍就在逃避回答。

    「…………当然，明白。小空姐姐很厉害……我追不上。所以我才想让哥哥说并非如此」

    她哭着抱怨，我挠了挠头。

    「对不起。但是我不想对小忍撒谎」

    我说完她微微睁开眼睛，慢慢地离开了我。

    「哥哥……总觉得有点像英玲奈姐姐一样」

    小忍嘟囔着抬头看向我。

    「爸爸、妈妈、老师、馆长，大家明明都对小忍很好……英玲奈姐姐却不是。所以……很特别」

    她紧紧抓住我的衣角，眼睛里寄托着强烈的意志之光。

    「总有一天，会让哥哥说出小忍是第一。这次没能战胜小空姐姐……但下次必胜！」

    「嗯，我会记住这句话」

    我点了点头，小忍露出微笑把头靠在我的肚子上。

    「……千万，不要忘记」

    她最后留下这句话后，就跑掉了。

    ――看到她那样的神情，又怎能忘记。

    无底的贪婪，正因如此才要竭尽全力。

    小忍这样的生存方式，在我看来是非常中意的。

    转眼时间逝去，黄金周即将来临。

    虽然渐渐熟悉了校园，但是还没能交到在放学后或休息日里一起出去玩的朋友。

    但是虽然如此现在也没什么问题。

    平时每天在儿童馆做志愿者，之后和大家一起进行课程。五月黄金周的文娱活动就是翘首以盼的正式演出了。

    「然后呢今天状态怎么样？」

    放学后――今天有社团活动的穗高同学，在离开座位之前向我搭话。

    「还不错。大家都很努力也逐渐深入角色其中了。只要在正式演出时全力以赴，就有可能」

    「可能……吗。藤波君，相信可能呢。好强啊……明明不是我在接受试音，却觉得忐忑不安」

    穗高同学到了和我一决胜负的时候，但似乎却在担心大家，表情变得愁眉苦脸。

    「事到如今大家也只剩下全力以赴了，我也只剩下从旁助威而已。这不是场概率决定的赌注，因为这是毫无谎言欺诈的实力胜负」

    不能用百分率来衡量。

    这是一场能否通过声音的演出改变英玲奈内心的战斗。

    「……藤波君，何故发笑？应该感受到了许多责任吧……不害怕吗？」

    她说完，我把手放在自己的脸上。

    「我笑了？」

    「嗯，看起来很高兴」

    穗高同学点了点头。

    「――那或许，不是高兴而是期待吧」

    和演唱会前相似的紧张感和兴奋感充满了我的内心。

    和大家一起挑战困难这件事，令我兴奋不已。

    「真是个怪人。不过……正因如此小空她们才会跟着走。藤波君的事――也一直在我的脑海里挥之不去」

    她说着叹了口气。

    「诶――」

    我被此话震惊到屏住了呼吸。

    「约会的事，不要忘了。在文娱活动结束之前，就先放过你了」

    「啊，嗯」

    我生硬地点头后，她看似满足地笑了。

    「文娱活动我当然也会去帮忙。也打算见学一下试音」

    「嗯，请一定来看」

    大家积累下来的结果。

    我目送完要去社团的穗高同学之后，一个人去了儿童馆。

    今天是文娱活动前最后一次课程。

    鼓起干劲进行对台词最后细致的调整。

    但是到了儿童馆才注意到。

    ――小空不在。

    小空最近为了增强体力，经常和孩子们在外玩耍，但是广场上找不到她的身影。

    只有小空是一天都没有落下，天天来做志愿者。

    所以我想应该只是稍微来晚了一点吧――但是到了闭馆时间她还没有出现，对台词时也只好除去她进行了。

    课程结束后，我试着发消息给汀小姐。

    『今天小空没有来，是发生了什么事吗？』

    我走在回去的路上，等待着回信。

    刚好到了雏野站，手机传来震动。

    『奏太君，晚上好！其实今天小空起了荨麻疹，而且还有点发烧所以今天就休学了。不过我今天回去的时间可能会变晚――如果有时间的话，能去看看空的状态吗？事后必定报答！』

    这就是信息的内容。

    ――荨麻疹？是因为太过努力……累着了吧。

    如果不是感冒应该很快就会好起来，在试音已经迫在眉睫的情况下小空自己也很焦急吧。

    『报答就不必了。明天开始是连休，也没有什么特别的计划，所以在汀小姐回来之前我会照看着小空』

    回信丝毫没有犹豫。

    『谢谢！大爱奏太君！』

    消息只回了个简单的表情，为了买点慰问品我进入了车站内的点心店。

    买了看起来容易下肚的果冻之后，我走向小空的家。

    已经走习惯的道路。

    在这里被请吃了好几次晚饭，比起一个人的家，我觉得这里更有“家”的感觉。

    位于安静的住宅街里的租房小区。那里的四楼就是她的房间。

    门铃叮咚叮咚地响起，过了一会儿从里面传来了开门的声音。

    她从门孔窥视后应该知道了是我，打开门露出脸毕恭毕敬地问。

    「奏，奏太哥哥……怎么了？」

    她穿着粉红色的睡衣，脸色显得确实有点发烧。

    「探病。情况听汀小姐说过了」

    我拿出装有慰问品的塑料袋回答。

    「诶！太夸张了――我，我只是出了点荨麻疹而已……」

    「这我也听说了。但是今天汀小姐回来会变晚，拜托我来照看小空的情况。我也很担心，汀小姐回来之前我会一直在你身边」

    我对一脸不好意思的她坚定地说。

    「啊――那个，谢，谢谢……」

    小空的脸变得更加红润，一边道谢一边开门邀请我入内。

    「打扰了。小空可以继续躺下。我去房间里拿点喝的」

    穿着睡衣的她头发往外翘起，能推断出她刚才应该还在床上。

    「好，好的……」

    小空走进自己门半开的房间，我走向厨房。

    因为有一起做过吃饭准备和饭后收拾，所以东西的位置大概都很清楚。

    用热水壶里的热水泡茶，和果冻一起放在托盘上带到她的房间。

    ――话说回来，这是我第一次进入小空的房间。

    虽然我来的突然，但就这么进去应该没关系吧。

    我变得有些顾虑，还是敲门确认吧。

    「小空，我可以进来吗？」

    「……可以」

    听到回答后我打开了门。

    她躺在床上，但房间的灯还开着。

    学习桌和书架，衣柜和床。主要的家具就是这些，是个小小的房间。

    小空躺在床上，被子盖到嘴边。

    枕边放着试音的剧本。

    恐怕是想一边躺着一边看看剧本吧。

    「我泡了杯热茶，我想果冻应该能吃下就买了」

    我把托盘放在床边，对她说。

    「谢谢……我开动了」

    小空起身接过茶杯。

    她慢慢地喝了一口，呼了口气。

    「荨麻疹好了吗？」

    因为她穿的是长袖睡衣，不好判断她的状态，所以我问。

    「嗯，大概已经好了。今天好好休息过后应该会退烧」

    「那就太好了。不过是因为课程太过努力了吧。应该多加注意休息」

    也有我变得太过热情的原因，后悔没有注意到这种情况。

    「不……真的不必那么担心……其实每年都会来几次荨麻疹。大概是体质的问题……请不要在意」

    小空过意不去地说。

    「即便如此，小空也确实在勉强自己，今后我会注意」

    「今后――」

    她微微睁开眼睛。

    「那个……奏太哥哥，试音结束后还会继续进行课程吗」

    「诶？我并不是为了试音才接受课程的。其他人我虽然不清楚，但至少坚持到小空所期望的时候」

    她说的可是“教我成为声优的课程”。

    南英玲奈的试音只是近期的目标之一，不过是道中途经。

    「太好了……不知为何，总感觉……试音后就全部结束了……」

    小空一副安心的样子舒缓了表情。

    「我不会随便中途放弃。只不过，试音过后会经常摸鱼而已」

    「――嗯。啊，可以给我果冻吗？肚子……有点饿了」

    小空好像有点精神了，从我那里取过果冻和勺子。

    「难道没吃午饭吗？」

    「不，我按时吃过了啊……？不过是……杯面而已」

    小空小声地回答。

    「这种时候不好好吃东西怎么行？」

    我无奈地说

    「正因为是这种时候……我才想会格外美味」

    小空难为情地小声说。

    「嘛，我理解你的心情。刚才看了冰箱里也就冷冻食品之类的东西，晚上我会准备些比这好点的东西」

    「……非常抱歉」

    她蜷缩着身子吃下果冻。

    她吃完果冻之后再喝下一杯热茶，然后重新躺在床上。

    「如果要睡的话，我还是出去比较好」

    我在这里即使想睡也睡不着吧，我刚想要站起来。

    小空从被子里伸出手，抓住我的胳膊。

    「啊――别走，好吗。留在这里……我会很高兴」

    「……好吧」

    既然她这么说我就留在了房间里。

    「但是，缄口不言地在旁边守着不觉得心神不宁吗？」

    闲得无聊也觉得别扭。

    「那……就当作是摇篮曲能帮我读下台词吗……？」

    小空把放在枕边的剧本交给我。

    「我读台词？」

    「奏太哥哥会是怎样饰演的呢……我很感兴趣。我想一定能成为正式演出的参考」

    小空即使在这样的状态下，还是优先考虑试音的事。

    「好吧。只是，我会尽量小声点」

    毕竟在病人的旁边，要是隔壁也来诉苦就麻烦了。

    「嗯，拜托了」

    说完，小空闭上眼睛。

    带着给孩子读睡前故事的心情，我开始读剧本。

    实话说，台词几乎都背下来了。在大家一起撮合演出的过程中，各个角色的类型也大致定了下来。

    「────────」

    我安静地，饱含情感地读着台词。

    真的睡着了吗，过不久传来小空规律的呼吸声。

    但是因为还不能判断是否完全入睡，所以我还是决定先读完。

    到了中盘时插入曲和摘要画面一起播放的场景。

    这里像平时一样忽略就好了。但是……。

    ――就当作是摇篮曲吗。

    在课程中对台词时演奏的BGM，这个场景的旋律也即兴弹了好几次。

    在进行课程中自然而然地就得出了。

    适合这个情景的曲子。

    只曾内心描绘出来过，一次都还没有实践。

    但是经常想把这首曲子用声音表达出来。

    最关键的问题是我的声音坏了。

    我不想让人听见用这种声音唱出来的歌。特别是在知道“奏大”的声音的人面前。

    ――但是，小空不知道曾前的我。

    而且现在睡着了，即使是在睡眼朦胧的状态下也会认为是摇篮曲吧。

    那么――

    「――――…………」

    我抑制不住冲动，开始小声地歌唱。

    用不堪入耳的声音编织出不想让任何人听见的歌曲。

    ――歌声真的很难听啊。

    即使对自己的声音感到绝望，但内心深处还是充满了热情。

    唱歌是快乐的。

    不被任何人所渴望的歌曲，即使也不被自身所渴望，对我来说唱歌已是本能。

    即使睡着了，但正因有观众的存在，我才能用心歌唱。

    摘要场景时长的歌曲结束后，泪水模糊了视线。

    我用制服的袖子擦拭眼角。

    然后看向小空，和她目光相遇。

    「啊」

    我捂住自己的嘴，完了。

    她那里是睡眼朦胧啊，不如说精神的很。

    最差的歌声被听到了。

    「奏太哥哥，为什么要露出这种表情呢……？好厉害……明明是首好歌」

    小空诧异地问我。

    「――不。我的歌声，很难听」

    「难听……？为什么要说出这种话……」

    「我――最讨厌自己的声音了」

    我的视线从她直率的目光中移开，回答出理由。

    「是……这样吗」

    小空小声地说。

    房间陷入片刻寂静。

    不久，小空露出像是下定决心的表情说。

    「我……喜欢」

    「诶？」

    涨红脸的她继续对不知所措的我说。

    「我喜欢奏太哥哥的声音……歌声也，喜欢。非常喜欢。还想再多听到」

    「小空……」

    我以外只是激励的话语，但她的目光中只有率真。

    「我不知道奏太哥哥为什么讨厌自己的声音……但是我喜欢……还请善待自己的声音」

    ――善待？

    我从来没有想过。

    我确实对自己的声音要求太高了。实力当然不能拿来和“奏大”的声音相比。

    我做不到善待。但是――。

    小空起身轻轻地触摸我的喉咙。

    「如果自己喜欢的东西被人诋毁……会很难过」

    「――――」

    总觉得自己真的做了很过分的事――罪恶感涌上心头。

    小空露出苦笑。

    「之前我也说过……我也讨厌自己的声音。因为和大家不一样……连说话也变得恐惧。但是英玲奈姐姐夸奖了我的声音，之后我就变得非常珍惜我的声音」

    小空说完，注视着我继续说。

    「所以我也夸奖奏太哥哥的声音……！也许我的意见并不起眼……但是，我要夸奖……！」

    小空非常拼命。

    为了我这样的声音而努力着。

    我现在也是拼命地忍住泪水不要落下。

    「…………我知道了。我会变得稍微善待我的声音，不要露出那样的表情了」

    我握着她触摸我喉咙的手，温柔地说。

    「真的吗？」

    「嗯」

    我点了点头，小空安心了下来。

    「……太好了」

    她像是筋疲力尽的样子把头落在枕头上。

    「这次……能睡着了」

    「还继续朗读吗？」

    「不了――手，保持现在这样……就好……」

    她紧紧地握住我的手，闭上了眼睛。

    「对了……奏太哥哥。还记得……第一次见面时的事吗？」

    她含糊不清地问。

    「第一次……儿童馆的时候吗？」

    「――果然没注意到啊。我在那之前和奏太哥哥见过面哦？」

    「是……吗？」

    我惊讶地反问。

    不，我回想起来，我在儿童馆看到小空的时候，也觉得似曾相识――。

    「开学典礼那天……我被同学抢走了帽子，是奏太哥哥帮了我」

    「啊」

    我回想起来了。

    那个时候的孩子确实是小空。

    「能回想起来……真是太好了。我给你的白猫钥匙圈……你总是戴在包上，我很高兴」

    她睁开眼睛看着我露出微笑。

    这么说来，白猫钥匙圈我一直戴着。

    「明明早点告诉我就好了」

    「因为……明明有恩在先，又加上请求……太难为情了」

    我笑了笑。

    「哈哈，也是。意外地难说出口呢」

    「……对不起。但是，我一直想要道谢。谢谢……当时帮助了我」

    她难为情地用被子遮住半张脸道谢。

    「没关系，当时那么做也是为了自己」

    我只是看不惯那种事。

    说是为了小空的话，其实感觉不一样。

    「即便如此……我还是很高兴。再见面的时候……也是……就像……命运的重逢一样……」

    突然她的话中断，进入了梦乡。

    眼睑也完全闭上了，这次好像真的睡着了。

    「命运吗……」

    我也感觉和小空的相遇有些特别。

    自己失去了的声音这个才能――而她拥有这个才能的原石，说不定是我的投影。

    她本应该对着曾经的我说，但是她说的是喜欢我现在的声音。

    只是，不知道能否按照约定做到善待自己的声音。

    但是――只要有小空的话留在在心中，我就不会再真心讨厌自己的声音了。

    最后那天我一直守着小空到汀小姐回来，结果末班车的时间已经过去。

    虽然这个距离可以步行回家，但在汀小姐的强烈挽留下，那晚就住在了小空的家中――第二天一大早就告别了。

    第一次在早上回家。

    小空好像已经退烧了，正式演出应该没问题。

    image07

    我坐着晃动的首班电车，眺望着窗边流淌的景色。

    从附近像是大学生的男生的耳机里传来音乐。

    那是Eternal Red的代表曲“红色的呐喊”。

    如果是之前我会为了逃避而移动车厢吧。

    但是如今的我，只是深感怀念。

第一卷 幕间 小小的愿望

    1

    这是朝着目标努力的少女们的日常――其中一幕

    几天前。

    不是在平时的儿童馆而是在小学里发生的事，事出偶然。

    午休时――白濑空为了增强体力，在学校也开始积极参加户外活动。在坐落于学校边缘的洗手处小空洗去手上的沙子。

    「啊，空姐姐」

    从旁边传来声音。

    空看向传来声音的地方，玲森忍站在那里。

    「小忍，你好。在学校里见到感觉有点怪呢」

    空用手帕擦着刚洗过的手苦笑着。

    「唔――也许吧。空姐姐在做什么呢？」

    「刚才一直在和大家玩躲避球，小忍呢？」

    「捉迷藏。小忍一次也没被抓到」

    忍边说边环顾四周。

    「这样啊，小忍真厉害呢」

    空坦率地表扬，不过，忍露出复杂的表情。

    「……唔，小忍很厉害。但是哥哥还是选择了空姐姐。小忍还差得远」

    忍说的是什么，空立马明白了。

    「果然，还是想饰演主角啊」

    「嗯」

    忍点了点头。

    「我会努力不要让小忍觉得“不如让自己来”」

    空严肃地说。

    「唔……空姐姐，只对小忍不好」

    忍嘟起了脸。

    「因为小忍可是竞争对手啊」

    空笑着回答，忍也露出了笑容。

    忍从刚才不满的样子突然一变，心情愉快地说。

    「就是这样！我会向哥哥和英玲奈姐姐证明，小忍更厉害」

    突然忍吃惊地看向后方。

    「鬼来啦！空姐姐，待会再见！」

    「嗯，待会再见」

    空目送跑去的忍之后，嘴里嘟囔着。

    「――我也不会输的」

    在充满孩子们的声音和吹拂着初夏之风校园里，空的声音被掩盖而去。

    但是即使传达不到远方，也会在内心回响。

    她的心中深深地铭记着对自己的誓言。

    2

    黄金周前的课程后。

    樱乃美沙贵和东云紫苑像往常一样并排走在回家的路上。

    两人是邻居。

    往返的目的地都一样。一直以来便是如此。

    「啊，马上要正式演出了呢。能做的都做了――但是这样就能得到主要角色了吗」

    紫苑深深地叹气后说。

    「没关系！奏哥不是也说过有可能吗！」

    美沙贵开朗地说。

    「但是，没说过到底有多少几率」

    「真是的，紫苑真钻牛角尖啊。既然有可能了，那不就相当于有50%的几率了吗？」

    「……美沙贵还是像往常一样无忧无虑啊」

    紫苑又深深地叹气。

    「紫苑才是，比平时更要上劲。一开始还一脸不甘情愿呢」

    「那是――因为都这么努力了。可以的话希望有所结果」

    紫苑虽然口上这么说，美沙贵一靠近脸还是移开了视线。

    「啊，一看就没说实话。我可是一清二楚呢！」

    「唔……真是个麻烦的青梅竹马」

    「啊哈哈！彼此彼此！」

    美沙贵开心地笑着说。

    「但我也不算说谎。希望有所结果是实话。好不容易有了这样一起努力的机会……可以的话，我想留下美好的回忆……」

    美沙贵听完握住紫苑的手。

    「――会留下的，绝对。一定会留下永恒的回忆」

    「嗯……是啊」

    紫苑回握美沙贵的手，像是祈祷一样小声地说。

    在金星闪耀的暮色中，两人的手在抵达终点之前不会分开。

第一卷 第四章 将声音传到远方

    1

    正值五月黄金周期间举办的文娱活动。

    活动内容是邀请南英玲奈进行动画电影上映会和体验栏目。

    和希望参演者的面谈还有试音从下午开始。

    但是首先，作为志愿者委员必须努力运营好文娱活动。

    「我是南英玲奈。后辈们，今天请多多指教了！」

    依旧穿着华丽的服装出现在儿童馆的英玲奈，和在会议室聚集的我们打招呼。

    「今天基本上都是由英玲奈来进行主持。还请志愿者委员们做好辅助工作。如果放映中有孩子在吵闹的话，就温柔地搭话制止，如果有呆不住的孩子，就带出去陪他玩吧」

    馆长说明了我们要做的事。

    我、穗高同学、小空、美沙贵、东云、小忍五个人一齐点头。

    然后到了开场时间，文娱活动开始了。

    场地使用的是我和小空们经常在课程中使用的大厅。

    大厅里有屏幕设备，拉上黑幕窗帘把房间变暗的话，就会变成迷你剧场。

    我们把欢闹的孩子们带到了大厅。

    监护人和上次一样很多，所以刚开始并没有那么辛苦。

    南英玲奈一登场，家长开始变得比孩子们更细声嘈杂。

    还有一些像小忍一样和英玲奈见过面的孩子，发出了高兴的声音。

    「――咳咳，里嗦的光是学校的校长就足够了，话不多说赶快开始上映吧。祝大家看得开心」

    英玲奈敷衍了事完寒暄之后，开始放映自己的作品。

    标题是“KARASU”。

    这个作品我曾所属的乐队担任了伴奏到片尾曲的创作。

    因此，在开始的同时就能听到令人怀念的声音。

    如果是不久前的我，可能会想堵住耳朵。

    但是现在的我就像是回顾回忆一样，能够平静地看着电影。

    『我……喜欢』

    脑内回响起小空的话。

    她和我一起站在墙边，看着电影。

    今天早上见面的时候确认过，身体好像已经恢复了。

    只是她对没能参加最后的朗读练习感到相当后悔，这似乎成为了很大的不安。

    ――如果看了这部电影，能调换好心情就好了。

    我一边观察孩子们的样子，一边将视线转向屏幕。

    音源收录时也有些未完成的部分，但算上试映会在内，完整版也看过好几次了。

    内容是王道冒险活剧。

    世界观和设定有些复杂，总好在画面显得生动，就凭这一点就足以被画面深深吸引。

    本还担心会不会有吵闹的孩子，但是孩子们也都沉迷于电影之中。

    课程成员中唯一不是志愿者委员的小忍也在最前排看着屏幕。

    感叹还只是高中生的人真能做出这么好的东西啊。

    那个时候我们的乐队变得小有名气有些得意忘形，虽说是不同的领域，但只是看到过那压倒性的才能后，傲慢就被挫败了。

    尽管如此，为了不被她的作品所吞没还是固执己见、努力斗争、互相争吵，才在这部电影中制作出不失自己色彩的音乐。

    对英玲奈的口气和态度变得具有攻击性也是受其影响。

    我比任何人都恐惧着她，警戒着她。

    像是野生动物为了保卫地盘而威吓一样。

    ――嘛，虽然前提是现在的我有要守护的东西。

    我像是自嘲一样在心里说。

    大约四十分钟后，电影迎来了结局。

    和普通电影相比虽然很短，但作为个人制作来说分量相当的大。

    对注意力不集中的孩子们来说，这个长度也刚好了。

    和结尾的定格动画一起播放的是Eternal Red的歌曲。

    “奏大”所编织出的歌声，用来结束这个作品十分相称。

    ――你真是个了不起的家伙。

    对过去的我送上坦率的称赞。

    我已经不会再唱歌了。但是，如果我的声音能残留在“这里”也就满足了。

    突然感受到他人的视线我看向那边，和站在屏幕旁边抱着肘的英玲奈目光相遇。

    她一脸笑嘻嘻。

    ――笑什么啊。真是的……

    英玲奈像是在表达什么，不过我不想理会。

    上映结束后是体验栏目。

    大家一起试着结合画面把声音录下来补全配音的游戏。

    就这样她收集到了下个作品要用到的路人的声音，还拍着胸脯说好好期待着作品的完成吧。

    于是文娱活动结束了。

    我们目送着朋友结伴或是监护人带着孩子络绎不绝地离开。

    剩下的是下午参加试音的成员和其相关人员。

    做好善后工作后，到了各自吃午饭的时间。

    「啊……马上要到了呢」

    会议室里小空一边吃着便当，一边小声说。

    这个便当好像是难得休息一次的汀小姐起早制作出来的。

    「呜哇！感到紧张起来了！」

    平时看起来和紧张无缘的美沙贵也拿着点心面包大声地说。

    「我和英玲奈姐姐面对面的时候就已经紧张得说不出来话了。正式演出，还能做得好吗……」

    东云显得没有食欲，把手工饭团摆在面前深深地叹气。

    「空气，好沉重啊……」

    为了参观试音而留下的穗高同学，无法忍受现场气氛的样子喃喃自语。

    会议室里包括我在内有五个人。

    小忍和同行的母亲一起去外面吃饭了。

    英玲奈在另一个房间和馆长一起吃午饭。

    是觉得和我们在一起会引起紧张吧，但实际上已经非常紧张不安了。小忍恐怕也是同样的状态吧。

    「大家，再不放松下来可拿不出平时的实力了」

    再这样下去可不好，所以我尽量开朗地向小空她们呼吁。

    「嗯――我明白。但是刚才看了英玲奈姐姐的作品……里面声优饰演真的好厉害……」

    小空羡慕地说。

    看来大家都是如此感受，陷入了沉默。

    看来在试音前观看英玲奈的电影起了反效果。

    「确实电影里都很厉害。但是我想这也是因为声优非常契合作品中的角色。从这个意义上讲大家也没有问题。大家也很契合作品中角色」

    「奏太哥哥――是啊……现在也只能这么想了……！」

    小空的声音显得稍微恢复了精神。

    但是沉重的紧张感依然笼罩着房间。

    ――实际上参加试音的是小空她们。我的话也只能做到这样了。

    但是我在想还有没有其他能做的事，所以离开了座位。

    「我去趟厕所」

    说完我走出会议室。

    但是去往的不是厕所而是馆长室。

    我敲门后进去，馆长和英玲奈正在接待桌上吃午饭。

    「怎么了，有什么事吗？」

    英玲奈愉快地笑着看向我。

    虽然我看不惯那种看透一切的态度，但我还是端正了姿势说出了请求。

    「在试音时，能让我用钢琴来伴奏吗」

    「嘿诶」

    英玲奈眯着眼睛笑着。

    「难道说，你平时就是这样练习的吗？」

    「嗯」

    我点了点头。

    「唔，我虽然想说可以。但是这可是试音呢……如果你也是参加者的话就另说了」

    她把瞄准猎物的眼神投向我。

    ――什么意思？我一个人创作的曲子是达不到英玲奈所需求的水平，之前也理解了吧。

    我不清楚她的意图，但如果只有这个方法的话也只能这样了。

    「……我明白了。可以作为伴奏志愿让我参加试音吗？」

    「OK。啊，不过不能“使用”的曲子当然是不行的哦？」

    这意味着不能使用牵扯版权的改编曲。

    「这点没问题」

    在数次配合对台词进行伴奏时，最初以改编曲为主的曲子已经全都换成了原创曲。

    和插入曲一样，我忍不住去创作。

    「不愧是你！那就拜托了~。我期待着能重新迷上你的奏乐」

    在英玲奈高兴的目光下，我离开了馆长室。

    就算不被期待，我也打算竭尽全力。

    但是英玲奈不会采用我的曲子吧。这不是谦虚，而是和她有过一次关系的我才能明白的事实」

    ――算了。想象那家伙的心理也没用。

    我转换好心情回到大家身边，传达可以奏乐的事。

    小空们脸上露出高兴和放松了的表情。

    我在心里衷心地祈祷，这样能够让她们拿出平时一样的实力。

    2

    终于来要了。

    椅子被搬进广场里，小空、美沙贵、东云、小忍四个人面向英玲奈坐着。

    穗高同学和小忍的妈妈，还有馆长并排站在墙边，注视着情况。

    突然决定参加试音的我，走到钢琴前坐下。

    「那么现在让我们开始吧――但是在那之前请让我多说几句」

    英玲奈开始了开场白。

    「这个儿童馆对我来说是非常特别的地方。因为我的父母很忙，几乎都不在家，所以这里的馆长和职员称当起父母，来到这里的孩子们就像是兄弟姐妹一样。到了高年级之后我也作为志愿者委员沉浸在其中」

    她很是怀念地说

    ――和小空一样啊。

    我一边倾听一边思考。

    「给孩子们读绘本、童话、连环画――我的创作原点就在这里。但到了大学，终究没了去儿童馆的借口。但我还是想制作出有关这个场所的新作。

    英玲奈露出苦笑。

    「――不如说，如果不这样话，我就没有干劲了。感觉自己的轴心动摇了。总的来说就是你们还小。但是后辈们这样积极地说想要参演我的作品真的很高兴，谢谢你们」

    英玲奈依次看向小空和小忍。

    「特别是小空和小忍还是可爱的妹妹真的感动。不久不见就已经长这么大了真惊人啊！」

    「英玲奈姐姐――还是和从前一样，我就放心了」

    小空大声地回答。

    「小忍还要继续不断成长，变得和英玲奈姐姐一样高大！」

    小忍的宣言，恐怕说的不仅是体格上还有知名度上。

    「哈哈，为了不被赶上我也要不断成长啊。首先我想把这部新作打造成自己最高的杰作。前作虽然被评价得很高，想要超越难度坎比登天，但我总是想超越自己。所以――我不会妥协」

    英玲奈低下眉头目光尖锐地说。

    现场气氛突然一变，充满了紧张感。

    「即使没能被选上饰演主要角色，那也是因为我追求的标准太高了――并不是说你们没有才能。我一定会把某个角色交给你们，所以不要太过自负，让我看到你们的实力吧」

    这就是她对后辈们的温柔吧。

    但是我没有看漏，小空露出了不甘的表情。

    ――是啊。没有比不被期待更不甘心的事了。

    不要小看我，不要轻视我。我一定要让其另眼相看。

    我刚开始学音乐的时候，也对瞧不起我的人抱有这样的想法。

    但是无论用什么语言去反驳都是没有意义的。

    如果不展现出实力，一切便是失败者的狂吠。

    ――那么，让其看到你的实力吧。拿出成果让其大吃一惊吧。

    向终究不过是外行就轻视实力的南英玲奈。

    向不相信别人的才能和自己的才能的穗高同学。

    向只把小空的努力当作孩子的游戏的汀小姐――

    竭尽全力去挑战吧。

    ――要上了？

    我用眼神向大家示意。

    确认小空她们点头后，我放在琴键上的手指轻轻按下。

    首先用我的演乐，改变紧张的空气。

    这里不是试音的场所，而是作品之中。

    我演奏着音乐，创造出作品中的世界。

    通过导入吸引大家融入场景的曲子。

    故事就此展开――。

    「――天气不错。今天一起去购物吧」

    小空的第一句台词。

    引人注目且特别的声音。

    通过反复的课程和为了移入感情所作的努力，其魅力比以前增加了许多。

    我一边弹着钢琴一边侧目望见英玲奈微微睁开眼睛。

    是她看出了小空声音的潜质。

    但是决定把它作为才能的是小空。

    不仅特别。而且经过努力打磨后，已经和英玲奈所知道的截然不同。

    「好可怕啊……如果他们再来的话……」

    接下来的台词是小忍的。

    她完美地演绎出了幼小胆怯的“男孩子”。

    在演技方面成长最快的肯定是小忍。

    再加上她孩子般的声音和语气。

    所以我确信没有比小忍更适合这个角色的人了。

    「没关系，这条街上还没有出现通缉令，他们的毒手还没有伸向这里」

    主人公让害怕的孩子安心下来。

    然后她把孩子带了出去。

    接着视角转移到追寻她的人们。

    「哈哈哈！这么轻易就坏掉了！」

    美沙贵饰演的是天真残酷的少女。

    虽然语气本身和平时没有变化，但是根据台词会时不时的增强语气。

    「――小姐，停手吧。再继续就问不出情报了」

    跟随少女的机械兵器用平稳的声音劝谏。

    东云的声音也很融入角色。

    能各自发挥自己优势的角色。

    问题是，其魅力的光芒是否能掩盖不足之处的黑暗。

    看了眼英玲奈的情况，她正兴致勃勃地看着大家的表演。

    她已经从最初的惊讶中回过神来。

    ――还不够。

    英玲奈摆出一副评委的样子。

    还没有被大家演绎的故事所吸引。

    只有演绎出超越英玲奈内心作品形象的世界，捕获她的心，小空她们才能得到主要角色。

    但是现在还没有达到那种层次。

    ――大家都在努力但是……。

    还没有发挥平时全部的实力。

    可能是受正式演出的紧张影响，实力大概是八成左右吧。

    在正式演出时能超常发挥的很少见，但是这次不得不向着这个目标去达成了。

    ――该怎么办？

    我一边奏乐一边自问。

    首先是在英玲奈眼皮子底下把小空她们引入作品中的世界。

    如果大家能完全丢掉紧张感，彻底融为作品里的登场人物。英玲奈应该也会被吸引到故事之中。

    但是在正式演出中不能给出建议。

    通过更加纤细且富含感情的伴奏，提高作为作品的密度，竭尽全力地提高大家的投入感。

    ――不，我真的已经竭尽全力了吗？真的已经倾尽全力了吗？

    曾真挚地面对音乐时的我，在我的内心发问。

    我当然没有偷工减料。

    但是――确实没有拿出“全部”。

    剧本上有明确的记载，但在对台词时打算剪掉的地方。

    那是和日常场景的摘要一起播放的插入曲。

    不过，为了创造出比英玲奈内心形象更好的世界，材料越多越好。

    如果曲子不行，就用歌声去完善作品的世界。

    ――但是，用我这个声音去唱歌也无济于事吧……。

    场中知道我是“奏大”的只有英玲奈而已……即便如此也不想让别人听到我用这样的声音编织出的歌曲。

    反过来也有可能拖大家的后腿。

    但是已经没有其他事能做了。

    就这样置之不管不会后悔吗？

    临近插入曲的场景，焦急催促着我的内心。

    ――如果歌会成为阻碍不如不唱……。

    加入练习时没有的东西让大家陷入混乱也不好，我想要自己骗过自己。

    但是，小空的侧脸出现在我视野的角落里。

    她拼命地饰演主角。为了融入角色而努力着。

    但是趋势这份焦急还差最后一步。

    『我……喜欢』

    ――对不起，大家。

    我在内心向小空以外的大家道歉。

    无论如何也忍不住歌唱。

    因为我坚信至少能推动小空向前。

    就算我长得不好看，就算我的声音不堪入耳――只要你愿意的话。

    「────」

    进入摘要场景的同时，我开始歌唱。

    至今用相称场景的曲子省略的部分，现在由我的歌声填补。

    当然，等待场景切换的大家都露出了惊讶的表情。

    英玲奈也抬起单眉看着我这边。

    ――一定要传达到啊……！

    我怀着登场人物们的感情歌唱。

    告诉大家，该面向的世界是那里。

    不知是否传达到了，小空把视线从我移开看回剧本。

    大家也跟着看回剧本。

    然后歌曲结束，小空继续读出下个场景的台词。

    「风……变了」

    她的声音重新粉刷世界。

    那一瞬间，我明白了自己的任务完成了。

    3

    故事讲述的是主人公一方和敌人的互相争斗，由于威胁闯入的进一步扩大而展开的联合斗争。

    首先联合之后共同打破局面，剧本上的内容到这里就结束了。

    虽然之后的故事令人在意，但是现在知道这之后故事的只有身为作者的英玲奈。

    来参观的穗高同学热烈地鼓掌。

    馆长和小忍的母亲也紧随其后。

    这是对大家努力的犒劳呢――还是发自内心的赞赏呢。

    我还无从得知。

    小空她们演出结束后，似乎还沉浸在故事之中，呆呆地听着掌声。

    但是过了一会儿，掌声停止，她们也好像回到了现实中，战战兢兢地面向英玲奈。

    ――怎么样？大家的演出是最棒的吧？对吧……？

    我也怀着祈祷的心情注视着英玲奈。

    「………………」

    但是即使聚集了所有人的视线，英玲奈依旧缄口不言。

    沉重的紧张感开始扩散。

    小空她们的脸被不安笼罩着。

    ――难道，就连这样也传达不到吗？

    我的心中也涌现出生厌的想象。

    「啊啊~」

    然后，英玲奈终于发出了明显沮丧的声音。

    「……这样下去，不行啊」

    她嘴里小声露出来的声音，使大家的脸色变得僵硬。

    小空屏住呼吸，紧紧地握紧了幼小的拳头。

    ――没能赢吗……？

    没能赢过英玲奈心中理想的形象。

    没能赢过她所设想的演员。

    「可恶……」

    太不甘心了，我低吟道。

    但是――。

    「我也还差得远啊。我想象的完成图被彻底改写了啊」

    英玲奈靠在椅背上，仰望着天花板。

    她的声音中，夹杂着悔恨和喜悦。

    「诶，那个……英玲奈姐姐？」

    小空一脸困惑地看着她。

    英玲奈微微一笑。

    「啊哈哈，这个啊。嘛――算是败北宣言」

    「bai bei……？」

    小空还不知道是什么意思，歪着头。

    「也就是说你们赢了。虽然不甘心――但是如果作品比我想象的要好的话，就抛弃自尊，借助你们的力量吧」

    英玲奈苦笑着说。

    「也就是说……！」

    小忍探出身子说。

    「嗯，合格了。主要角色除了你们以外已经没有更合适的了。只是休息日需要来录音室之类的很辛苦，这点没问题吗？」

    「当，当然……没有！」

    小空立刻回答。大家也点了点头。

    「……成功了吗？」

    小忍稍微放下心小声地说。

    「合格了~！紫苑，太好了~！」

    美沙贵应该是忍耐不住了，欢呼着抱住了东云。

    「等下，美沙贵――有点痛苦啊。但是，合格了……吗。后半部分已经忘记了身在试音而是沉浸在演出之中，感觉像是突然从梦中醒来」

    东云发着呆说。

    小空把脸转向我。

    「奏太哥哥……！听了奏太哥哥的歌，脑中就突然涌现出故事的画面！明明还没有看到完整版……太厉害了！」

    小空兴奋得两颊发红，赞美着我。

    ――太好了。传达给小空了。

    不过意外的是其他人的反应。

    「多亏了哥哥的歌，小忍才能重新振作起来。虽然是首非常好听的歌――但是要唱的话还是希望提前说一声」

    小忍用复杂的表情盯着我。

    「就是啊！吓死我了！不过真是震撼人心的歌啊！」

    美沙贵容光焕发，东云也表示赞同。

    「是啊。如果是正式演出时的惊喜的话，真的非常成功。大家明明都很焦急，却能一下子改变气氛。不管怎么说……我觉得这是一首非常好的歌」

    ――不，改变气氛的是之后小空的演出……。

    虽然内心是这么想的，但是我有更想确认的事要问。

    「歌……真的好吗？」

    我觉得难以置信。

    「……？当然啊？」

    东云点了点头，一副为什么要问这种问题的表情。

    美沙贵和小忍也用力点了点头。

    「哈哈……是吗，太好了――」

    决定作品价值的常常是观众。

    说不定是我对自己声音的评价错了。

    虽然远不及“奏大”，但是已经不应该觉得不堪入耳了吧。

    「是啊，还不错」

    英玲奈也把视线转向这边，轻轻地鼓掌。

    「不过――还不够精致，你的伴奏和插曲，不可能合格」

    「啊，我想也是」

    我苦笑着点了点头。

    我早从开始就知道了。

    小空她们虽然发出了「诶！」不满的声音，但是品质不足是我自己最明白的。

    「所以我期待着你今后的打磨――」

    「诶？」

    她刚才好像被说了什么不能置之不理的话，但她毫不在乎地继续说。

    「我喜欢你的声音，所以请你出演一个角色。虽然不是主要角色，但是有合适的角色」

    「诶……出演角色？」

    意料之外的事让我脑子里一片空白。

    「对。机会难得你也挑战一下声优嘛。一定会很开心的」

    英玲奈笑着竖起大拇指。

    「不不不我怎么会――」

    我还没来得及说自己完全没有信心做得到，小空就跑过来握住了我的右手。

    「奏太哥哥！太好了……！一起加油吧！」

    「……O，哦」

    被这样的笑容庆祝，我也只好点头答应。

    不过比起这个现在更重要的是。

    我把空着的左手放在她的手上，发自内心地说。

    「小空，恭喜你。太好了」

    千言不抵这一句。

    「……嗯！！」

    她微微地渗出眼泪，高兴地点了点头。

    然后我和她们之间打开了崭新的门窗。

    我们的声音能够传到多远呢。

    我变得想要去亲眼确认。

    image09

第一卷 终章

    「――藤波君的眼光，好像真的不错呢」

    在会议室准备回去时，穗高同学向我搭话。

    其他人都出去了，房间里只有我们二人。

    「不，只是因为大家都很努力……并不是我能骄傲的事」

    我怀着复杂的想法回答。

    我本不想输掉这场赌注，但我也知道她很担心大家，所以深感愧疚。

    因为她是正确的。

    给别人展示梦想，果然是有罪孽深重的感觉啊。

    「是吗。那我就擅自尊敬你，羡慕你了好了。啊啊，我要是也努力就好了啊」

    她遗憾地说。

    「――所以你才会对英玲奈说那种话？」

    穗高同学在试音后，请求英玲奈。

    无论什么角色都可以，自己也想参加作品。

    「啊哈哈，总觉得不能这样坐以待毙。不过事到如今已经晚了呢」

    「没那回事，也不早也不晚」

    「……那，下次我也可以参加课程吗？」

    她试探性地问我，我点了点头。

    「嗯，当然可以」

    「谢谢。那么下次见」

    她看似高兴地微微一笑，挥手走出了房间。

    过了一会儿，小空去厕所回来了。

    「奏太哥哥，久等了」

    「那我们走吧」

    我和小空像往常一样一起离开了儿童馆。

    天空已经染上晚霞的颜色。

    「――我真的要在英玲奈的作品中饰演主角了呢……」

    她在耀眼的夕阳下眯着眼睛，喃喃自语。

    「啊，事到如今不能说没有自信。为了能收录像今天这样状态最佳的演出，要学会调整好状态」

    「嗯……是啊。英玲奈姐姐可是选择了我」

    她小声地说像是在说给自己听。

    「但是――奏太哥哥能一起参加真是太好了。不过，不仅是配角的声音，我还想在作品中听到伴奏和歌曲」

    「咕……那太难了……不得不加倍努力啊」

    英玲奈没有在我的伴奏和歌曲上完全画上不及格真是意料之外。

    败其所赐堆积了很多不得不思考的东西。

    「那就加油吧……！我也会更加努力的……！」

    小空用明朗的声音鼓励我。

    「――是啊，我会努力的」

    不能不战而退。

    因为我想做无愧于眼前少女的自己。

    「英玲奈的新作，好像是要在大学的文化祭时首次发表」

    「是在秋天啊。说还远――也不远了啊。说过正式的声音收录会集中在暑假时」

    像转瞬即逝的四月一样，想要向前迈进的话，无论有多少时间都不够。

    「直到夏天为止可要魔鬼式特训了啊……！」

    「是啊。不过要思考一下努力的方法」

    我的心里也有一直让外行教下去真的好吗的感情。

    这些都必须要好好考虑一下吧。

    「嗯――我会跟着奏太哥哥走」

    小空眼神直率地注视着我。

    「跟着走……吗。我说万一，英玲奈的新作再次得到关注的话小空离梦想也就不远了」

    不，不仅如此……。

    「看情况，你就丢下我自己继续向前方走吧。世界会变得截然不同。也许再也回不到现在的地方」

    我认真地向她说出未来的可能性。

    因为我自己就是这样。

    我只是希望她在随波逐流之前，稍微做好觉悟。

    「前方……吗。说实话，我完全无法想象」

    「――嘛，也是啊」

    我心理也清楚现在说出这些她不可能会懂。

    「但是……」

    她继续说。

    「如果我去了某个地方――很远的地方，大概也不会害怕。如果我真的成了很厉害的声优的话，无论奏太哥哥和大家在哪里，我的声音也会传达到的」

    我的心脏扑通扑通地跳起来。

    她的话确实动摇了我心中的某物。

    只是守护着她好吗。

    只是等待着她的呼唤好吗。

    不想被抛弃――不想输。

    这就是所谓的竞争心吧。

    我明明已经没有像小空那样的才能了……但我的心却呐喊着挣扎。

    「我……」

    但是，那样不觉得太难堪了吗。

    为了让“奏大”在人们心中留下辉煌的记忆，我明明应该果断选择引退……。

    这样的想法让我难以开口。

    小空害羞地在犹豫不决的我面前继续说。

    「不过……可以的话，我也想听到奏太哥哥的声音……！所以，那个……如果能一直一起努力的话……我觉得最好不过了」

    小空的脸变得通红。

    看到此刻瞬间，心中的烟霭也就消散了。

    我到底要作为“奏大”到何时。

    她说想听到的是我――藤波奏太的声音。

    我想回应。她的愿望。

    我想超越。她的期待。

    我向一起战斗过的对手露出了笑容。

    「……我明白了。那我就为了不被丢下，用我现在的全力去挣扎」

    只有说出口才能强烈感受到自己的想法是这样的啊。

    「嗯」

    我们迈出脚步。

    习惯性地手牵着手。

    为了深深地铭记于心，无论走到哪里都会在一起。

    「――――」

    小空一边仰望着红霞的天空，一边小声地唱着歌。

    那是我今天唱的插曲。

    我吸了口气，与她共曲。

    待续

    image10

第一卷 后记

    你好，或者初次见面。我是ツカサ（tsukasa）。

    非常感谢你阅读『与幼小的你一起，将声音传到远方』。

    写这部作品的契机是，编辑建议我在觉得走投无路时，尝试挑战一下“小学女主角”的企划。

    因为是初次接触的领域，所以一开始有点不安，但是我感觉写得很开心。

    不过果然因为是不习惯的题材，刚开始――在写作品的同时，我首先试着努力回想自己小学时代的事。

    但是脑海中浮现的只有几件印象深刻的事而已。

    小学时代的日常生活，正因为是普普通通的日常，所以才记不住，几乎都被岁月风蚀了。

    于是我尝试看了些“小学时喜欢的动画和特摄”。

    正好成为某大型邮购网站的收费会员，找作品很简便。

    不过――果然在这样的作品中没有令人震撼且印象深刻的场景，只是感受到了时代的变迁。

    但是实践本身并不是徒劳。即使没有本编的记忆，OP影像和歌曲却牢牢地刻在了我的心里。

    音乐真厉害啊。

    只是看了OP，就想象出当时的自己是在怎样的日常中享受那个作品，又在如何思考――那时的烦恼，伴随着质感在我心中复苏了。

    经常听说“味道”能让曾前的记忆复苏，声音和影像似乎也有类似的效果。

    嘛，也有很多记忆是让我感到抓狂的失败和错误，也有后悔我不该回想起来的东西……。

    特别“痛苦”的回忆是，硬是说自己通关了根本没有通关的游戏，谎言重复千遍。我大概是想在游戏借给朋友时，装一波吧。

    回想起来，我觉得小时候很在意面子，过度害怕示弱。

    现在的话我认为看清世事的“无所谓”才最重要。――也许正因为孩子有无限的可能性，所以要守护的东西也很多。

    本作的登场人物，克服种种的畏惧继续前进。

    我会竭尽全力描写出这些少女们的身影，如果能和她们交往的话就太幸福了。

    那么，差不多该道谢了。

    白玉老师。感谢您担任本作的插图。轻盈透亮还可爱的女孩子们的插图真的好看，充满了想要永远注视着的魅力。今后也请多多关照！

    负责人庄正司先生。这次也承蒙您的关照了。能让我挑战新的题材，真的很感谢。希望今后也能一起制作各种各样的作品。今后也请多多关照。

    最后，向各位读者致以最衷心的感谢。

    那么，下次再见了。

    2022年 9月 ツカサ

第一卷 插图



第一卷 特典 [高塔子和白濑空

    对于从高中开始才在雏林上学的我来说，志愿者委员这个职位还是第一次听到。

    「穗高同学，要试着做一下志愿者委员吗？」

    因为在自我介绍中说过自己在委员会的经验丰富，所以被担任教师拜托后――原本没有参加志愿的我成为了志愿者委员的一员。

    被分配的地方是离城市很近的儿童馆。

    我在那里和白濑空相遇了。

    「诶，小空是去年就在这里上学了啊」

    「啊，是的……我很喜欢这里的儿童馆……如果做志愿者的话，就还能去了……」

    我对她的第一印象是战战兢兢很老实的女孩。

    说话的声音很小，说话时也不能直视的样子。

    「那，关于志愿者的工作也应该记得很详细吧。就靠你了」

    虽然是半开玩笑地说，但是小空真的很可靠。

    看来是从去儿童馆的时候开始，就有在积极帮助做志愿者的姐姐。

    「――英玲奈姐姐，是个很厉害的人。自己制作故事和连环画剧……不久前，还听说她的动画获得了外国很高的奖赏……！」

    小空只在谈论原志愿者委员“英玲奈”时，变得非常健谈。

    后来查了一下，真是个很厉害的人，真吓一跳。

    名人大佬 竟在我身边。

    「塔子姐姐也很厉害。朗读这么好太惊讶了！」

    小空总是以钦佩的样子看着给孩子们朗读的我。

    「那里那里。因为什么呢――小时经常听妈妈读书，像是在模仿这个的感觉吧」

    「模仿……吗？那我也试着模仿塔子姐姐！」

    刚开始我还以为是奉承的话。

    但是从那以后，小空总是认真地听我朗读，转眼间朗读也变得优秀。

    也正是那时，我第一次注意到了。

    ――这个孩子的声音，总觉得惊人。

    小空大声地说话，那余音缭绕在耳朵深处。

    永远忘不掉。

    有时会被孩子们戏弄为“奇怪的声音”，但我不认为这种形容是恰当的。

    「小空……朗读的时候，声音很棒呢」

    当小空被戏弄后陷入失落时，我对她说。

    「……很棒吗？」

    她惊讶地反问，我点了点头。

    「嗯，很棒」

    不是假话。我不知从何时开始，就这么想了。

    所以，这是心情坦率地小激励。

    「……谢谢！」

    小空红着脸道谢。

    那时我还不知道。

    我的话――关系到一个梦想。

    白濑空在这一天，得到了向梦想迈出脚步的勇气。

第一卷 特典 空和紫苑

    「啊」

    「啊呀」

    放学后，白濑空和平时一样向儿童馆走去，在校门口附近偶然碰见了东云紫苑。

    「紫，紫苑前辈……你好」

    空紧张地打招呼。

    雏野小学的学生很多，五年级和六年级的宿舍是分开的。所以能在学校面对面谈话很少见。

    「小空贵安。今天还去儿童馆？」

    紫苑平静地回敬招呼。

    「嗯，紫苑也是吗？」

    紫苑点了点头。

    「是这么打算的。要一起去吗」

    「好，好啊」

    空用力地点头，和紫苑一起走出校门。

    但是空总感觉身后有什么东西，回过头去。

    「怎么了吗？」

    「不――那个，没什么」

    空搪塞过去，紫苑苦笑着说。

    「美沙贵的话稍后回来，我们可不是一直都在一起哦？」

    空被猜透了心思显得有些尴尬。

    「那孩子，全班就她一个人没有完成绘画比赛用的画……被老师留下了」

    紫苑无奈地叹气。

    「美沙贵前辈，不擅长画画吗？」

    「不，恰恰相反。很擅长，美沙贵太过认真了。还不明白什么叫做妥协」

    「很像美沙贵前辈的风格」

    空不经意的话，让紫苑露出有点惊讶的表情。

    「有些意外呢。她明明经常被人认为没有耐心」

    「一起进行课程之后就能明白。她经常重复练习直到自己满意为止」

    空笑着说，让紫苑舒缓了脸颊。

    「哈哈，她在奇怪的地方很是认真。还有礼节上――作为课程的回报还为藤波前辈做了点心」

    「诶？」

    空表情变得僵硬。

    「那，是真的吗？我为什么从来没看见过奏太哥哥得到过点心……」

    空用颤抖的声音说。

    「她大概是为了怕大家误会，在没有人的时候送出去的吧。美沙贵在这方面也很认真……」

    紫苑疑惑着空的变化说。

    「为，为什么……礼物……这样啊……也有礼物的方式啊……」

    紫苑看到失落的空变得慌张。

    「啊――对不起。我好像说了多余的话」

    「没有，谢谢。多亏了紫苑我明白了我必须要做的事了。我要开始试着学习做点心了！」

    「那个，不必勉强效仿吧……」

    「没有勉强。我不想输……！」

    空握紧拳头说。

    紫苑明白了她意志的坚定，没用再过多阻止。

    （……不想输吗）

    紫苑望着干劲十足的空，心中对美沙贵说。

    （哼哼，美沙贵――也许这就是所谓的竞争对手吧）

    然后紫苑自身也察觉到了。

    自身深处，也存在着某种滚烫的东西。

第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：月下修司

    翻译：月下修司

    校对：月下修司，您

    半年前，正值冬天。

    在平时练习用的与一间租借演播室，我――藤波奏太宣布了。

    「Eternal Red于今日正式解散」

    这正是承载我的青春和梦想的乐队的终焉。

    而且在我放弃作为主唱进行活动时用的“奏大”之名时。

    乐队成员们的反应各有不同。

    「可恶啊……！」

    担任太鼓的相川辉幸怒气冲冲地呐喊。

    我和他从幼儿园开始就有了解不开的缘分，他总能看穿我的心思。

    辉替装作镇静的我打抱不甘。

    「……明白了」

    担当贝斯的真希子和牧野彻的表情和预料之中一样，强忍着眼泪点了点头。

    小学三年级时转学过来的真希子非常文静，无微不至地关照着大家，一直维持着我们这随时可能中途解散掉的乐队。

    说不定她比我们任何人都更要珍惜这个乐队。

    然后是担任吉他的雪――赤谷小雪……

    「别开玩笑了！」

    她大为震怒，抓住我的衣领。

    因为家近，小时候经常一起玩耍，和她吵架的次数多到数不清，所以她面对我毫不客气。

    「奏大这样就可以了吗！？就算声音变了又如何！想唱就唱不就好了吗！」

    雪用炽热的眼神瞪着我，呐喊道。

    「……对不起」

    「！――为什么要道歉啊！不要道歉啊……不要放弃啊……对奏大来说，歌曲是比任何东西都更重要的吧！」

    她的眼角泛起泪花慢慢地松开了手，我点了点头。

    「嗯。但是……这声音，果然还是不行啊」

    我用手抵着自己的喉咙继续说道。

    image01

    「我已经――不唱歌了」

    下定决心的我如此宣告。

    这是为了接受如今的现实，为了踏出更新一步的誓言。

    也是为了从如此耀眼且甜美的梦境中醒来的一句话。

    原本在那时――就如此决定了。

    *

    这是遇见“那个人”不久前的事情――。

    「空，怎么了吗？」

    妈妈注意到我如此全神贯注地盯着看，也看向了这里。

    从妈妈的电脑中传出耳熟的歌曲，画面里也显现出了歌手们的姿态。

    「不，没什么。只是，妈妈――在听这首歌的时候，看起来非常开心呢」

    虽然摇着头说没什么，但是自己声音中也参杂了些许嫉妒的感情在其中。

    妈妈总是在繁忙。

    妈妈为了我连星期日也要去上班。

    因为妈妈总是粗枝大叶还马马虎虎的，所以我必须要好好照顾妈妈才行。

    妈妈的身心总是很疲惫，就算我努力地去逗她开心，让她露出笑容，都从来没有像这样如此发自内心地笑过。

    但是这首歌曲，总能让妈妈轻易地展露笑容。

    真让我羡慕，也让我心有不甘。

    「开心啊。因为我，爱上了这群孩子们――爱上了这群孩子们的歌曲了」

    「爱？」

    「也就是心跳不已的感觉」

    妈妈笑着说，但是我还是不太理解。

    「如果恋爱了，也就能如此开心了吗？」

    「没错。就会感觉到世界光彩耀目般闪亮」

    我还是不能理解妈妈说的话。

    就当作是捉弄我的话了。

    但是，自从那之后经过这些时日――。

    「小空，今天还去儿童馆吗？」

    「嗯，课程――不对是志愿者。那么……明天见」

    放课后，被同班同学搭话后加速离开了学校。

    步调自然地加快，左右摇摆着小学式的双肩包开始跑了起来。

    好想见到“那个人”。

    哪怕是早一分甚至是早一秒。

    临近夏天的天空如此耀眼。

    妈妈的心情，如今感觉明白了一些。

    不知不觉我的日常生活，也变得光彩耀目般闪亮了。

第二卷 第一章 向着夏天出发

    1

    闭馆后的儿童馆。

    放有钢琴的大厅――。

    那里成为了对于“我们”来说特别的场所。

    「――即便如此，仍不想放弃」

    清脆响亮的声音之中，透露出些许幼小和甜美。

    一旦传入耳中便无法忘却的声音。

    我――藤波奏太最初的学生，认认真真地锤炼着剧本的台词。

    「所以，我们出发吧」

    白皙的肌肤和头发，眉目清秀的容貌。

    给人一种柔弱印象的小学五年级的少女，白濑空所编织出的语言极其富有感情。

    ――小空，感觉真不错啊。

    我看向她那边感慨着。

    小空战胜了感情移入过浅的难题，实力有着显著的提升。

    「嗯……我会努力到最后」

    接着发话的是，在场年纪最小的女孩。

    团子头型富有可爱气氛的孩子，但是她野心最强烈最不服输这点我很清楚。

    她――小学三年级的玲森忍，完美的饰演了幼小男孩的角色。

    「咿呀啊！真是变得越来越有趣起来了。既然如此我就奉陪到底吧！」

    天真无邪笑着的少女是小学六年级的樱乃美沙贵。完全融入到作品里的角色中

    美沙贵天真烂漫，举止总是大手大脚的，但这绝对不是任性，她毫不欠缺对周围事物的关心。

    现在也还时不时地窥视着坐在旁边挚友的情况。

    「了解。本机器无论何处都将跟随」

    黑发少女没有注意到美沙贵的视线，全力以赴地读着台词。

    哥特萝莉系的服饰非常符合她的名字，东云紫苑。

    作品中饰演机械兵器AI的角色。

    东云和美沙贵同一个班也同是志愿者委员，是从记事开始就已经在一起的一对青梅竹马。

    对，志愿者委员。

    如果没有这份牵绊，作为高中生的我根本没有机会和她们这群小学生接触吧。

    「好了，就到这里」

    到了场景转换的时候，我拍了拍手中止了对台词。

    「诶~诶~！今天的对台词谁最优秀？」

    于是美沙贵直接冲到了我身旁。

    「那当然是，小忍啦！」

    在我回答之前，小忍就已经开口。

    「我也觉得这次发挥的很不错了……藤波前辈觉得如何？」

    东云似乎也很在意评价，一直注视着我。

    「奏、奏太哥哥！我也想听一下客观的意见……！」

    连小空都这么说了，也不得不好好回答了。

    即便感受着四人期待的眼光，我还是看向了这四人以外的人物。

    「嗯？」

    她――穗高塔子和我目光交汇时，诧异地歪起了头。

    高中二年级的她是我的同班同学，邀请我做志愿者委员的正是她。

    而且现在也时不时的参加课程。

    「虽然没有在刚才的片段中出场，但是我觉得今天的课程中做的最出色的还是穗高同学」

    「诶诶！？w、我？」

    完全意料之外，穗高同学变得惊慌失措。

    「啊~……是塔子姐姐啊。说不定确实如此」

    反而是提议人美沙贵一副认可的样子说。

    「唔，哥哥果然对小忍很严格~」

    小忍虽然露出一副不满的表情，但是并没有对我说的意见本身进行反驳。

    「值得借鉴学习的地方有很多呢」

    「嗯！塔子姐姐做的很好！」

    「才、才没有，我还差得远呢！不如说我的戏份本来就很少，同样的情节反复推敲了好几次所以才……」

    美沙贵一下子把谦逊的她逼问得走投无路。

    「塔子姐果然是强敌呢！看在今天这么优秀的份上就让奏哥夸奖几句吧，虽然想是这么想的……但是下次绝不会再输了！」

    「嗯……不过我倒是觉得大家才是更为优秀」

    「这说的可不仅仅是对台词的事情哦？奏哥的事情也是因为塔子姐走在了更前一步，所以我才下定决心如此努力地追赶！」

    「诶、那个？美沙贵说的是哪件事？」

    她一边反问，一边用余光瞟了我一眼。

    「因为塔子姐，前些日子和奏哥在车站约会了吧？是吧，紫苑？」

    这句话让场内空气气温骤降。

    被寻求认同的紫苑也颔首点头。

    「嗯，上周周日时有幸见到过。看样子非常开心――真令人羡慕」

    我聚集了大家的视线。

    「奏太哥哥……？」

    「哥哥，这是真的吗？」

    小空和小忍一齐投向更为严峻的表情确认道。

    现在进行的课程的“正式演出”即将接近的同时，我的日常又再次想增添几分紧张感。

    2

    『那，改天就可以和我约会了吗？』

    『……应该吧』

    想起之前，和穗高同学有过这样的对话。

    那时处理小空她们的课程已经是非常繁忙了，被邀请出去玩也只好说是改日再谈。

    接着是试音结束后，课程也逐渐步入正轨时又被邀请。

    『藤波君，这周周日――出去玩吗？』

    这是上周发生的事情。

    真没想到被美沙贵她们看到了。

    「――就是这样。说是约会……不如说是因为是很早之前就有过约定，所以不过是单纯的两个人出去玩而已――」

    我和小空并排走在夕阳照射的街道上。

    课程结束后，护送她回家成了平时的日常工作。

    但是在平时和睦的归途上，今日却笼罩着一股奇妙的紧张感。

    单纯的解释缘由而已，却不知为何心生焦躁使得语速加快。

    「两个人一起玩过了吗……应该很开心吧」

    随声附和的小空的语气中带有些许寂寞。

    她看着前方，一直不肯看向我。

    「嘛~那个，是挺开心的……」

    自从搬来后，和同班同学普通地出去游玩，那还是第一次。

    告诉了我自己一个人随便乱逛可找不到的好店和玩法，我认为是非常有意义的休息日。

    「比和我约会时……还要开心吗？」

    「诶？约会？」

    刚反问道是什么时候的事，就突然回想起来了。

    我想着对苦恼于演技的小空可能会有帮助，就在前些日子带她去过漫画咖啡亭。

    「啊，是啊。前些日子和小空一起出门过呢。那时候当然也很开心不过……」

    我慌忙地回答，但是无论那边都很开心是最为暧昧的回答。

    而且刚才那句反问，是最为致命的失败。

    「……我很清楚。那只是课程的一部分而已」

    「不是，那是――」

    想要说出点什么，话却卡在嘴边。

    到底为什么会变成这么尴尬的气氛，话说回来也是不可思议。

    「啊――对不起，奏太哥哥。感觉我好任性呢。像这样每天送我回去，明明……我占据的二人时光更多」

    小空也对这尴尬的气氛不知如何是好，像是醒悟过来了似的道着歉。

    「不过，有些好奇一般的约会到底是要做些什么呢……」

    她想要转移话题，停了一会继续问道。

    「那个……大人的约会，是要做亲、亲吻之类的事情吧……？」

    「呃！――没，没有做！」

    意想不到的疑问让我产生了动摇。

    「但是之前读过的漫画里……」

    ――是去漫画咖啡亭的时候看过这类作品了吗。

    「不是，真的没有做，约会这件事因人各有不同吧……之前小空也说过，我也并不是大人――」

    「啊，说起来是这样呢」

    「对吧？」

    回归到平时的气氛后，我抬头望向天空。

    太阳还在西边的天空照耀着。

    刚开始课程那会，到了这个点太阳已经差不多落下了。

    但是从那时开始日照时间不断变长，能感觉到渐渐地接近了夏天。

    「――那个，奏太哥哥」

    小空面对耀眼的西阳眯着眼，叫道我。

    「怎么了？」

    「到了这个时间，天还是很亮呢」

    看来她和我在思考同一件事。

    「是啊」

    「那个……尽管如此，如今还坚持送我回家……我真的非常开心。但是，这样真的好吗？奏太哥哥应该也很忙吧，不会给你添麻烦吗……」

    「才不会」

    我笑着摇了摇头。

    「真，真的吗？」

    小空的表情虽然稍微舒缓了些，但是还是一副担心的神情。

    「啊，我想听一下关于那天课程的感想也许能作为参考――汀小姐也在的话还能一起愉快地吃个饭」

    小空的母亲汀小姐，回来总是很晚，但是回来早的时候总是会留我下来吃饭。

    对于一个人生活的我来说，和她们团聚的时刻最让我舒心。

    「那真是太好了」

    小空终于放下心中的石头，露出了笑容。

    「不过，夜晚来得真的变晚了呢」

    我再次仰望看不见星辰的天空说。

    「课程……已经从开始过了两个月了呢」

    小空也深深地小声感慨道。

    开始是在今年四月。

    作为曾经有名的高中生乐队中主唱的我，失去了被称之为“奇迹之声”的那份才能，选择了引退。

    为了作为普通的高中生重新来过，我从老家转入了距离遥远的这座城市的学校。

    于是偶然坐在我前座的穗高同学邀请我，成为了志愿者委员候补，帮助儿童馆进行活动等。

    志愿者委员好像是这附近的学校联合进行的活动，身为小学生的小空她们也参加了。

    在那次活动中面向孩子们出演了朗读剧，但是――听到我的朗读后的小空，向我提出了意想不到的请求。

    『请教我成为声优的课程！』

    小空卯足了勇气，但是我第一次拒绝了。

    要说为什么，那是因为我完全没有声优的经验，完全是个外行。

    不过，她拥有的“音质”是无可替代的才能。

    因为想要守护这份才能，也因为被小空如此执着的想法打动，只是发声训练的话应该没问题，就这样答应了课程。

    不过，故事到此还没有结束。

    志愿者委员的前辈，有名的个人动画作家南英玲奈，主动向儿童馆提出了“声音的委托”。

    借此为契机美沙贵和东云、还有小忍也参与到了课程当中。

    原本只是跑龙套和台词甚少的角色而已的委托，经历过许多之后，让南英玲奈接受了主要角色的试音――她们也成功的夺取了角色。

    「正式的收录是在暑假的时候吧。试音的时候还觉得是很遥远的事呢，不过下个月就要到了啊」

    现在是六月。暑假是七月下旬开始。

    南英玲奈差不多也该通知具体的日程表了。

    「是啊――试音的时候倒是被夸奖了一番，但是那只不过是剧本中极少的部分而已……想要全部做的完美无缺，时间再多也觉得不够用」

    小空沉重地叹了口不像是小学生该叹的气。

    「时间、吗。我倒是觉得要再继续说这些毫无意义的事，可就真的要超时了」

    一不小心流露出了课程时藏在心里的泄气话。

    「发生什么事了吗？」

    「你想啊，我在试音时弹的伴奏和插入曲――南英玲奈天天催着说给我好好做出来」

    伴奏是为了“调律”小空她们的演技，这是需要下功夫的点之一。插入曲也只是最初正式演出时的粗改而已。

    就目前来说实在是用不到作品的台面上。

    「诶，那个……没问题吗？如果，有什么我能做到的事的话……」

    小空真的很担心我。

    「谢谢。能有这份心意就足够了。解决方法已经心知肚明了――从最初时」

    我苦笑着摇了摇头。

    「只是……相当难下定决心而已。大概是因为这有点不太像话了……或者说是样子很难堪」

    我怀揣着惭愧的想法挠了挠头。

    「虽然不是很清楚但是――我会在一旁助威的！」

    没有详细地说明情况不知所以也是当然，但是即便如此小空还是真诚地告诉我。

    「即便样子很难堪，只要努力了我就觉得很帅啊！大概……！」

    小空紧紧握拳劝导着我，小空的话一下子就传到了我的心中。

    「――说不定呢。多亏了小空，有了些勇气了」

    「……！嗯！」

    小空开心地点了点头。

    接着把她走回家后，我乘坐着摇晃的电车返回住宅，在车上我拿出了手机。

    打开信息软件，进入群聊的页面。

    群里的对话停留在了去年冬天。

    因为这个群聊――是我们的乐队，也是于此解散掉的。

    虽然和每个人还有着单独的对话，但是自从那以来这个群聊就不再使用了。

    但是我时隔半年写下了信息。

    『借给我力量吧』

    短小的只言片语。

    事到如今，如此任性的委托。

    发送出去后心中就立刻充满了后悔和羞耻，结果――甚至不给我撤回的时间，就收到了全员的已读。

    3

    ――七月，第一个星期日。

    梅雨还没有停，灰暗沉寂的天空已经持续了一个多月之久。

    但是在儿童馆，洋溢着能够吹散这种沉闷气氛的孩子们的欢声笑语。

    「好，接下来是歌曲的时间了。不管什么喜欢的歌曲都可以，随便点吧」

    每月一次在儿童馆举办的文娱活动。

    从四月开始，到现在已经举办了四回了。

    对孩子们喜欢的歌曲已经了如指掌。

    我回应他们的渴望按下琴键，孩子们毫不在意音高肆意地放声歌唱。

    小空和穗高同学她们，志愿者委员的伙伴们也全都加入进来，这是被他们所有人编织出来的一曲音乐。

    我被邀请做志愿者委员是因为自我介绍的时候，说出了自己会弹钢琴。

    到了发挥自己本分的时候，不由得觉得充实了起来。

    合唱后是童话的朗读会。

    这次的质量，根本无法和四月那次相提并论。

    为了在动画中用声音成功出演，我们不断重复着练习。看到我们演技的孩子们也为此闹得群情鼎沸

    然后七月的文娱活动也和往常一样在中午前结束了。

    大部分孩子都已经回去，我们志愿者委员正在收拾场地时，馆长向我们说。

    「对了，昨天晚上南小姐那边来信了」

    「英玲奈那边来信了？」

    我停下收拾的双手，回问道。

    大家也都聚集到馆长身边。

    南英玲奈曾经制作的个人动画获得了海外的大奖，现在正在准备下次作品的制作。

    小空她们通过此次作品的试音，成功夺取了主要角色。而且我和穗高同学也得以出演配角。我因为还要担任音乐的制作，每天真是忙得不可开交。

    「难，难道收录的日程已经决定了吗……！？」

    小空声音略带紧张地问道。

    正式的收录正是展现到现在为止长时间练习的成果的时候。

    些许自傲也情有可原。

    「诶。正如之前所听到的，正式收录是在夏天的时候。不过，她好像还有一件事想商量」

    馆长点了点头，回答道。

    「英玲奈姐姐想商量的事情是什么？」

    小忍歪着头问道。

    「因为收录演播室的原因，希望尽可能来东京一趟。我祖母家里还有空间，希望大家能住在我祖母家里一星期左右」

    「太好了~！夏天和大家一起旅行！」

    美沙贵扬起欢声，东云即刻就开始吐槽。

    「归根结底是为了收录才去的哦？也就说是集训呢」

    「但是集训也算是旅行吧？」

    「你说的对……」

    东云不甘情愿地点了点头。

    「既然这样，我想现在就应该开始着手准备了」

    「对台词的话当然有在努力哦」

    美沙贵听到东云的话后，摇了摇头。

    「不对不对。不是收录的准备，是旅行的准备啊。说到旅行，而且还快夏天了，有一件的东西是必要的吧！」

    「啊――应该吧，班里的同学也经常说过但是……」

    东云像是想到了些什么，我反倒是一脸雾水。

    「在说什么呢―？」

    小忍也诧异地问道。

    「夏天……必要的东西……泳衣吗？」

    小空说出了自己的猜想。

    ――泳衣啊。

    心中不由自主地在思考小空的话应该适合白色的泳衣――我回过神摇了摇头。

    「要准备泳衣吗？既然如此，小忍喜欢可爱的飘飘然的那种！塔子姐姐和美沙贵姐姐一定很适合比基尼！我还想让紫苑姐姐穿一下带有裹裙稍微华丽点的泳衣！」

    小忍的话，让我不禁想象出大家穿着泳衣的样子。

    大家都很可爱确实很合适这种。

    但是光是想象，就感觉像是做了什么坏事，我再次用力地摇头掐断了想象。

    「真的是泳衣吗？集训时，不像会有游泳的机会吧」

    我这么一说，美沙贵摇了摇头。

    「奏哥说的没错。小忍和小空还只是小孩纸呢。我说呀―，暑假前还是交个“男朋友”好！这样的话就是赢家了？应该！」

    这句话让小空露出很大的动摇。

    「男、男朋友……吗？」

    我也不知道该作何反应，只好挠了挠头。

    「最近的孩子真是进步飞快啊……」

    总之先说点无关紧要的话，征求馆长的意见。

    「哈哈，没有没有。女孩子在哪个时代都是这样」

    但是馆长摇了摇头，露出温柔的笑容。

    于是我注意到了。

    不知什么时候开始，女孩子们的视线都聚集到了我的身上。

    「男朋友果然还是帅气的人要好啊~」

    「不，我觉得不仅仅是外表，内在也很重要」

    美沙贵和东云一边说着一边目不转睛地看着我。

    「男朋友……赢家……我还不知道……但是一定是大家都羡慕的非常厉害的人……」

    小忍非常严肃地小声说着，望向了我。

    于是小空像是为了拦住她们的视线一样，走到了我的面前。

    「对，对了奏太哥哥！集训的事，能和我一起跟妈妈说一下吗？如果有奏太哥哥在，妈妈一定会同意的」

    「嗯，我知道了，那样确实比较好」

    作为接受了小空的课程的人，这也算是分内之事吧。

    而且话题的流向改变了，我也松了口气。

    但是那天一直从女生们那里感受到了有何居心的视线。

    4

    白濑家的餐桌，总觉得令人怀念又舒适。

    「等下妈妈，你的脸颊上沾饭粒了」

    小空指着母亲汀小姐的脸颊说。

    「诶，哪里？帮我取下帮我取下~」

    恐怕才20多岁，汀小姐看起来像是年纪大了的姐姐，把脸靠近女儿。

    眼神看起来很困，语气也很松缓。

    「真是的……奏太哥哥在这里，就别这么邋遢了啊」

    小空害羞地看着我，用手取下了汀小姐脸上的饭粒。

    总觉得父母和孩子的立场逆转了，不过这也挺温馨的。

    「因为从早上开始就要换班实在太困了，这也没办法吧。不过，女生偶尔露出点这样的小破绽才招人喜欢哦？明明空也沾上饭粒的话，就能让奏太君取了呢」

    「啊―不、不要说奇怪的话啊！奏太哥哥，妈妈说的话还请不要当真！」

    小空被汀小姐的话弄红了脸，语气强烈地对我说。

    「哈哈哈，明白。比起这个……差不多该说那件事了吧？汀小姐吃完饭立马就睡了」

    我苦笑着点了点头，提醒到她。

    「那件事？」

    汀小姐一脸茫然，小空提出了正题。

    「那个妈妈――其实，我暑假想去东京……」

    「东京！没有时间带着去也没有钱！」

    汀小姐惊讶地叫了出来。

    「啊，不是说想让妈妈带着去。旅费可以代出――首先读一下这个」

    小空拿出记载今后计划的复印件。这是馆长分发给大家的。

    「嗯……？」

    汀小姐保持着惊讶的表情接过复印件，确认内容。

    「啊，原来是这样啊。要给志愿者前辈的那个孩子制作的动画配音来着？我听说了，但是有必要特意去东京吗？」

    汀小姐貌似很担心这点，向小空问道。

    「那个……馆长说因为收录演播室的缘故……所以……」

    不过小空好像也没能明白这方面的情况，回答得很暧昧。

    所以我决定在此刻伸出援手。

    「也就是说小空出演的作品有如此厉害」

    汀小姐听了我的话，把脸面向我这边。

    「厉害……又不是专业人士做的吧？」

    「虽然如此，但是前作有在海外获奖，在日本也成为了话题。所以这部作品说不定会引起全世界的关注」

    「全世界啥的，又来这一套」

    她像是在说别开玩笑似的挥着手，但是我没有垮掉一脸认真的表情，她脸上的笑容也因此消失了。

    「……来真的？」

    「真的。不过，这也只是可能性」

    虽然是真的，但是不代表这一定能获得成功。

    即使质量比前作提高了，也不一定能得到很高的评价。

    我曾经在视频网站上投稿的Eternal Red的第一首原创歌曲。

    幸运地受到关注并博得了人气，但第二部、第三部歌曲从未超过第一部的播放量。

    能够突破这一屏障，是在出道后知名度上升之后的事。

    「一般情况下都会觉得很夸张，但是因为是奏太君说的话……也只能当真了」

    汀小姐深深地叹了口气说。

    她是Eternal Red的铁粉，知道我是主唱的“奏大”。所以才会相信我说的话吧。

    「不过……如果是这样的话，反过来说小空真的可以吗。这孩子才是完全外行……」

    汀小姐把担心的目光转向女儿。

    「这点也不用担心，小空很努力地通过了试音，之后也一直在进行课程」

    我不是袒护而是作为事实自信地告诉她。

    「奏太哥哥……」

    提心吊胆的小空和我目光交会后，像是恢复了自信点了点头。

    「妈妈！我会努力的……所以，请让我去东京吧……！」

    小空大声地说。

    「东京……东京啊……」

    汀小姐不知为何浮现出苦涩的表情，搔了搔头。

    如此不理想的反应实属感到不安，但是她看着小空认真的脸叹了口气。

    「好吧。你去吧」

    「……嗯！真的吗！？」

    小空眼前一亮，向汀小姐确认道。

    「嗯，祝你玩得开心。记得带点特产回来」

    汀小姐笑着回答道。

    「嗯！我会买妈妈喜欢的东西回来的！」

    小空虽然很高兴，但是我觉得汀小姐好像咽下了某些话，让我有些在意。

    我离开白濑家之后才知道答案。

    『奏大君，小空就拜托你了』

    正好从雏野的车站坐电车的时候，手机传来震动收到了汀小姐的信息。

    汀小姐只在信息交流时，称我为“奏大”。

    这也许是为了发泄平时压抑着的粉丝的灵魂。

    我坐在空座位上后回复。

    『当然。交给我吧』

    虽然对承担责任也感到不安，但还是不要露出不安接受下来为好。

    『还有，说不定小空不会去东京有名的观光地，而是想去一些奇怪的地方。如果有时间的话，就带她去吧」

    『什么意思？』

    我一边想着奇怪的地方是哪里，一边问道。

    『我和丈夫相遇就在东京。我曾经把当时的回忆说给了空。因为担心空会不会擅自行动，所以还是有点不太情愿。但是如果有奏大君在的话就可以安心了。毕竟已经好好地照看空好几个月了』

    ――汀小姐的丈夫……是小空的父亲啊。

    白濑家是母子家庭只有汀小姐和小空。我完全不知道因为什么才变成现在这样的。

    汀小姐最初不愿意让小空去东京，应该与丈夫无关。

    不过――。

    『谢谢你信任我』

    虽然有很多值得在意的事，但是我觉得这不应该多管，也就只回了这一句话。

    『彼此彼此，Thank you&#9825;』

    词尾带有心形标记的短信息发送过来。

    我轻轻地叹了口气，把手机放进了制服的口袋里。

    在摇摇晃晃的电车中，不知何时窗户外面变得晴空万里。

    ――明明从儿童馆出来的时候，还是阴沉沉的梅雨天。

    在短短的时间里，天气完全变了。

    像是拉开了新的季节的帷幕。

    夏天将近。

    *

    「果然还是想要个男朋友啊」

    即是青梅竹马又是挚友的美沙贵嘀咕道，东云紫苑皱起了眉头。

    「还在说这种话吗？」

    放学后的教室中。

    因为是按照名单顺序进行排列的缘故，座位也只相差一座，因此值日也在一块，现在二人正好在留中。虽然是如此的孽缘，但对紫苑来说已经习惯了。

    「因为是旅行啊？在东京啊？虽然已经很开心了，但是如果和男朋友在一起的话，你不觉得会更开心吗？」

    美沙贵隔着桌子探出身子说。

    「与此同行的男性只有一个人吧」

    「嗯！所以要选男朋友的话就会是奏哥呢！」

    紫苑因美沙贵的话而叹息。

    「因为这样的理由而被选为男朋友候补的藤波前辈，不禁令人同情」

    「怎么了嘛？那你说什么理由好呢？」

    「那当然是，既温柔又沉着，还成熟――但是说是有些暗处看不穿让人有些担心好呢……还是说是离不开眼好呢……总之在意这些内在――之类的原因的话，我还能理解」

    「诶，紫苑原来是因为这样才喜欢奏哥的啊！」

    美沙贵的一句话让紫苑涨红了脸。

    「啊！？我，我可一句话都没说过这方面！」

    「哈哈哈，好了好了。我也喜欢奏哥。很帅，声音还好听，我很能理解紫苑的心情」

    「咕……美沙贵的话说起来倒轻巧，嘛不否认是个抱有好感的男性」

    紫苑不甘地移开视线说道。

    「那紫苑也是想让奏哥做男朋友吧？」

    美沙贵虽然说个不停，紫苑此时表情变得严肃――摇了摇头。

    「……不。至少现在还没有找对象的打算」

    「诶~！为什么」

    紫苑看到美沙贵一脸意外，露出了焦急的表情。

    「还不明白吗？像这样从早到晚都能在一起，到今年就结束了」

    「嗯，是啊。明年开始就是不同的中学了」

    美沙贵一脸茫然。

    「唔……所&#12539;以&#12539;说、现在更想珍惜和美沙贵在一起的时间！交了男朋友的话，你我两人的时间不就没有了吗」

    紫苑像是忍不住了的样子，直接说出了自己的想法。

    「啊，这么说也是啊！」

    美沙贵的反应像是完全没思考过这方面，突然恍然大悟。

    「既然如此，那就让奏哥成为我们两个的男朋友吧！」

    「诶……？」

    美沙贵兴致勃勃地向一脸茫然的紫苑说道。

    「约会什么的也一起就好了！那样的话就和往常一样了，还能创造夏天的回忆，真是太完美了！」

    「太荒唐了……这样的交往方式，将来――夏天结束后打算怎么办？」

    「诶？就这样交往下去不就好了吗？就算有什么问题也能用爱的力量克服！」

    「真是服了，美沙贵总是这样子」

    紫苑一脸折服了的样子，心无所谓地说道。

    「但是――实际上紫苑比我更需要男友吧。明明还是小学生，却已经让看相亲对象的照片了吧？」

    「……不是相亲对象，是未婚夫候补」

    「不都一样嘛！紫苑家好像历史很悠久，真希望至少恋爱能够自由啊」

    美沙贵稍微带点怨气地说，紫苑回以苦笑。

    「也并不是说禁止恋爱。现在已经不是把家庭强加给孩子的时代了，所以至少不会强迫……」

    「但是，如果没有拒绝的理由的话，就会被拖着走吧？不管人再怎么好，那都是被父母所决定的吧」

    「虽然是这样……」

    紫苑很迟疑不决但还是点了点头。

    「所以呢，我们两个人一起努力把奏哥攻陷了吧！这样的话，就可以断然地跟紫苑的爸爸还有妈妈说“我有喜欢的人了，所以不需要未婚妻了！“不是吗？」

    美沙贵一边笑着说，一边伸出了手。

    ――那是多么令人心旷神怡……。

    只是想象一下，紫苑的心里就吹过一阵轻风。

    如此胡闹的美沙贵总是为紫苑带来新的世界。

    说不定这次也能够实现美沙贵一时兴起的想法。

    ――和藤波前辈交往……和美沙贵一起……。

    如果这种日子真的到来了的话，一定会很开心吧。

    紫苑为了寻求闪耀的东西而伸出手。

    回过神的时候，紫苑已经紧紧地握住了美沙贵的手。

    *

    「空姐姐！不好了！」

    放学回家的路上。在前往儿童馆的途中――白濑空被人从身后叫住。

    「怎么了，小忍？」

    跑来的是铃森忍。

    因为年级不同，所以在学校很难见面，但是偶尔也会这样撞到一起。

    「哥哥危险了！可能已经被盯上了！」

    小忍一脸严肃地说，小空倒是一头雾水。

    image02

    「被，被盯上了？危机是指什么……」

    也许是因为以前在漫画咖啡亭读过各种各样的漫画，小空不由自主地发挥出想象力。

    「难道说是，杀，杀手什么的……？」

    但是听到这句话的忍露出了惊讶的表情。

    「哎呀，不是这种危险。被盯上的不是生命，而是心」

    「到，到底怎么回事……？」

    空向摇着头的忍投以疑惑的目光。

    「那个，还记得美沙贵姐姐之前说过想要男朋友吗？」

    「啊，记得」

    「那个男朋友候补……很有可能是哥哥」

    「诶―」

    小空咽了口气。

    「今天在学校偶然看到了美沙贵姐姐和紫苑姐姐――发现两个人在商量如何攻陷哥哥」

    「不，不会吧……」

    小空惊慌失措，按住了胸口。

    「小忍不想让哥哥被夺走。这样小忍就成为不了第一了。空姐姐也不希望哥哥被夺走吧」

    忍生气得鼓起了脸寻得空的同意。

    「诶，那个我……真的……不希望吗……？」

    空还不明白自己的心情只好暧昧地回答道，但是心中却早已心绪如麻。

    「看脸都看出来了。所以空姐姐，我想听听你的建议。你觉得该怎么办好？」

    「该怎么办我也―」

    空的话虽然说到一半就断掉了，但是有在认真地思考。

    真的是非常认真地在思考。

    「……那个，我想了想」

    「嗯！什么什么？」

    忍的眼神充满期待地看着空。

    「奏太哥哥是高中生，我想应该用担心会理会小学生吧……啊」

    小空说着突然吐出沉重的叹息。

    ――我也是小学生……。

    这个事实让小空的心变得沉重。

    「诶！我觉得不会。小忍抱哥哥的时候，哥哥的脸会红哦？」

    「你，有做这种事吗！？不，不行吧！？」

    「为什么？空姐姐也去抱一下不就知道了吗」

    空被忍反驳后用力地咽了口口水。

    「就能……知道了吗？奏太哥哥，根本察觉不到我的心情……」

    「试试看就好了。总之，小忍不会输给任何人！首先要从美沙贵姐姐们的攻击中保护哥哥」

    忍充满自信地说。

    「保护……但是，又不是一直在一起……」

    「在儿童馆的时候，还能有所作为。但是，一直在一起的话……在集训时确实很难做到。所以决战是在暑假！」

    「决，决战？」

    空有些退缩，忍点了点头。

    「守不行就进攻！小忍成为哥哥心目中的第一的话，应该就不会成为别人的男朋友了！」

    「等，等下小忍……这样会给奏太哥哥惹麻烦的，不行吧？」

    空慌忙地劝阻忍。

    「不会惹麻烦。哥哥只是会变得最喜欢小忍」

    但是忍并没有退让的样子，空的心变得越来越焦急。

    *

    「嗯……绝对很奇怪，绝不可能」

    穗高塔子躺在自己房间的床上嘟囔着。

    「我觉得我已经很努力了啊……」

    她在脑内回顾前几天的约会。

    虽然因为各种原因一直延期，不管怎么说终于是和班上在意的男生――藤波奏太两个人一起出去玩了。

    『让您久等了！来真早啊！』

    掐点抵达约定汇合的车站前，他已经在那里了。

    『要是迟到了就不好了。就坐早一班电车来，十五分钟前就到了』

    ――这里应该回答“我也刚到”吧！

    ――算了，有下心思这点还挺开心的。

    而且这也可以认为是他不习惯约会的证据。这样想反而有点高兴了。

    『那么看在你等这么久的份上，我就好好地带你逛逛吧！』

    鼓起勇气，挽住他的胳膊。

    因为握着手太害羞了，所以现在这个已经是竭尽全力了。

    但是第一次一定是这样的吧。

    我确信今天会是非常愉快的一天。

    没错，那个确信没有落空。

    我的人生第一次约会，成为了非常重要的――闪闪发光的回忆。

    绕车站前的店逛，吃了可丽饼，也去了游戏中心，心也一直心怦怦直跳。

    真是太开心了。虽然很开心……。

    「没想到真的只是玩了玩就结束了……」

    抱着枕边的海豚靠垫，深深地吐出沉重的叹息。

    「明明那样去接近了，他却完全没注意到……嗯，是被那件事牵着走了吗……」

    她紧紧地抱着靠垫，似乎已经无法忍受这朦胧的感情了。

    「啊～～～～～……搞不懂、搞不懂、真搞不懂！难道他对女孩子没兴趣吗？但是想“啊”的一声给他吃一口可丽饼的时候，却非常动摇……」

    闭上眼睛深思熟虑。

    果然还是应该考虑是有什么原因的。已经有女朋友了――不可能。藤波也说没有，如果有女朋友的话，志愿者和课程就不能抽出那么多时间了」

    她突然睁开了眼。

    「那么最有可能的是――虽然没有女朋友，但是有喜欢的人。首先要从解开他的这些谜团开始！而且还有机会」

    决定好方针后，她抬起身子。

    目光落在挂在墙上的日历。

    为了收录的东京集训。

    在长达一周的日程上，已经标上了红色的圆圈。

第二卷 第二章 战斗的季节

    1

    知―知―知―知―。

    从行道树传来的蝉叫声。

    炽热的阳光和从柏油路散发的热气。

    明明是工作日的早晨，街上却有初高中生左右的少男少女穿着便服来来往往。

    因为现在是暑假。

    ――真快啊。

    一边拖着装着行李的行李箱，一边在心中嘟囔着。

    只是在做着准备，转眼就到了这个时候。

    在再次确认有没有遗忘的东西之后，乘坐电车前往集合场所。

    下站点是为了去高中而经常乘坐的雏野的车站。

    出了检票口――那里已经聚集了前往“集训”的成员。

    「啊！奏太哥哥！」

    小空第一个注意到我，大声地喊我。

    「奏哥，久等了！」

    「哥哥太慢了」

    美沙贵和小忍看着这边挥手。

    「藤波前辈，早上好」

    东云礼貌地低头向我问好。

    「大家早上好，不好意思迟到了――大家来得挺早啊」

    看了站内设置的时钟，时间是集合时间的五分钟前。

    于是穗高同学走到前面，耸了耸肩。

    「这些孩子已经等不及了，好像很早就来了。我来是十分钟前到的，但那时小空她们就已经到齐了」

    小空说。

    「那个……进入暑假后，儿童馆也休息，也没有课程……感觉好久没见到奏太哥哥了……」

    她穿着夏季风格的白色连衣裙，说着说着害羞地拿着遮阳帽遮住了脸。

    「啊，说好久不见……不过才一个星期吧」

    我一边搔着头一边说，其实我能理解她的心情。

    因为她们的课程已经变成了我的日常生活，突然没有了说实话有些空虚。

    「诶，一周也很长啊！小忍好想见哥哥，好想继续课程呢！」

    小忍抱起我的胳膊反驳道。

    「小，小忍？」

    我被突然的肢体接触吓了一跳，美沙贵从另一侧粘了过来。

    「奏哥，我也好寂寞啊！虽然和紫苑经常一起练习，但是我还是想大家一起对台词啊。为此，我已经把所有暑假作业都完成了！厉害吧！快夸我快夸我！」

    美沙贵得意地摆出剪刀手，特别是和发育良好的她贴在一起时，我的心也不能平静下来。

    「很，很厉害。真的很努力呢」

    「好耶！」

    美沙贵十分高兴，但是她身后的东云轻轻地拍了一下她吐槽道。

    「美沙贵，别说得全是自己的功劳。如果不是有我帮忙就赶不上了吧。藤波前辈……那个，要夸奖的是我才对」

    东云直勾勾地盯着我。

    「那个，东云……应该说是不愧是你吧――嗯，很了不起」

    我的夸奖虽然有些强硬，但是东云听后还是露出了微笑。

    「……不至于那么好」

    「哈哈哈，该带的东西应该是头脑聪明的挚友呢」

    美沙贵看着东云笑着说道。

    「……真是的，净耍嘴皮子」

    东云的脸色虽然有些不满，但是语气透露着开心。

    「……」

    在这其中，我察觉到了小空低着头。

    「小空？」

    「那个……我，脑子里全是收录的事情……完全没写作业……这样就得不到夸奖的了吧？」

    她的神情非常低落，我摇了摇头。

    「不，这也是值得夸奖的事。小空可是很努力的人啊」

    「是……吗？真是――太好了」

    她露出了笑容，我也安心地松了口气。

    不知为何，感觉从暑假将近的时候开始，大家就变得非常在意我的评价。还有就是距离感离奇的近。

    ――不对，不要乱想。尤其是接下来一周时间可是身为监护人。

    虽然因为纯朴的肢体接触而动摇的次数不在少数，不过时刻警惕着情不外露。

    ――嗯？

    我突然察觉到了一言不发的某人注视着我的视线。

    是穗高同学。因为之前和她两个人出去玩过，所有我能看出她的样子也有些奇怪。

    穗高同学和我目光交会时像是故意地咳嗽了几声后，拍了拍手吸引大家的注意力。

    「咳咳――好了，注意。因为去东京要换乘好几趟电车，所以有足够的时间闲聊了。我们按也照预定时间集合了，就马上出发吧」

    ――不对，是错觉吗？

    我想起现在必须做好领队要做的事，也跟着开口说道。

    「大家，不要顾着看其他东西导致掉队了哦」

    小空她们都很有精神地回答说「好」。

    从这里的雏野站到东京的票，英玲奈已经事先为全员准备好了。

    我们通过检票口，乘坐了预定好时间的电车。

    电车载着我们，缓慢地加速。

    我离我所生活的街道渐行渐远。

    虽然不像故乡的回忆有那么多，但是在东京也有不少作为“奏大”时的回忆。

    Eternal Red最后的演唱会也是在东京。

    是因为这点吗。

    摇晃的电车好像把我送回到了过去，感觉到喉咙有些隐隐作痛痛。

    一在大车站换乘特快列车后，就感觉单纯的移动变成了“旅行”。

    我们分为三人一组，坐在相对的包厢里，在车内吃着午饭。

    小空和小忍带着手工便当，美沙贵则是大口地吃着在雏野车站前的面包屋里买来的炒面面包。

    「我家里，其实比想象中还要严格。只有这种时候才能吃到这种东西啊」

    美沙贵坐在我的对面，非常开心地说道。

    每次换乘电车的时候会重新分组座，现在是我和她还有东云一个包厢。

    「也给奏哥吃一口。来，啊~」

    美沙贵笑着把炒面面包递过来。

    「呃，那个……」

    心意是不错，但是那里已经有她吃过的牙印了。

    「啊~」

    我被笑容进一步逼迫，开始觉得胡乱猜想其他地方也许不好。

    「――谢谢。我就咬一口」

    我下定决心咬了一口面包。

    于是坐在旁边的东云咚咚地拍了拍我的肩膀。

    「这个便当也很好吃。请尝尝」

    她吃的是刚才在车内贩卖买来的车站便当，她用筷子把里面的炖菜夹出来递给我。

    既然美沙贵的都吃了，这位我也不能拒绝。

    「……那我开动了」

    我又下定决心吃下料理。

    沾了汤汁的炖菜的味道在舌头上蔓延开来。

    「啊哈哈！这样我们就间接接吻了呢！」

    美沙贵突然说出的话，让我呛到了。

    「咳……咳！ 咳！ 间、间接接吻？」

    我本以为她们没用注意到这一点，慌张地反问道。

    「是呢……心跳还有点剧烈呢」

    东云有点脸红的说道。

    「喂喂，接吻是恋人做的事吧？如果间接接吻的话就是间接恋人了吧？」

    「间、间接恋人？」

    什么逻辑。

    「美沙贵，我有点不明白你的意思」

    太好了，东云好像也是同样的感受。

    「是吗？那就像是离恋人更近一步的感觉？」

    「这样的话，说不定没什么错呢」

    但是美沙贵和东云的对话也走向了奇怪的方向。

    「只差一步之遥的话，差一点就真成恋人了呢。奏哥，要不再间接接吻一次吧！」

    美沙贵说着又将炒面面包递给我。

    「不不不，目的性的间接接吻属于本末倒置了吧，我觉得不太好……虽然可能只是在开玩笑而已，但是绝对不能对其他人说这种话啊」

    身为长者，该提出注意的还得提出。

    「诶~……我才没开玩笑呢！而且我也只会对奏哥说这种话！」

    「我也是……如果讨厌间接接吻的话，一开始就不会这么做了」

    美沙贵和东云嘟着脸。

    「这……」

    两个人的反应比想象的还要认真，反而让我觉得自己做了坏事。

    ――该、该怎么办才好呢？

    刚才还说要鼓起干劲做好监护人的职责呢，但却被这种事情搞得完全无法静心。

    ――总之不能被这种话题带跑了。

    对此我有十足的把握，于是我决定转移话题。

    「谢谢你们二位。但是我也有自己的午餐，已经足够了。更重要的是，我想确认一下之后的计划」

    「计划？是什么来着？」

    原本以为这种转移话题过于强硬，没想到美沙贵倒是一脸惊愕。

    「啊，英玲奈不是联系过我们了吗。说是因为声音录制是从明天开始，所以希望今天我们能尽情地观光」

    我点了点头。

    ――太好了，总之间接接吻的话题结束了。

    「啊，我打算傍晚左右再去拜访英玲奈的祖母家，在那之前是观光的时间。我和穗高同学会分开领队，尽可能地带大家去想去的地方」

    虽然事先听了大家的想去的地方，但是因为太多而被磨合成了两处。

    但是即便如此人手和时间还是不够。

    因此优先考虑票数多的地方，所以基本上很多是有名的地方。

    我隔着过道侧目看着对面包厢里的小空。

    ――正如汀小姐所说。

    小空想去的观光景点很多和大家不同。

    因此，没有纳入今天的计划。

    ――如果能找个时间，带小空去她想去的地方就好了。

    因为是和大家一起的旅行，所以今天没能特殊处理，但是我个人还是希望能带她去。

    这也许对小空来说，真的是很重要的事。

    「藤波前辈首先会陪同我和美沙贵吧？」

    东云的话让我转回了视线，并点了点头。

    「两位应该是想去池袋吧。说实话，我也不太清楚，不过就让我努力一把吧」

    「奏哥，这也就是约会吧！双重约会！」

    美沙贵心情激动地说。

    「这……至少算不上，双重吧……」

    我一边犹豫着如何作答，一边说道。

    小空她们也许是听到了约会这个词，也能感受到她们的视线。

    「是啊，双重约会指的是两组，四人一起游玩」

    东云替我明确地指出了这点。

    「呃……四人是双重的话，三人就是1.5约会了吧？」

    「诶，算得很好唉。对于美沙贵来说挺棒的了」

    ――不是吧，吐槽这点？

    连东云也装傻的话，就真的束手无策了。

    「嘛……嗯，总之从明天开始就会很辛苦了，因此今天为了让你们玩的开心就多让我努力一把吧」

    我首先传达自己的心情给她们。

    「谢谢。我已经列出了想要去的地方，请参考」

    东云说着，展示出自己在手机上做的笔记。

    「大楼上面不是有水族馆吗？我能去那里就满足了！」

    美沙贵的目标好像只有一个地方，去了那里之后再去逛东云希望去的场所吧。

    这么说来，我现在生活的街道是被山包围的地区，没有水族馆。

    外出之后才会发觉一些不足的东西，这也是旅行独有的感觉。

    虽然没有自我认知，但我需要的东西说不定就在东京。

    突然间――想到了这种事。

    2

    做完特急电车后继续乘坐新干线，终于抵达了日本的首都。

    踏入站台的同时吸入东京炎热干燥的空气。

    是因为梅雨过去后全国有一段时间没有下过雨了吧。

    「哇，好壮观……人好多」

    小空第一次踏入东京的地面，被车站里这么多的人数吓到了。

    接下来是按照计划分为两队去观光。

    我带着美沙贵和东云，去逛池袋。

    「……池袋，比预料中还要鲜人为知」

    二人的陪同结束后我回到池袋车站深深地叹了一口气。

    美沙贵想去的水族馆还挺开心的。

    但是东云列出来探店计划，各种意义上惊心骇目。

    基本上是动画或是漫画相关的店，但是体裁有着特别的偏向，专门研究cosplay服饰之类的，全是第一次见的东西。

    「藤波前辈，感谢此次陪同。能逛到梦寐以求的店铺，真是太满足了」

    东云开心地谢道。

    她把毫不犹豫地把购来的战利品整理好，在刚才寄往了家里。

    旅行的行李寄存在了车站的暂存柜里，所以现在是空手。

    「那太好了。我也增加了不少见识」

    我苦笑着回答。

    「紫苑喜欢那种男人之间恋爱漫画啊。不过我读女主人公的更有趣」

    逛店的时候，看起来很无聊的美沙贵说道。

    「美沙贵的思想还是个孩子，还不知道此种乐趣。正因为是男生之间才有种独特的尊贵」

    东云耸了耸肩，比平时说的话要多。

    「嗯……这样啊。喂喂，奏哥和男生交往过吗？」

    面对美沙贵如此天真的问题，差点没忍住喷出来。

    「藤波前辈……有吗？」

    东云也兴致勃勃地看着我。

    「没、没有啊。无论男生还是女生，都还没有交往经验」

    实在是掩饰不住动摇。

    「不过，有关系很好的男性朋友吧？」

    东云继续问道。

    「嘛……虽然老家有青梅竹马的挚友」

    脑海中浮现出原乐队成员也是朋友们的脸。

    「啊！那――真是太棒了。不愧是藤波前辈！」

    虽然不知道这厉害在哪，不过东云倒是很满意的样子。

    「……奏哥，没有女朋友啊。没有啊」

    美沙贵也不知道为什么很开心地嘟囔着。

    「但是藤波前辈一定会很受欢迎的……」

    「是啊，多帅啊！有被告白过吧？」

    东云和美沙贵又提出了更多的问题。

    ――“奏大”时期确实非常受欢迎。

    「姑且就那样」

    既然 已经回不去“奏大”了，所以把这个当作自己的事情来说还是有抵抗力的，不过更讨厌说谎，也就只好点了点头。

    「诶~！那为什么不交女朋友呢？」

    这种天真的问题正因为是小学生才会被允许，面对这种问题我挠了挠头。

    「……各方面都很繁忙，没有做这种事的空闲。还有就是，被周围的人阻止过……」

    从加入事务所开始，就被强烈要求多加注意绯闻。

    「但是，无论遇到什么样的障碍，都能燃烧起来的不就是大人的恋爱吗？」

    东云的话戳中了痛点。

    「可能吧。那我也还是个孩子啊」

    因为确实没有强制绝对不要恋爱，所以就这样糊弄过去了。

    于是东云拉着美沙贵，在她耳边低声细语。

    「你看，进攻前不多加思考不就全军覆没了吗。首先必须要在这个集训中缩短距离……」

    「我知道了，紫苑。我们两个人一起加油吧」

    因为离得很近，所以对话能听到一点，但我暂时还不知道到底是怎么回事。

    小学六年级的少女们的心中，对我来说是个谜。

    池袋观光结束后，我们首先在新宿和穗高同学的小组汇合，接着改变了组合再次分成了两路。

    美沙贵、东云、小空想去的是东京天空树，那边由穗高同学带领。

    「太好了！独占哥哥了！」

    欢闹的小忍和我两个人一起去秋叶原。

    总武线的人意外地少，不用等就坐上了，还可以两个人并排座下。

    「――为什么一直抓着我的胳膊？」

    自从我们两个人独处之后，就一直很在意这个问题了。

    小忍幼小的手握住了我的手腕。

    「这是塔子姐姐的建议。这样的话就不会和哥哥走散了，哥哥也不会被认为是奇怪的人」

    「是这样啊……那就抓好了哦」

    确实从小忍主动抓住我的手腕来看，一眼就能看出我是监护人的立场。

    穗高同学也帮我考虑了避免纠纷的方法了啊。

    「嗯！当然了！」

    离秋叶原不是那么远。车内的冷气开的有点低，感觉有点冷，但在可以忍受的范围内。

    我看到用液晶屏幕的指引板，差不多快到目的地了，我对小忍说。

    「既然来秋叶原，小忍的目标是动画系的商店吗？」

    秋叶原是御宅族的文化圣地，这种程度的知识我还是有的。

    只是池袋也有很多这样的店。虽然种类有偏差，但是在池袋有什么不行吗。

    「不对。小忍的目标是偶像」

    小忍摇了摇头。

    「偶像？啊……被这么一说，秋叶原是还有这种印象啊」

    因扎根于各地区的形式而得以成功的某偶像团体，感觉也是从秋叶原开始的。

    「小忍，一直一直――想成为偶像那样。被大家称赞，被人说好厉害，好可爱之类的话，会非常开心吧」

    小忍抬高嗓音说出了自己的梦想。

    有些人会把这句话评为孩子气。但是我能理解她幼小的贪婪。在音乐方面以“上”为目标的我的心里也有这样的想法。

    「好大的梦想啊。小忍应该很适合当偶像」

    「真的！？但是，小忍的思想很成熟，所以不局限于偶像。只要成为能追上英玲奈姐姐的名人就好……。但是，我还是想好好看看真正的偶像」

    小忍很期待地说道。

    「嗯，难得来到了东京。当然奉陪。但是这么大白天的来这里，真的会见到偶像吗？」

    出于担心我询问道。

    「没关系。我找了在这个时间举办的演唱会，早就预约好了。定员三十人的演唱会，还有一半左右的空位呢」

    听到回答，我皱起眉头。

    「相当小的会场啊。呃，话说的言重了……是正经的团体吗？」

    在电视上也看到过奇怪的地下偶像的话题，所以有点担心。

    「那没关系。查了一下大家都很可爱，SNS上的粉丝也很多！」

    「那就好了……」

    虽然想问的不是这点，但现在就暂且点头放下吧。

    要是感到危险的气氛就立刻撤退，我和小忍一起在秋叶原站下车了。

    ――说实话，我小看了。

    那里是面向秋叶原大街的杂居大楼的五楼。

    聚集在只有和学校教室差不多大的空间里，观众约有二十人。

    在狭窄的舞台上唱歌跳舞的是没有听过的组合名的偶像们。

    开场前，那些偶像们在大楼前宣传着发着传单。

    看到那场景和会场的大小，还有观众数，我低估了。

    而且……。

    「――好强」

    不禁赞叹不已。

    无论唱歌还是跳舞都是高水平的。丝毫没有外行的感觉。

    在舞台上她们闪耀着光芒，粉丝们挥舞着荧光棒为她们加油。

    真正的狂热就在于此。

    虽然在乐队出演的音乐节目中也看到过顶级偶像，但歌曲和编舞的品质绝对不比其不差。

    「看不见！」

    我注意到。

    刚才还沉迷于演唱会的小忍，在旁边蹦蹦跳跳。

    「哥哥，让我骑脖子！骑脖子！」

    在演唱会中也一直抓住我的手臂的小忍说道。

    「骑、骑脖子？我可没做过这种事――我知道了」

    看到小忍认真的表情，我了蹲下来。

    现在是在最后一排了，不会打扰到任何人吧。

    「谢谢！」

    她毫不犹豫地跨到我的脖子上，抱着我的头部，让姿势稳定下来。

    我抓住在她在脸旁边摇晃的的脚，慎重地站起来。

    我有点担心做不好，不过小忍比想象中还要轻，而且为了固定而抓住的腿也细的一折就断的感觉。

    「哇啊！」

    头上响起了欢呼声。

    听到这声欢呼，就能明白小忍也迷上了舞台上的偶像。

    ――偶像吗。

    听说声优最近也有很多做偶像销售的。

    以声优为目标的小空，说不定也会站在这样的舞台上。

    不，憧憬偶像的小忍也会――说不定美沙贵和东云，穗高同学也有可能站在“闪耀的舞台”。

    是因为考虑到这样的事情了吗。

    一瞬间，把在舞台上唱歌的偶像看成了小空和小忍她们的样子。

    「这个，要作为小忍的宝物」

    从演唱会回来的路上，小忍一直看着和偶像一起拍的照片――好像叫拍立得。

    「完全成了粉丝了呢」

    我苦笑着说。

    虽然是第一次看到偶像团体，但是全体成员都很认真，很有好感。

    「嗯！果然偶像很厉害！能来东京真是太好了！」

    「那就好，不过也别忘了本来的目的哦？」

    「不用担心。声音的工作，可是小忍成名的第一步！」

    小忍充满自信地回答。

    ――这个孩子真的会成为大人物啊。

    虽然以前就感觉到野心之大，但是又让我再次感受到了。

    能够断言现在所在的地方只是途经的人很少。

    image03

    「我现在就开始期待，小忍会变得多么有名了」

    「好好期待吧。我绝对会让更多的人――不，比起任何人，我更想让哥哥成为我的粉丝」

    「诶，我？」

    意想不到的话让我睁大了眼睛。

    「我感觉让哥哥成为粉丝比让几万人成为粉丝更难。正因为是这样――所以才是小忍的目标」

    一直盯着我的小忍的眼睛里，充满着决心的色彩。

    「不不不，是不是吹我吹过头了？」

    她对困惑的我摇了摇头。

    「才没有。在刚才的演唱会上，哥哥只是一般的感觉。那些人明明如此闪闪发光……哥哥却没有像小忍一样变成俘虏」

    ――观察得真仔细啊。

    内心真是惊讶，没想到无意间被人如此观察着。

    「喂，哥哥――其实是个很厉害的人吗？」

    突然的疑问让我心跳加速。

    「诶，怎么突然问这个……」

    「我想是因为哥哥是个很厉害的人，所以才不能轻易成为俘虏。还有之前和英玲奈姐姐说话的时候……总觉得像朋友一样……能说是像吗？总之就是这样的气氛。所以哥哥和英玲奈姐姐一样是个厉害的人也不奇怪」

    试音的时候，我并没有告诉大家我和英玲奈是旧知的关系。

    小忍听了我们的对话，好像若有所思。

    「以前确实有点关系。不过，至少现在英玲奈比我更厉害」

    乐队解散后的我只是个普通人。

    「嗯……用哥哥的名字在网上搜了一下也什么都没有出现，真的只是普通人吗？绝对很可疑」

    我被盯得，汗顺着我的脸颊流下来。

    如果不是以“奏大”这个艺名活动的话，很快就会暴露了吧。

    「喂，哥哥告诉我吧。不告诉小忍，小忍就不知道要变得多厉害，才能让哥哥成为俘虏。小忍想让哥哥成为俘虏」

    小忍看似是在撒娇，实则非常认真。

    如果是她的话，会保守秘密，不用担心谣言会传开。

    但是我还想继续作为藤波奏太和她交际。

    这也许是对“奏大”的嫉妒，或是对抗心。

    「对不起，现在――还不行」

    我把手轻轻地放在小忍的头上，谢罪道。

    「……果然小忍的撒娇对哥哥不管用。这样只好成为比任何人都要厉害的人了」

    小忍鼓起了脸。

    但是，怎么说呢――如果是她的话，很有可能达成这个目标。

    「将来真可怕啊。那么，都已经傍晚了，赶紧去集合地点吧」

    我说完，眯起眼睛看着反射在大楼上的夕阳。

    「好~，下次再继续说吧。那么，在最后――来」

    小忍坦率地点了点头，向我伸出手。

    「……这是？」

    「这是握手。偶像会借握手向粉丝表达感谢」

    小忍露出的微笑，像真正的偶像一样可爱。

    「哥哥，今天谢谢了！非常开心！」

    「！――」

    小忍太可爱了，我为了掩饰搔了搔脸。

    「……不客气」

    我握着她的手回应道，小忍笑着多次震动手臂。

    「嗯！回去吧，哥哥」

    小忍拉着我的胳膊开始走动。

    ――让我成为粉丝，果然很简单啊。

    我一边调整步伐和她一致，一边在心里这样念叨道。

    再从秋叶原站乘坐电车，坐总武线到市川站。

    出了检票口，去天空树的穗高同学、小空、美沙贵、东云等人已经在等着了。

    「奏太哥哥，辛苦了。那个……还顺利吗？」

    小空一脸担心的问道。

    还偷偷地窥视着小忍。

    「诶？没有什么特别的状况」

    听到这样的回答后，小空像是安心了下来松了一口气。

    「那、那就好」

    不知道她想确认什么，慌慌张张地回到了穗高同学的身边。

    之后一边聊着彼此的体验，一边前往英玲奈祖母的家。

    据说小空她们因为等待时间太长的缘故没能登上展望甲板，但是好像充分享受了在那下面的商业设施。小忍骄傲地炫耀着和偶像的合照。

    「……大概就是这里吧」

    我一边看着地图一边带路，到达的是面向河岸的一户人家。

    虽然与附近的房子相比占地面积很大，但还算不上是豪宅――具有年代感的木制二层住宅。

    确认名牌上写着“南”，我回头看向后面跟着的大家。

    「那我就要按门铃了」

    小空她们点了点头。

    我稍微有点紧张地按下了门铃，从屋里传来了脚步声，玄关的门被打开了。

    「哟，终于来了！」

    露出脸的是给人留下深刻印象的红发女大学生。

    她就是向儿童馆提出“声音委托”的创作者南英玲奈。

    「英玲奈姐姐！」

    小忍从我的身侧蹦了出来，抱住了她的腰。

    「小忍，要先打招呼哦」

    小空提醒道，但是英玲奈一边抚摸着忍的头一边摇头。

    「不用那么拘谨。大家都快进来吧」

    「好！」

    美沙贵坦率地应答后进入了玄关。

    「打扰了」

    东云恭敬地行礼后随在其后。

    我和穗高同学、小空也低头说「打扰了」，进入了家中。

    只要进入家里，夏天的热气就远去了。

    虽然是傍晚，但是玄关和走廊的灯没有开，有点微暗。

    老房子特有的树香总让人感到怀念。

    「在这里」

    英玲奈指的是铺着榻榻米的宽敞的起居室。

    面向庭院的窗户敞开着，傍晚的微风吹动着电灯垂下的绳子。

    「平时我的奶奶就在这里生活，因为送了一周的温泉旅行，所以合宿时算是完全包租了。不过奶奶可是个很严格的人，所以不要弄太脏了哦」

    英玲奈苦笑着说道。

    「知道了。我会好好打扫的！」

    大家也都点了点头。

    我还想着英玲奈的祖母也会在呢，我还有点紧张。看来已经不需要在意这点了。

    「嘛~用不着那么起劲。我只是说不要弄乱就好，打扫工作放在最后一天就好了。大家都快坐下吧，有切好的西瓜哦」

    在英玲奈的催促下，我们围着起居室的桌子坐下。

    英玲奈看我们都坐下后，进入了里面的房间，把放在盘子上的西瓜端了过来。

    「西瓜……这是我今年第一次吃」

    小空高兴地说。

    「这么说来，我也是！」

    美沙贵随声附和，拿起切好的西瓜。

    「我也是」

    一个人生活的话根本没有吃西瓜的机会。想起去年夏天，节日过后和乐队的伙伴们一起吃过。

    「我前几天，亲戚聚会的时候吃了」

    东云说着把西瓜送到嘴边。

    「我不太喜欢吃西瓜。籽很大，一入口就有种讨厌的感觉」

    小忍坦率地说出了自己的想法，穗高同学变得慌张起来。

    「小、小忍，人家特意准备的……！籽的话我帮你去，一起吃吧」

    「真的吗？塔子姐姐好温柔！」

    看起来很开心的小忍和松了一口气的穗高同学。

    然后大家一起吃了西瓜，刚歇不久英玲奈就开口说。

    「感谢大家不辞万里来到这里。在东京的这些时日，我会照顾你们。收录从明天开始，今天还请好好放松放松」

    她说完，我放下吃完的西瓜皮。

    「那真是太感谢了，不过承蒙如此关照，总不能把所有事都交给你吧」

    穗高同学也用力地点了点头。

    「我和藤波君也算是领队的，工作的话还请不要客气地交给我们。光是准备好这么多人的饭菜就已经很辛苦了……」

    但是英玲奈笑着摇了摇头。

    「没关系。今天的晚饭我打算叫外卖。明天开始的午饭和晚饭也会是去外面吃饭或者叫外卖。早饭是我来做，又不是什么精致的饭菜所以没什么大问题。而且――」

    英玲奈话说到一半，挨个看向我们。

    「与其在意这些，我更希望你们能以更完美的状态参加收录。我追求的是你们最好的演技」

    作家――不，作为“导演”的英玲奈说出的话，让大家都屏住了呼吸。

    即使是已经知道她作为创作者贪得无厌的我也会脊背发凉。

    「是……是啊，我们是为此来到了这里呢」

    小空小声地嘀咕道。

    英玲奈看到变得沉重的大家，笑了笑。

    「啊，就是这样。不过现在就开始紧张会影响到明天。所以说放松放松，是我的真心话」

    于是小忍举起了手。

    「这样的话，大家――英玲奈姐姐也一起玩到吃饭吧！小忍带了扑克牌！」

    「哦、好啊。先说好，我可是很厉害的哦？」

    立刻起劲的英玲奈回答道。

    这段对话，也让大家的表情舒缓了下来。

    就这样，我们玩到了外卖送到的时候，太阳也都落下。

    3

    英玲奈点的外卖是豪华的寿司拼盘。

    大家都围在餐桌，吃寿司吃饱了后，我问英玲奈。

    「味道很不错，但是价格也很贵吧？这么破费没关系吗？」

    「没事没事。这也是制作作品的必要经费。前作赚了很多钱，预算也很充裕」

    并没有虚张声势，看英玲奈的表情真的是这样。看来不需要担心了。

    「这样的话，今后我也就不客气了」

    「嗯，演员这样就好。那么接下来去冲洗掉汗水吧」

    英玲奈点头后站了起来。

    「冲洗掉汗水……洗澡吗？」

    我皱着眉头问道。

    小空她们听到对话后也都看向了英玲奈。

    「对，是澡堂哦。我家里的浴室很小，这么多人一起可就太挤了。所以，最好是去澡堂一下解决」

    「澡堂，大家能一起进去的澡堂！？小忍还是第一次！」

    小忍大声欢呼道。

    「大家一起……还是，有点害羞」

    小空有些不知所措，美沙贵从身旁拍了拍她的肩。

    「大家都是全裸，别在意！我来帮小空搓背吧！」

    「空，要小心哦。美沙贵可控制不好力度」

    小空听了东云的忠告后露出了苦笑。

    「好、好的。那么……还请手下留情」

    小空的表情像是下定决心似的，回答道。

    穗高同学一边听着对话一边小声地说。

    「虽然在家族旅行和修学旅行中去过温泉，但是普通的澡堂我也是第一次……。藤波君呢？」

    「我也差不多一样。虽然离家很近，但是没必要去」

    说完英玲奈从身后拍了拍我的背。

    「澡堂可是好地方哦！特别是和朋友一起去。嘛，虽然男生就你一个！」

    英玲奈大声地笑起来。

    「你不说我也知道」

    我叹口气回答道。

    「好了，赶快准备一下出发吧。虽然有点小远，不过刚好能当作饭后消化了」

    英玲奈摸着吃饱的肚子，开心地笑了笑。

    因为是在河边，夜风比想象的要凉爽。

    在不眠的街道，灯光照射下的天空显得红黑，几乎看不到星星。

    也许是因为这个原因，在天上闪耀的月亮，总觉得很寂寞。

    走在车不能通过的河边道上，踏入当地应该是商业街的地方，就看到了前方烟囱的剪影。

    其他的店铺正在关店，澡堂相反露出黄色的灯光。

    木制的外观让人感受到年代感，入口处挂着写有‘汤”字的暖帘。

    「女生们洗澡时间大概会很长吧，要是出来早的话可以先回去哦」

    英玲奈说完，就带着女生们走进了女浴池。

    「收到」

    相对的我一个人去了男浴池。

    虽然多少有些寂寞，但是一变得孤身一人后就感觉心情就变轻了。

    作为领队一直，注意这个注意那个，比自己想象的还要累。

    刚好闲下来了，更衣室里没有人，大浴场里也没有人的样子。

    ――真幸运啊。

    迅速脱下衣服，只带了毛巾进入了大浴场。

    「哇！大家一起包场啦！」

    女澡堂传来小忍的声音。

    男澡堂和女澡堂之间虽然有墙隔着，但也许是为了更好的换气，天花板附近有点间隙。所以只要安静下来，对面的声音听得格外清晰。

    「紫苑，还害羞什么啊？就只有我们在这里，就不要用毛巾盖着了」

    「即使没有陌生人在，害羞就是害羞啊。尤其是……我的身材不是很好」

    美沙贵和东云的对话也能听到。

    对话内容非常露骨，恐怕是没注意到声音会传到这边。

    ――告诉她们能听到好一点吗？

    「在我看来，紫苑看起来也很成熟……」

    「……客套话就免了。所谓成熟，指的是穗高前辈那样的人」

    东云的声音听起来夹杂着叹息。

    「咦――什么？为什么这么看我？」

    「那是因为塔子的身材太好了。在我这个大学生看来也很羡慕」

    听到穗高同学和英玲奈的对话，我顿时放弃了提醒她们的想法。

    我绝对不能在这种对话中发出声音。

    既然如此我只能降低存在感，默默地洗着身体，泡在宽敞的浴池里。

    「喂喂，英玲奈姐姐有男朋友吗?」

    「怎么可能会有。没有这种时间也没有心情」

    「确实，英玲奈姐姐一直忙于制作作品呢」

    「啊，也不是贬低自己，怎么会有想要接近我这种怪人的男生呢――不，也不是没有」

    「那是谁向你告白的？是什么样的人？」

    「那是告白吗……嘛，那家伙也是个怪人。和我差不多呢」

    「…………」

    在澡盆里泡到肩膀的我，沉默地站了起来。

    不行。我再也听不下去了。

    偷听的这种内容，我的心如刀割。

    幸好热水的温度很高，所以身体很暖和。

    我简单地洗完澡后离开大浴场，在更衣室穿上衣服，等大家出来。

    也因为出来的太早，迟迟等不到女生们出来。

    正如英玲奈所说，女生们洗澡时间很长吧。

    回去的路大概清楚，虽然可以先回去，不过还是再等一会儿。

    在入口的自动贩卖机里卖着不是很常见的瓶装饮料，我买了咖啡牛奶。

    「啊，奏太哥哥」

    刚打开盖子，小空从女更衣间出来。头发略带湿润，脸色通红。

    「是小空吗。其他人呢?」

    因为刚才听到的对话让我觉得有点难以直视，所以没有露脸说话。

    「还在里面，我有点泡晕了，就先上来了」

    「这样啊――」

    我又在自动贩卖机买了一瓶咖啡牛奶。

    「那就喝点这个。补充补充水分吧」

    我把咖啡牛奶递给小空。

    「可，可以吗？」

    「嗯」

    然后我们两个人并着排喝光了咖啡牛奶。

    「哇……非常好喝！」

    「――确实。」

    虽然也有口渴了的原因，但是在澡堂喝的咖啡牛奶是特别的。

    「我们两个先回去吧」

    给英玲奈和穗高同学发个消息就没问题了吧。

    「好」

    小空点了点头，把空瓶放到专用的回收箱里。

    一出门，冷暖的夜风拂过脸颊。

    从身旁小空那边飘来洗发水的味道。

    「澡堂感觉如何？」

    我边走边问道。

    「很开心。美沙贵真的帮我搓背了――嗯，虽然还是很害羞」

    小空害羞地搔了搔脸，瞥了我一眼。

    「而且，聊了很多。那个，也有恋爱的话题……」

    小空虽然变得脸红，但是表情像是下定了决心继续说了下去。

    「那个――奏太哥哥，有被告白过吗」

    「哈哈――这个，美沙贵她们也问我了呢」

    因为在澡堂听到了这种话题，所以这次也有所心理准备。

    「诶，是吗？」

    我对吃惊的小空点了点头。

    「嗯。我回答说有。但是，没有交往过」

    在这里，美沙贵她们向我询问了理由――但是小空从不同的角度提出了问题。

    「是、这样啊……那，那，奏太哥哥有主动告白过吗……」

    「咕」

    一时语塞的我移开了视线。

    没想到来这套啊。

    「看来……是有啊」

    即使我不回答，从我的态度来看也明白了，小空的表情变得阴暗。

    「不，不是，那只是年轻气盛时的黑历史……不过告白也算吗」

    我慌忙地找借口。看到小空受到打击的表情，不知为何感到了强烈的焦急。

    「黑历史？」

    也许是因为不知道这样的单词吧，小空歪着头。

    「……这是我想忘记的失败经历。又不是什么有趣的事情」

    「不，我想知道！嗯……如果奏太哥哥不讨厌的话……」

    总的来说是讨厌。

    但是小空认真的表情，也让我变得想要说出口了。

    「啊……我没有和谁交往，也有因为太忙或者被周围的人阻止等理由……但最重要的是，我知道了我不能最重视那个人……」

    虽然感到害羞，但我还是决定慢慢地依次说明。

    「不能最重视、吗？」

    是，那个时候――我曾经有过让我着迷的东西，学习和其他的东西都是次要的。只是，有一次……我遇到了类似的家伙」

    初中时的我对音乐，唱歌很是着迷。可以说是搭上了全部。

    但是……这个世界上有着让我吃惊的热情和才能的笨蛋。

    「在一起创造一个东西的过程中，吵架，和好，再吵架――于是我想。如果和这家伙在一起的话，也许能一起走下去。虽然彼此都有最重要的东西，但是如果能把对方放在第二重要的地方的话，就可以很好地走下去」

    「…………」

    小空默默地听着我的话。

    「所以，偶然两个人独处的时候我就开口了。我想我们不是很般配吗？」

    虽然是开玩笑的说法，但那已经无限接近告白。

    而且那个意图也明确地传达给了对方。

    「那、那么，对方怎么说……？」

    小空提心吊胆地问我。

    「明了地说了我不是她的类型。因此这个话题也就结束了。我们彼此都当没发生过，回想起来只不过是一时兴起罢了」

    不过这是含蓄的说法，实际上说得更绝情。

    『正太，不是我的类型呢』

    那家伙斩钉截铁地告诉了我。

    当时的我身材娇小到被认为是小学生。不被视为恋爱对象也没办法。

    「那个，难道对方是……」

    小空看着我想要说些什么，但是途中摇了摇头，把想说的话又咽回去了。

    「不，没什么，感谢跟我说这些。很有参考价值」

    小空微微地垂下头。

    「参考？」

    「啊！？不、不要在意。话说――有比起恋爱，比起喜欢的人还要着迷的东西……很厉害的事呢。现在奏太哥哥的心中还有“这种”东西吗？」

    我稍微考虑一下回答说。

    「我曾经失去过一次，之前令我着迷的东西。但是现在……说不定又找到了，新的东西」

    每天都要去儿童馆，进行课程――看着小空她们的成长……我自己也要挑战新的挑战――这是不容得喘息的日子。

    我感觉现在和以前乐队活动的时候一样热衷。

    「这样啊……果然奏太哥哥很厉害」

    她的话让我笑了笑。

    「很厉害，那小空也是一样的。为了成为声优而努力，比我更热衷于一件事」

    「真的吗？那我也――能成为“般配”吗？」

    心脏扑通一声跳起来。

    小空虽然笑着，但是过了一会，像是意识到了之前为止的对话和自己刚说的话代表着什么意思，脸红得就算是在夜晚也非常清晰。

    「那、那个！不是，我不是那个意思――」

    看到她慌忙否定，我也恢复了平常心。

    「……啊，是、是啊」

    「是……」

    小空害羞得低下头。

    彼此沉默着走了一会儿。

    「……奏太哥哥」

    小空小声地对我说。

    「嗯？」

    「如果，如果再找到合适的人的话……还会去告白吗？」

    「谁知道呢……之前的事情已经成为创伤了……」

    不想经历同样的失败的心情很强烈――。

    「我、我觉得！还是去告白比较好……！」

    但是小空罕见的大声地说出了自己的意见。

    「小空？」

    「啊――对不起。不过，大概是这样会更好……」

    「啊，确实。因为一次的失败而害怕是不是很逊啊」

    感觉到她在认真地说，我也改变了想法。

    「嗯……我也会努力的……！」

    「小空也？」

    小空突然在徘徊视线。

    「那……那个，我也想努力做各种各样的事变得不逊……」

    「这样啊。嗯，加油吧。从明天开始，我们就是站在同一立场的“表演者”了呢」

    「同一立场……」

    小空睁大了眼睛。

    「嗯，是一起制作一部作品的伙伴」

    这样说着我笑了起来，小空也露出了笑容。

    「――嗯。说实话，我很不安……但我会竭尽全力的！」

    来东京的第一天，夜幕也渐渐降临。

    正式录制从明天开始。

    我和小空都只能用现在的力量，竭尽全力地迎接。

    ――尽管来吧。

    夜空中孤独一人的月亮，现在不知为何显得高贵。

    4

    「我回来了~」

    先回去的我和小空在走廊乘凉的时候，从门口听到了大家的声音。

    「哇……已经睁不开眼睛了……」

    出来迎接的时候，小忍一副很困的样子，穗高同学支撑着她摇摇晃晃的身体。

    「现在睡可能有点早，不过今天还是早点睡比较好」

    穗高同学苦笑着说到，我也表示同意。随后我在客厅铺上大家的被子。

    「再怎么说也不能男女同寝，你就用二楼的房间吧，我已经打扫好了」

    英玲奈说后，带着我来到了二楼的六个榻榻米大小的房间。

    ――这里原来大概是爷爷的房间吧。

    虽然没有直接询问，但从书架上排列着的历史小说和架子上装饰着的门球奖杯和奖状中可以看出。

    因为只听过是祖母的家，恐怕祖父早已去世了吧。

    「那么好好休息吧。明天七点半吃早饭」

    英玲奈说完正要离开房间。

    「我说」

    我看着她的背影叫住了她。

    「嗯、怎么了？」

    叫住之后才发现没有什么特别的事情。

    「不，呃……你还好吗？」

    「这是什么问题？一看就知道了吧？肯定是很有精神啊」

    英玲奈笑着指着自己说道。

    「因为从外表上看不出来所以才问的。你在集中精力在作品的时候，不顾身体的极限。因此还倒下过一次吧？」

    在前作的收录中，同时进行编辑工作的她，就像电池没电了一样昏倒过。

    「啊哈哈，还记得这事呢。但是没关系。今天和大家一起这个点睡觉，明天就全恢复了」

    ――也就是说现在相当累了吧。

    虽然是这么想的，但是她不是那种说了就能注意的家伙，所以只好用叹气来传达感情。

    「嘛……那就好」

    我挠了挠头说道。

    「嗯，谢谢你担心我」

    她把手轻轻地放在我头上笑了笑。留下泡完澡后淡淡的香味离开了房间。

    「又把我当孩子看」

    我自己摸着被她触摸的头，再次深深地叹气。

    ――今天我也早点睡吧。

    我正铺着被子，从房间外面传来了脚步声。

    我以为英玲奈回来了，但是打开隔扇进来的是――。

    「奏哥！一起玩吧！」

    美沙贵抱着自己的枕头笑着说道。

    「诶……？」

    突然的展开让我定住了。

    「大家都说要睡觉了――我还不困，奏哥也还醒着呢吧？」

    「没，我刚想要睡……」

    即使她发光的眼神中充满了期待，我还是这样回答道。

    美沙贵鼓起脸颊，目不转睛地盯着我。

    「咕……」

    那个视线中有种难以抗拒的力量，我无力地垂下肩膀。

    「没办法。我也同样不困，就陪你一会吧。不过为了不妨碍大家睡觉，尽量安静一点」

    我这么一说，美沙贵露出了满脸的笑容。

    「谢谢！果然奏哥很温柔呢！最喜欢点了！」

    「o、哦」

    这么直接地被说非常喜欢，是有点动摇了。

    「要做什么呢？没有什么可以玩的东西吧？」

    「是啊……」

    我也在想该怎么办时，美沙贵好像想到了什么似的拍了拍手。

    「如果没有玩的东西，聊天也可以！奏哥，来坐这」

    在她的催促下，我盘腿坐在刚铺好的被子上。

    「打扰咯」

    于是，美沙贵坐在了我两脚之间。

    「喂……」

    搭在脚上的重量和如此近的体温。轻轻飘荡的甜甜的香味让我不知所措。

    「诶嘿嘿，靠着奏哥，好舒服」

    她背对着我，开心地笑着。

    看来她只是想让我当椅子。

    我觉得在这里反应过度不像是个监护人，就暂时接受了这个状况。

    即使只是聊天，也不知道该说什么好。

    眼前是美沙贵摇摇晃晃的头。她的金发看起来比平时湿润。

    「……好漂亮的头发啊」

    不小心说出了想说的话。

    「是吧！是遗传的妈妈」

    我还害怕会被认为是在把妹，但是她坦率地表达了喜悦。

    「这样啊。国际结婚？」

    「嗯，爸爸去欧洲转的时候遇到了妈妈，是一见钟情！」

    ――欧洲。

    她的父亲到底是什么人呢。话说回来，虽然上了很长时间的课程，但是我还几乎不了解美沙贵的事。

    「该怎么说呢，真是命中注定啊」

    「是啊！我也很憧憬！如果遇到了命中注定的人，我绝对不想错过」

    美沙贵点了点头，继续倚靠着我把脸转向我。

    「如果奏哥是命中注定的人就好了」

    美沙贵一边这样说着一边凝视着我。

    那眼神和看不透真意的微笑，让我心跳加速。

    「……为什么是我？」

    「嗯……我觉得奏哥和其他人不一样。怎么说呢，相遇就是奇迹的感觉吧」

    美沙贵说着害羞地移开视线。

    「所以呢，如果可以的话……ka、ka、ka――」

    注：男朋友日语的读音是 かka れre しshi ，但是只说一个かka，是想不到说的是什么的。

    「ka？」

    我歪着头看着语塞的她。

    「ka、ka re――诶，怎么回事？为什么说不出来呢？」

    美沙贵一脸困惑地捂着自己的脸。从手指的间隙中看的到她的脸颊，像苹果一样被染成了红色。

    「啊哈哈――果然还是没什么。总觉得困了，我就先回大家那边了」

    「诶，已经可以了吗？」

    还没聊多长时间，所以我问道。

    「嗯……我和紫苑商量一下――不是因为想和她说话。那么，晚安！」

    她拾起自己的枕头，像风一样离去了。

    「晚安……」

    我的晚安她大概没听到吧。

    我怀着奇妙不安的心情钻进被窝里。

    从楼下传来了孩子们细微的说话声。

    image04

第二卷 第三章 真正的声音

    1

    夏日的朝阳轻易地穿过薄薄的窗帘。

    被耀醒了的我，环顾了一会还不习惯的六个榻榻米大小的房间。

    ――啊，忘了。这里是英玲奈的……。

    睡眼惺忪的头脑终于恢复了记忆，理解了状况。

    我们决定住在南英玲奈的祖母家，但是作为男生的我不能和女生睡在一起。

    于是我一个人用了别的房间。

    设置的手机闹钟还没有响

    为时尚早，总之先去洗把脸，我出了房间往洗脸池走。

    「啊」

    「诶？」

    在洗脸池前面，我遇到了用毛巾擦脸的穗高同学。

    彼此都僵住了一会。

    理由在于她的打扮。

    穗高同学穿的应该是一件代替睡衣用的稍微大一点的T恤。

    裤子没穿，白色的内衣――内裤全看得到。

    「！？」

    几秒后，脸变得通红的穗高同学拉着T恤的下摆藏起内衣。

    「不，不好意思」

    虽然知道已为时过晚，但我还是把视线转向了后方。

    「我，我才是对不起！穿成这样――我还以为大家都在睡觉呢……那个，我平时睡觉的时候都是这样的感觉……」

    「这样啊……我不知道为什么今天醒得很早」

    我对道歉的穗高同学摇了摇头。

    非常尴尬。脑海中还烙印着刚才的情景，思想无法统一。

    「早起……我觉得是好事」

    「……啊嗯」

    生硬的对话后，我回过神往回走。

    「总之我先回房间了」

    「等、等下！」

    但是穗高同学却从后面抓住了我的胳膊。

    「那个……难得我们两个人独处了，我有件事想问藤波君」

    因为我们是领队，所以从昨天开始就没有两个人单独对话的机会了。

    「想问什么？」

    「嗯――昨天，我在澡堂和英玲奈聊了很多……」

    想起不小心听到了对话，心里一惊。

    「英玲奈，她很是赞赏藤波君」

    ――赞赏我？

    这似乎不是我听到的告白之类的话题。

    「那家伙？嗯……她在打磨BGM和插入曲时花了很多时间，也只会抱怨我」

    在这次集训之前，我一边请求以前乐队成员们一边在他们的协助下进行工作，但英玲奈的门槛还是一如既往的非常高。

    「啊……嘛，抱怨虽然比赞赏要多至少十倍」

    穗高同学难为情地补充道。

    「果然是这样啊。哈哈，这才是英玲奈啊」

    我笑着点了点头，接着穗高同学一步步走向我。

    「――藤波君也只对英玲奈说这些讽刺的话吧？莫非……两个人――」

    image05

    怎么了。难道是顺着英玲奈查明了我的过去？

    我的嘴里含着口水等着她的话，但听到的却是意料之外的台词。

    「之前，交往过吗？英玲奈其实是前女友……？」

    穗高同学眼睛朝着上方看不安地问道。

    「哈……？」

    这个问题太过于冲击，不能立刻反应过来。

    「啊，那个，对不起。我并不是想查探过去……我也并不在意。只是，只是，想问一下，有没有复合的意思……」

    话题不断进展下去，我慌忙地制止了她。

    「停！停一下。英玲奈并不是前女友，也不存在复合。只是单纯的旧知。

    「咦？是吗？」

    穗高同学惊讶地眨巴着眼。

    「是啊」

    她看到我点头，便安心下来吐了口气。

    「什么啊。白担心了。啊哈哈，对不起啊。其实英玲奈之前说过又被告白的经历――我还以为那个人是藤波君呢」

    她不好意思地挠着头说道，而这话让我心脏差点停止了。

    「――！？」

    穗高同学看到我屏住呼吸僵直的反应，也露出了吃惊的表情。

    「诶？ 诶……？难、难道说……猜中了？」

    「不、不是――」

    虽然反射性地说出了否定的话，但是这表现想要糊弄过去是不大可能了。

    我叹了口气，放弃了。

    「…………猜中了啊。穗高同学真敏锐啊」

    和小空说过的告白失败的话题。

    其对象正是南英玲奈。

    「啊嘞？可是英玲奈，被告白了但是并没有和藤波君交往？也就是说……」

    「我被甩了啊」

    我耸了耸肩说道，穗高同学也尴尬地移开视线。

    「对，对不起……说了不该说的话」

    「不用在意。那是以前的事了。而且，我觉得那真的是一时兴起」

    穗高同学听了我的话，一下子起了劲。

    「那现在已经没有特别的感情了吗？」

    「没有了」

    我坚定地回答道。

    再会之后也能普通的对待了，本来当时有这种心情，也只是一瞬间而已。

    「唔嗯……？」

    但是穗高同学歪着头一脸无法接受的样子。

    「怎、怎么了？」

    「有点难以接受。因为如果真的整顿好心情了的话，应该早就开始下一段恋情了吧？」

    「下一段恋情……」

    我对她的话感到困惑。

    她目不转睛地打量我过后，移开了视线。

    「――我呢，在这次集训中，不仅要努力的应对收录，还想努力做各种各样的事。藤波君，也思考下只有当下才能做到的事吧。难得初恋的人就在身边」

    「不不不，所以说我和英玲奈真不是那样」

    「是吗？好吧。那我去换衣服帮准备早饭了。英玲奈，好像已经起床了」

    「……我也洗完脸换完衣服就去帮忙」

    她拉着T恤的下摆走了之后，我像是为了把朦胧的心情洗掉一样，往脸上泼了把凉水。

    2

    「那么，今天就要开始收录了哦！走吧小子们！」

    「哦―！」

    在玄关前英玲奈发出的吆喝声，小空等小学生们都回应道。

    「……小子好像就我一个吧」

    但是英玲奈好像没有听到这声吐槽。

    「因为太害羞犹豫了……」

    穗高同学没能跟上队，盯着她们扬起的手臂，叹了口气。

    我们锁好门后就出发了。

    也许是因为上午气温还没有完全上升，到处都是蝉在叫。

    坐电车来到六本木。

    一开始我的印象是最新的办公街。到达后发现实际上是这样，但只要每隔一条街，就会有各种各样的租户林立的杂居大楼，弥漫着奇怪的气氛。

    大街的上面有着首都高速。

    和电车的高架桥规模不同，即使不在正下方也能感受到压力般的呼吸困难。

    「啊！这附近，我在电视剧中见过」

    小忍欢呼道。

    孩子们的眼睛会被各种东西吸引走，所以我和穗高同学也是时不时地在提醒。

    随后抵达的是没有任何招牌的现代设计大楼。

    从外面看真的不知道是什么大楼，但好像这里是这次使用的收录演播室。

    ――这么说来，我在乐队时代使用的演播室也是有很多不起眼的建筑。

    因为也有名人出入，所以可能没有特意挂招牌。

    「好厉害！总觉得像秘密基地！」

    停车位的后门有密码输入用的面板，美沙贵不禁高兴地说道。

    英玲奈熟练地用钥匙和密码打开门。

    一进去就有指示牌，看来这栋大楼内有多个收录演播室。

    其他的演播室现在好像正在收录某个动画。

    「会给别人添麻烦的安静点哦。来这边」

    英玲奈这样提醒之后，走向通往地下的楼梯。

    「……是在下面啊」

    因为是高楼，所以还以为要往上走，小空意外地嘟囔道。

    「因为地下噪音传不进来」

    「啊，确实……」

    我这样说明后，小空理解了似的点了点头。

    进入地下的楼层后，几乎听不到在外面行驶的车辆发出的引擎声等。

    随后打开厚厚的隔音门，踏入了排列着各种器材的收录演播室。

    「有很多看起来很厉害的机器呢……」

    「东云兴致勃勃地环视着录演播室」

    「这个，是英玲奈要操作的吗？」

    穗高同学问道，英玲奈回以苦笑。

    「怎么可能。指示是我发出的，但操作是演播室的人做的。话说……那个人还没来吗？」

    英玲奈一边透过玻璃窗确认录音室里面，一边说道。

    「那个人？」

    我问道，英玲奈转向我回答说。

    「今天的收录我还叫了一个人。前作中也出演了的专业声优」

    「诶！？」

    在一旁听到对话的小空发出了惊讶的声音。

    「专，专业人士吗？我可没听说过！」

    东云也相当动摇。因为对动画很了解，所以会更加紧张吧。

    「我确实没说过。但是我想看了剧本应该能预想到吧。这部作品的主要角色，除了小空她们饰演的角色以外，还有一个人」

    英玲奈耸了耸肩。

    「……这么说来，后半是有反派头目的登场呢」

    我一边回想剧本的流程一边嘟囔道。

    在试音中使用的是剧本是前半部分。虽然不在前半登场，但是后半部分有作为幕后黑手出来阻拦。

    「嗯，就是饰演这个角色的人。说不定你在前作的试映会上见过」

    英玲奈正说着，演播室的门突然被打开。

    进入房间的是看起来和英玲奈同龄的年轻女性。

    一眼就能看出身材的优美。略大的眼睛掩饰着她端正的容貌。

    她一和我们对视就微微点头，轻轻地关上厚厚的隔音门。然后端正姿势，用很响亮的声音打招呼。

    「――早上好！我是饰演克莱尔・克劳利的音无云母！今天请多关照！」

    她的声音比她优秀的容貌更加耀眼。

    美丽，且有存在感的声音。她的声音中有可靠的“力量”。

    ――音无吗。确实很眼熟啊。

    但只是在试映会上打过招呼而已。

    「音无……？音无云母难道就是那个――」

    东云好像听过她的名字，小声嘟囔道。

    「紫苑，怎么了？你认识她吗？」

    东云掩饰不住动摇，回答道。

    「当然知道，她不就是《天威无炮的小维利特拉》中饰演小维利特拉的那位吗！我们还不是一起去看了剧场版吗？」

    东云控制着音量，激动地说道。

    「啊，是那个人饰演的啊―」

    美沙贵像是回想起来了，但是回应很是平淡。

    但是取而代之的是小忍变得表情僵硬。

    「小忍也知道……好厉害――真正的声优啊……」

    小空用手指轻轻地戳了戳我的胳膊。

    「奏太哥哥也知道吗？我只知道早上和傍晚播出的动画……」

    「不，我也没看过东云所说的动画。但是从大家的反应来看，想必是相当有名的人物」

    我对小空小声说道。

    正在我们动荡不安时，英玲奈上前。

    「早啊！云母、这次也拜托了哦―」

    英玲奈亲近地打过招呼。

    「英玲奈……真是的，其他演员也在这里，就别搞朋友关系了」

    于是她――音无放松了表情，参杂着气愤说道。

    看来两个人私下关系也很好。

    「实际上就是朋友也没办法吧。而且如果你是朋友的话，这些孩子就像我的亲人一样。和平时的现场不同，就不必拘束了」

    英玲奈以手示意我和小空她们。

    我们察觉到这是自我介绍的好时机，就挨个开口了。

    首先从主角的小空开始。

    「初、初次见面！我是饰演主人公――爱丽丝・阿莱兹的白濑空……！今天请多关照！」

    接着。

    「我是饰演约翰的铃森忍！请多关照！」

    「我是饰演帕尔梅尔的樱乃美沙贵！请多关照！」

    「我是饰演GF9099的东云紫苑，请多多关照。」

    「我是穗高塔子，虽然饰演的是配角米尔」

    最后的我也开始自我介绍。

    「我是藤波奏太，担任BGM和插曲，并且饰演配角奥尔多。请多关照」

    听过大家的介绍后，音无再次点头致意。

    「嗯，请大家多多关照。哎呀，你是――」

    她看着我的脸，眯起眼睛，好像要想起什么似的。

    我虽然吃了一惊，但是她摇了摇头，像是放弃了。

    「――那个、也许是我的错觉。以前我们是不是在哪里见过？」

    我内心松了一口气回答说。

    「是吗……嗯，但是如果打过招呼的话……我可是很擅长记住别人的脸和名字……」

    音无有点想不通的样子，陷入沉思。

    想不起来也是理所当然。因为试映会时我是作为“奏大”出面的。

    虽然她还在尝试挖掘记忆，但是英玲奈拍了拍手后她也抬起了头。

    「好了，演员也都到齐了，就让我说几句吧」

    气氛骤变。

    经过几个月的准备的“正式收录”终于到来，紧张穿梭在我们每个人之间。

    「是、是！」

    小空转向英玲奈，大家也准备好听她讲话。

    「今天开始收录，首先开始的并不是正片，而是PV用的配音收录」

    「piwei？」

    小忍歪着头说道。

    「就是告知用的短片影像。其实明天、东京都内回举办相当大的动画活动――在那里可以播放本作品的PV」

    「明天上映的东西要现在录下来吗！？」

    东云急躁地问道。

    「嗯、PV已经完成了，并且已经交上去了。但是如果还来得及的话，我想加入声音。开始前好像也还可以替换」

    英玲奈笑着回答道。

    「PV用的话，台词好像很少」

    英玲奈对我的话点了点头。

    「没错。就算是主要角色，台词也屈指可数。顺便说一下，你和塔子的角色在PV中没有戏份」

    「嘛，毕竟我们是配角」

    穗高同学小声地嘀咕道，表情与其说是遗憾，不如更像是安心。

    「但是――对了。就让奏太君唱一首阿卡贝拉当作插曲吧。富有台词的就算做是其他版本，说不定能很好的融入其中」

    英玲奈稍微考虑了一下说道。

    阿卡贝拉本来的意思是教会音乐的一种。现在多指“无伴奏演唱”。在这里的意思，当然为后者。

    「喂，太突然了吧……」

    没有做好心理准备的我想要抗议，但是英玲奈尖锐地拦住了。

    「虽然是突发奇想，但是我说要做的话，就得给我做，我可是这个作品的监督」

    那句话有着不容分说的压力。

    ――进入状态了。真怀念啊。

    在前作时，英玲奈总是跟我撮合意见。平时也很固执的她，在导演模式下更是无法比拟。

    在和这种无可救药的劲敌一起创作一部作品的过程中，我的内心第一次萌生出了特殊的感情，说出了告白的话。

    ――不，那真的是一时兴起。

    在正式开始前想这些干嘛，我摇了摇头。

    「知道了。我会尽力」

    和那个时候一样，我也是因为固执和自尊心接受了她的要求，点了点头。

    不过，我心知肚明。

    她已经远远走在我的前面。现在的我无论如何也算不上“般配”了。

    「这次的PV是30秒。经过各种剪辑拼接而成，不过我想实际上看一眼就能知道是那个场景了」

    英玲奈通过麦克风和进入录音室的主角组说道。

    在排列着器材的控制室里有英玲奈和我，穗高同学，还有演播室里操作器材的工作人员。

    隔着厚厚的玻璃的录音室里，可以看到紧张的小空、小忍、美沙贵、东云――以及只有音无显得自然。

    「那么，放吧」

    在英玲奈的指示下，录音室和控制室双方的监视器上都放映出了PV的影像。

    「哇……好厉害，在剧本中读过的场景变成了动画……」

    穗高同学赞叹道。

    虽然给了全剧的剧本，但还是第一次看到影像。

    不过剧本练习得差不多都能背下来了，因此看到PV的影像，大致也能推测出是那段场景。

    录音室的小空她们也盯着影像看。

    似乎把重点放在了传达作品的氛围上，整体上从一点能看到整体的画面居多。

    但是到了后半部分，主角的角色登场，与具有魄力的动作一起迎来了PV的结束。

    流出的音乐是我委托原乐队成员们不断锤炼出来的一曲伴奏。

    声乐曲如果没有我的话就录不成，但是如果是BGM的话，只有乐队成员也能录。所以先在我老家的演播室中收录了一大半伴奏。

    「……要加入声音的话，小空的责任重大」

    看完PV后，穗高同学喃喃自语道。

    英玲奈好像听到了，坐着把办公椅转动了一百八十度，面向这边。

    「没错！从前半段开始到中阶段，为了传达世界观，有很多平静的场景，台词也给人一种淡定的感觉――只有最后不一样。主人公扣人心弦的场景，会夺走观众的心。小空必须要有这样的演技」

    听了英玲奈的话，我变得很是担心小空。

    「是一边看着现在放的PV一边配音吗？我觉得录完需要的场景之后，再提取台词比较好」

    感觉直接收录的话像是搞错顺序了似的，对小空她们的演技要求也很苛刻。

    「嘛，这才是正解。但是正解不一定和最好的结果挂钩。本篇和PV的“最优解”，可不相同哦」

    英玲奈笑着说道，视线又转回到了录音室。

    「虽然很难，但首先要以PV为主体进行。正因为是在本篇收录前，才能做出不符合整体框架的演技」

    这边的声音，不打开麦克风的话就传不到录音室里。所以刚才的对话小空听不到，但她的表情紧张还很僵硬。

    「――如果导演这么说的话」

    这也不是我该多嘴的事，便作罢了。

    「好了，那就分别确认各自的台词进行彩排。然后就正式开始了」

    英玲奈打开麦克风的按钮，向小空们说道。

    「是！」

    大家回应道。

    影像开始播放，首先比起演技，更注重配合的彩排开始了。

    第一次访问的演播室。而且是直接对着PV配音的不规则收录。

    小空她们的表情没有一丝镇静，配音稍微偏离场景的情况也很多。

    不过其中只有她――专业声优，音无云母展现了经验的差距。

    「啊――这下青蓝的乌鸦也会坠落于地面」

    她在PV中的台词只有这一句。

    但是即使是第一次彩排演技也非常完美。

    录音室里的其他人都很吃惊地看着她。

    也许是因为看到了真正的实力而动摇的缘故吧，最后结束时小空的演技变得非常糟糕。

    「我、我……即便如此，还是能――」

    因为卡壳了没跟上，台词也没能读完。

    「……对不起」

    小空沮丧着道歉。

    英玲奈笑着说。

    「没关系没关系。还只是彩排而已。在能抓准好时机前，过多少次都没关系。这样也能消除紧张」

    穗高同学听后小声嘟囔说。

    「要配合动画配音，好像比想象的要难。我们也只对过台词而已……」

    「是啊。也许正因如此英玲奈才把PV的收录放在了前面吧。为了正片中演技不会有瑕疵――利用这次PV的机会来"锻炼"小空她们」

    我看着彩排，推测道。

    ――虽然是事不关己的事。

    小空之后，我也要清唱插入曲了。恐怕又要和英玲奈发生激烈的意见冲突了。

    我一边坚定着这样的觉悟一边看着收录。

    彩排中的表演经过不断重复也变得越来越好，时机也很好的对上了。

    积累起来的对台词的练习，绝对不是徒劳。

    英玲奈看到开始发挥平时实力的小空她们，点了点头。

    「好――下次，正式开始吧」

    终于来了，小空她们点了点头。

    PV的映像开始播放，大家融入登场人物说出台词。

    「哈……哈……哈……谁来――谁来救救我……！」

    小忍一开始。就完美演绎了是故事发展的关键人物的男孩。

    「我要活下去。无论用什么手段，无论牺牲什么，都要活下去――」

    接着美沙贵的演技也像模像样。

    「我拒绝这个命令。如果你想让本机器服从――请像往常一样笑起来吧」

    在四名小学生中基础最强的东云，在正式收录中也表现出了和练习时一样的水平。

    而且，职业声优的音无从彩排开始演技就变得越来越成熟，最后由小空来结束。

    「即便如此，我还能够飞翔……！」

    这次没有卡壳，时机把握的也很好。

    在我看来并没有什么问题――。

    「嗯，还不够。小空，我希望你能表现得更有感情。其他的孩子基本上都可以，但可能会更好，再来一次吧」

    英玲奈好像没能满足，向小空提出了要求。

    「我明白了」

    小空用力地点了点头，第二次收录开始。

    这次小空也好好地朗读出了台词。

    但是英玲奈的表情还没有放晴。

    「小空一个人，再来一次吧」

    「啊，那个……刚才还不够吗？我已经尽力地融入感情了……」

    小空好像是不知道有什么不好的样子问道。

    「啊，我并不是说没有表现出感情。只是，我希望你能把它在这里爆发出来――或者说是展现于外」

    「爆发……展现于外……我，试试」

    小空重复英玲奈的话，点了点头。

    但是从此开始无论重复多少次，英玲奈都没有说出OK。

    然后在已经不知道是第几次的重复后，英玲奈确认了下控制室里的时钟叹了口气。

    「嗯――嘛，差不多可以了。OKOK。对不起啊，提出了这么难的要求。到后面，已经变得很好了」

    「……谢谢」

    小空一脸严峻的道谢。

    虽然给出了暂时的OK，但是小空应该是注意到了没能让英玲奈完全满意吧。

    「下次要录奏太的阿卡贝拉，大家先休息一下吧」

    在英玲奈的指示下，大家都从录音室里出来。

    虽然大家各自只是出演了一两句的台词，但是却异常的疲惫。

    特别是小空看起来很失落。

    「接下来到我努力了」

    这不是来自上司的鼓励，而是同为参演者的话。

    「――嗯，我会为你加油……！」

    低着头的小空抬起头，目送我出去了。

    进入设置好的录音室，关上隔音门――充满压迫感的寂静。

    没有杂音的世界，非常狭窄，令人窒息。

    ――但是，阿卡贝拉啊……。

    真的是乱来啊。

    一般的录音是分开录歌声和伴奏，那个时候伴奏可以用耳机听到。完全无伴奏的收录，我也毫无经验。

    ――而且在人前唱歌还是从那次试音开始。

    多亏了小空，现在对自己声音的厌恶感已经淡薄了许多。只不过并不是完全接受了，让人听到这个声音编织出的歌还是有抵抗。

    因此，我在儿童馆的课程中完全不唱歌，在卡拉OK等地方积累了个人练习。

    『准备好了吗？』

    透过麦克风传来英玲奈的声音。

    「好了」

    『那我想马上开始――如果是按照原曲的节奏的话，会让人感觉这个PV的节奏很快。从B旋律开始，能不能把第一主歌的节奏放慢？』

    ――说得轻松。

    「了解」

    但是这种程度就开始抱怨也无济于事。虽然不容易，但也不是做不到。

    脑海中想象着调整好的曲子，向透过玻璃看到的英玲奈点了点头。

    录音室的监视器播放出PV映像，我一边看一边唱。

    ――这确实是。

    唱起来才注意到。英玲奈的指示是正确的。

    场景的内容，切换的时机与歌曲非常吻合。

    虽然想着如何配合最后的时机，但就像是被PV指挥着一样，尺度完全一致。

    「好啊好啊！虽然是第一次，但几乎是完美的。在技术方面完全没有问题」

    英玲奈的话令我露出苦笑。

    ――几乎完美吗。

    「但是不是一百分吧？还差什么？」

    我知道她不满意，所以抢先询问道。

    如果说“声音”不同，和“奏大”相比还不够的话――我的脑海里渐渐浮现出这种恐惧的话，我在内心说「我就是我」来克制恐惧。

    『硬要说的话……是浓还是重……你的话，应该能唱出更有“力量”的歌吧』

    「！……」

    英玲奈的指出的并不是我所恐惧的。

    但是感觉是被指出了自己也没有意识到的――更为致命的部分。

    「……明白了。那下次试着唱得更有力一点」

    但是现在只能先试一下。

    『嗯，拜托了。那么第二次收录开始了哦』

    就这样重复了多次重头开始的收录。

    我想起了在Eternal Red时代，也和她有这样的对话。

    那个时候，在反复的试验和大吵大闹后，终于抵达了正确答案。

    正因为抵达了，才互相理解了。

    只是非常高兴，互相笑了。

    ――我记得英玲奈真正的笑容。

    我被那个笑容吸引住了。心被动摇了。

    正因为想再看这个表情，我才做了告白之类的事吧。

    ――可恶……。

    注意到了。可惜的是我注意到了。

    我想再次看到英玲奈的那种笑容。

    但是、传达不到。

    虽然从一开始就知道传达不到，后悔得不得了。

    又因后悔而挣扎。

    至少，能不能像以前的自己――“奏大”那样。

    但是……。

    「暂时还好吧。已经OK了」

    英玲奈说的是妥协的台词。露出的是不完整的笑容。

    因为时间有限才合格。

    「嗯……」

    没想到我会如此心痛。

    我对现在我的实力感到愤怒。

    但是，没办法。没办法啊。

    我在心里说服自己，让心情平静下来之后，回到了控制室。

    小空她们称赞了我的歌，但是我自己因为不满足而感到不舒服，为了转变心情离开了房间去了厕所。

    「好差劲啊……我」

    这样的不甘，就像是自高自大的证明一样。

    内心，我想我会做得更好吧。

    但是现实是无情的。

    不管怎么挣扎，我都不如“奏大”。

    「藤波」

    有人从我背后叫道我。

    回头一看，声优的音无快步走向这里。

    「音无？」

    不管有什么事，我先叫出她的名字。

    「听过刚才的歌……看到你的唱法，我才注意到。以前在试映会上也打过招呼吧――奏大」

    她直视着我的眼睛，眼神已经非常确信。

    既然如此，也隐瞒不下去了。

    因为她在第一次打招呼的时候就好像有所猜疑了。

    「――嗯，是的，真亏你能记得啊」

    我一点头她就笑了。

    「虽然没有去过演唱会，但是经常看直播」

    音无露出有点害羞的表情。

    「那真是……谢谢了。现在作为藤波奏太来到这里，这个秘密希望你能帮我瞒着其他孩子们」

    「秘密吗。好吧。如果你这么说的话。话说回来真是好久不见了。上次见面的时候明明还像个孩子……」

    音无微微低下头。

    「那时候也是中学生，身高一下子就长了」

    「是吗……」

    音无随声附和道，从上到下打量着我。

    「坦率地说，你变帅了」

    「……谢谢」

    我谢道，但是她好像还有想要说的话。

    「那个，刚才在房间里可能会被其他人听到――现在，我可以再告诉你一件事吗？」

    「没事――请讲」

    恐怕这才是正题吧，我点了点头。

    「刚才，那个……每次你重唱的时候，我都感觉到你――越来越接近奏大。我甚至有这样的感觉」

    音无择言慢慢说道。

    「接近奏大、吗。嘛，我意识到了。如果想提高完成度的话，当然会变成这样」

    要问为什么那是因为奏大的歌才是我的理想。人生中曾抵达过的最高点。

    失去了重要的“声音”，再也无法抵达那里，但即便如此，也要尽量靠近。

    因为我觉得如果不这样做的话，就看不到英玲奈的“那个笑容”。

    「但是，比起后半部分的唱法――我更喜欢最初的唱法」

    「诶――」

    意想不到的话让我哑口无言。

    接近奏大，明明没有什么不好的。

    「想说的就这些，那么再见了」

    她微微低下头，回到房间里。

    我觉得经过重复后的歌曲确实变得越好了。所以说最初的比较好是真的非常意外。

    ――嗯，也有喜好的问题吧。

    虽然想让自己就这样接受，但是留下了很强的违和感。

    正因为是知道“奏大”的音无说的话，才觉得有不能无视的感觉。

    但是无论怎么想也想不出什么，只好在心中留下这个疙瘩。

    3

    那天中午休息之后，就进入了正片的收录――因为有PV的再编辑和交货的工作，所以只录了开头就解散了。

    顺便说一下，音无好像还有其他的收录，先离开了演播室。

    「今天辛苦了。我还有一份工作，你们先回去吧。弄不好的话可能会熬夜，所以今天的晚饭和明天的早饭能交给你们吗？餐费我会出的」

    来到摄影棚入口附近送行的英玲奈，露出莫名的笑容说道。

    「这倒是没问题……但是英玲奈不回来，明天该怎么办？」

    我很在意今后的计划，所以问道。

    「啊，是啊――也很在意看了PV的人的反应，那明天大家就一起去那个动漫活动吧。到会场最近的车站，我会去接你们的」

    英玲奈思考了一会回答道。

    「了解。那就是说明天的收录改为休息了吗？」

    「嗯，接下来的部分留到后天。如果可以的话，我想把小空她们的部分全部录完。然大后天就是伴奏和插入曲的收录。你的“正式收录”就在那天」

    英玲奈带着挑战性的眼神说道。

    「――我知道」

    为了和原乐队成员们拟定计划，那天的日程事先就传达过了。

    虽然这次感到力不从心心有不甘，但是如果以前的伙伴们聚在一起的话，也许会打开突破口。

    「那就好。我很期待。拜托大家了。回去的时候要小心哦」

    就这样和大家打完招呼，英玲奈回到了演播室的深处。

    「哈~……好累啊……」

    美沙贵发出泄气的声音，靠向我。

    「喂，喂，没事吧？」

    我慌慌张张地支撑着她的身体。

    「没事就怪了。收录真的是好辛苦啊……因为每天都在练习总觉得很轻松，但是完全不行啊……」

    美沙贵很是疲惫不堪，东云也一脸无精打采的同意了。

    「我的想法也有点天真。要完美回应英玲奈的――导演的指示，没想到会这么难」

    「小忍也累了。认真起来的英玲奈姐姐真是可怕，好紧张……」

    小忍凝视着英玲奈消失的走廊的前方，深深地叹了口气。

    「我，刚才那样可以吗……我并不觉得很好地回应了期待……」

    小空陷入沉思，嘀咕道。

    我理解她的心情有多痛苦。

    但是，穗高同学却发出了响亮的声音，仿佛要把这样沉重的空气吹跑一样。

    「没有那种的事！大家都做得很好。对吧，藤波君？」

    被征求同意的我，一下子藏起自己的懊悔，点了点头。

    现在必须做好监护人的职责。

    「――啊。PV如此辛苦过后，本片应该会很顺利吧？大家真的做得很好哦。今天吃点好吃的再回家吧」

    「我还想去澡堂洗澡！」

    小忍的话令我露出笑容。

    「是啊，再去一次澡堂吧」

    也许是因为想起了澡堂的回忆，大家的表情也稍微缓和了一些。

    演播室外面是噪音的海洋。

    在接近黄昏的天空中，微红的月亮闪闪发光。

    4

    那天晚上我也一个人在房间里铺被子。

    其他的人和昨天一样在客厅摆睡铺。

    最后，英玲奈还是没有回来。

    真的在彻夜进行编辑工作吧。

    她是个努力的天才。

    我被绊倒停下来的时候，她还在一直往前走，我还能追上她吗。

    一边听着从远处传来的汽车引擎的声音，一边闭上眼睛。

    ――还没那么困啊。

    时间过了晚上十点左右。

    因为收录小空她们看起来非常困，睡得比昨天还早……而我却意外的留有体力。

    但是在过会就能自然入睡了吧，我努力让头脑放空。

    最终意识模糊，好像要坠落某处的感觉，梦的世界将要把我包围。

    吱……。

    走廊那边发出嘎吱嘎吱的声音，意识浮出水面。

    微弱的脚步声。隔扇门对面有人的气息。

    听到了隔扇门稍微打开的声音。

    「那，那个……藤波前辈……还醒着吗……？」

    小声呼唤我的声音。

    「嗯……」

    不知道怎么了，我勉强抬起了快要输给睡意的睑。

    虽然房间一片漆黑，但走廊的灯光似乎还亮着，浮现出来访者模糊的身影。

    「东云……？」

    我擦着眼睛说出了她的名字。

    她举止端庄，平时看起来很成熟，但穿着睡衣的她却给人一种娇小的感觉。

    「啊――对不起，我吵醒你了啊……」

    「不，我还没睡着呢――话说有什么事吗？」

    我摇了摇头，向她询问道。

    「那个……怎么说呢……今晚英玲奈不在，穗高前辈也沉睡着……也不好意思把美沙贵叫醒……那个……」

    我还不明白东云的话是什么意思。

    「呃，英玲奈不在是有什么不懂的事吗」

    我推测后问道。

    「不是不明白的事……只是有事相求」

    含糊不清的她点了点头，下定决心继续说下去。

    「藤、藤波前辈……！上厕所……能陪我去吗……！」

    「诶？」

    意想不到的请求让我目瞪口呆。

    看到我这样的反应，东云红着脸辩解。

    「并不是平时就不能一个人去厕所……！只是，这个家的厕所在走廊的深处……一片漆黑……一股有种妖怪出没的气氛……」

    注意到她的声音比平时要颤抖，我身为监护人点了店头。

    「我知道了。这里的厕所确实有点恐怖。一起去吧」

    我笑着说，东云叹了口气安心了下来。

    平时很靠得住，但还是小学生的女孩子。有一两个孩子特有的弱点也是理所当然的。

    「谢、谢谢……！那么，赶快吧……！」

    东云一边扭动着大腿一边拉着我的手。

    看来已经忍了很久了啊。

    「嗯、走吧」

    要是尿裤就惨了，我和东云一起去了厕所。

    「那个，藤波前辈……」

    东云紧紧地抱着我的手臂走着，小声地对我说。

    「怎么了？」

    「能不能……不要和美沙贵说这件事？」

    她羞答答地低下头，提出了这样的请求。

    「当然，我不会告诉别人的」

    「……太好了。如果让美沙贵知道我没能一个人去厕所的话，可能会说“果然我不在一起不行啊”」

    东云深深地叹了口气。

    「嗯，我倒是觉得美沙贵不会愚弄东云的」

    东云点了点头。

    「我知道。我只是不想让美沙贵担心」

    她用理所当然的语气告诉我。

    然后谈话间，到了厕所的面前。

    「那么――我去了，哪里都不要去哦」

    她小心翼翼地打开厕所的门。

    就这样等了一会儿，东云一边窥视着门外一边出来了。

    「没事吧？」

    东云点了点头。

    「没事，妖怪没有出现。多亏了藤波前辈在附近」

    她虽这么说，还是因为恐惧走廊的黑暗把视线移开，再次紧紧抱住我的手臂。

    「东云也很努力了」

    我抚摸着她的头，让她安心，并把她送到大家所在的客厅前。

    「真的非常感谢。藤波前辈真的很可靠」

    「没什么，嘛现在也算是个监护人」

    我害羞地挠了挠头，东云凝视着我。

    「监护人……是吗？那个，我觉得这可能很突然，能再听我一个请求吗？」

    「请求？」

    「嗯，那个……」

    反问之下，她满脸通红地点了点头，可是怎么也说不出话来。

    「有什么难言之隐吗？」

    如果是这样的话，要慎重，尽量注意用温柔的语调。

    「……那个，昨天晚上……美沙贵找过你吧？」

    「嗯？啊，是。说还不困想让我陪她玩会……不过，只是聊了一小会就回去了」

    「那个时候，美沙贵是什么样子」

    「好像――想说些什么，结果还是没说出口」

    这让我想起了她坐在我的脚之间令我心动的事。

    不过那时她想说什么还是个谜。

    「……是吗？真是的，那孩子总是逞强……」

    东云大叹了一口气后，似乎下定决心的样子开口说。

    「看来这次，必须要我努力一把了呢。藤波前辈――」

    「怎、怎么了？」

    她的气魄吓到了我，我问道。

    她吸了一口气说。

    「虽然很突然，但能成为我们的男朋友吗？」

    「――」

    我失去语言功能。

    ――告白？这是告白吗？

    image06

    脑子一片空白，脑子僵住了不知道该如何应对。

    但是在这告白总觉得有点别扭。

    「我“们”……？」

    我重复出这部分，东云点了点头。

    「是的，我和美沙贵――两个人的男朋友」

    「等等，等一下。这是怎么回事？我完全听不懂你说的话」

    我陷入混乱寻求她的解释。

    「……对不起。我没说清楚。其实是美沙贵一直拘泥于创造回忆……我想如果藤波前辈成为我们的男朋友的话，这个夏天会变得更美好」

    这么说来，美沙贵在暑假前也说过男朋友什么的。

    「创造回忆――那果然是因为东云和美沙贵要上不同的中学？」

    「嗯。所以我一开始是反对交男朋友的。因为和美沙贵一起度过的时间会减少……但是，美沙贵又说，藤波前辈成为我们两个人的男朋友就好了」

    东云扑哧一笑。

    「不是，这……」

    「真是胡闹呢。但是，我――却觉得不错」

    于是她认真地看着我。

    「我有说孩子气的话的自觉。但是，正因为是像过家家一样的话，所以藤波前辈才有可能和我们交往吧……我就试着鼓起了勇气」

    我想了一会儿，慎重地开口。

    「为了美沙贵？」

    「嗯。不过，我也有我的理由。只要能和男性交往一段时间，就比现在稍微自立一点……不对，是感觉到了自由」

    虽然说是过家家，但从东云那里感受到了某种切实的想法。

    「一段时间……这种说法，我可以认为有交往期限吗？」

    我问道。

    「嗯。暑假――不，光是此次集训中假装成男朋友就好……！」

    东云抬头望向我说道。

    「唔……」

    「能拜托您吗？」

    虽然是东云如此认真的请求，但是这并非能轻易接受的请求。

    「嗯……虽然两位如此认真都有各自的理由，但是假装男朋友……」

    我觉得这不是能用“伪造”来填补的回忆。

    「那、那么，一次就好，对我和美沙贵有一次像男朋友的表现就好！」

    东云尽力地提出了妥协方案

    「诶？一次而已？」

    「即便是短暂的时间，即便只有一次而已，只要尽可能的去享受，也能成为重要的回忆――成为无可替代的经验」

    东云断言道。

    虽然可能是在勉强，但我觉得这句话不假。

    「东云，竟然做到这个地步……」

    「拜托了……！如果能帮忙实现的话，我什么都会做的！」

    东云紧紧握住我的手。

    面对她强烈的想法，拼命的眼神，我的心跳不断加快。

    对某事认真热情的人很有魅力。

    ――真是个好孩子。

    不是从监护人的角度，而是作为一个人感到很倾佩。

    虽然不知道她现在处境，但想看到更加“自由”的东云紫苑这个少女的这个想法在内心深处产生了。

    「……我明白了。只要一次可以的话，我会考虑能不能做点什么」

    「！――谢谢！」

    东云高兴起来，我又附加了一个条件。

    「只是不想在重要的集训中让其他人混乱，所以在只有三个人的时候实行吧」

    「嗯，当然可以。这没关系。如果明天告诉美沙贵这件事，她一定会非常高兴」

    东云点了点头，高兴地笑着。

    虽然说自己也有理由，但是最大的理由是为了美沙贵吧。

    「两个人的要求，我会尽量实现」

    「藤波前辈，你真的很温柔。真的……真的非常感谢！」

    距离更加缩短，在黑暗中湿润的眼睛在摇晃。

    虽然很心动，但我轻轻地解开了她的手。

    「那么晚安，东云」

    「好的……晚安……藤波前辈」

    我向依依不舍的她挥手，回到了自己的房间。

    ――虽然说会考虑做些什么，但是我没有交往的经验啊。

    这是最不安的一点。

    ――不会让东云和美沙贵失望吧。

    我一边想着这件情一边钻进被窝。

    也许是因为完成了一件费力的工作，这次马上就有睡意了。

    ――小空会怎么想呢。

    在即将入睡之际，这种想法浮现了出来――在深入思考之前，我的思考融化在了梦中。

    5

    在东京的第三天。

    因为缺少英玲奈的早餐座位，气氛和昨天的稍有不同。

    「奏哥，给你一个我的香肠」

    坐在我右边的美沙贵，把一个香肠移到我的盘子里。

    「可以吗？」

    「嗯，我早上不怎么吃」

    美沙贵笑着点了点头。

    「藤波前辈，我来添茶――」

    于是坐在我左边的东云发现只有我的水杯是空的，拿起了茶壶。

    「啊，谢谢」

    我道谢道，东云微笑着。

    为什么呢。好痒啊。

    一次，只有三个人在的时候表现得像男朋友一样――不过看样子她们已经进入“那种状态”了。

    「美沙贵姐姐和紫苑姐姐，总觉得有点奇怪」

    小忍好像也感觉到了异变，向两人投去了怀疑的视线。

    「诶！？没有啊。对吧，紫苑？」

    「是，是啊。我们和往常一样」

    东云装作若无其事点了点头，声音中却透露出了动摇。

    「盯――……」

    小空和穗高同学也盯着这边，想说什么的样子。

    于是美沙贵把脸贴在我的耳朵上低声说。

    「对不起，从紫苑那里听说奏哥会成为我们一时的男朋友――我太过高兴了」

    「啊！这次又说悄悄话！哥哥，跟你说了什么？」

    小忍追问道，我慌张地回答。

    「没、没什么」

    「……好可疑――」

    小忍一脸无法接受的样子，鼓起了脸。

    小空她们的视线也很痛，总算是撑过了早饭这一关――我们前往英玲奈指定的汇合场所。

    不断换成电车，前往台场。

    下站点是离日本屈指可数的巨大展示场最近的车站。

    今天在那里举行大型动画相关活动，很多人在那个车站下车。

    「啊！这个，是英玲奈姐姐的！」

    小忍看到自动扶梯途中贴着的海报说道。

    放眼那边，那里确实有英玲奈的新作动画的海报。

    「哇哦，宣传的好好啊」

    正当我在感叹时，穗高同学从一旁说道。

    「这次的作品好像也有很多赞助商。制作方面也有很多地方合作进行，准确地说已经不是“个人制作动画”了」

    「诶，这样啊。穗高同学知道的真详细啊」

    我意外地说道，她露出了苦笑。

    「去澡堂的时候，聊了很多」

    下了自动扶梯前往检票口，发现了那里有位很像英玲奈的人。

    无法断定的是，她用口罩和墨镜遮住了脸。

    ――不过，就是她了吧。

    特征性的红发是无法看错的。

    我向她挥手，她也招了招手。

    「咦？戴着口罩是感冒了吗？」

    穿过检票口汇合后，美沙贵一边看着英玲奈的口罩一边问道。

    「不是不是。熬夜过后虽然只冲了个澡，但是身体没有什么大碍。这是乔装。这样的活动应该有很多人知道我，所以为了不引起骚动姑且乔装一下」

    她指着自己的墨镜和口罩，小声说道。

    ――确实，英玲奈也是名人啊。

    我也有点不安，手指扶了扶平光眼镜，环顾了下四周。

    虽然有很多人向活动会场方向移动，但是现在没有人关注我们。

    「来，这边这边」

    在英玲奈的带领下，我们也成为了流动的人潮的一部分。

    夏天的阳光很热，也许是因为人多，湿度也很高。

    「大家，要好好地摄取水分哦」

    我作为监护人为了引起重视，喝了一口事先买的运动饮料。

    「好！」

    美沙贵精神满满地回应道，其他人也点了点头。

    走了一会儿，就能看到目的地的展示场。

    带着感叹场所之大的孩子们进去。

    空调应该是开着的，但是不怎么凉快。

    「再过一会儿，在会场最大的舞台上，会有各种各样的动画宣传影像的发布会。昨天的PV也会在那里播放。你们的座位我都订好了」

    英玲奈边走边说道。

    「发布会吗……英玲奈会上台发言吗？」

    她对我的提问点了点头。

    「嗯。差不多是上台打招呼后，回答一下采访团提问。虽然我觉得影像的表现才是全部――不过这次借助很多人的力量，也附有责任。工作我会好好干的」

    英玲奈一脸嫌烦的样子苦笑着。

    如果可以，还是不想接受采访。我也曾站在相似的立场上，所以很理解她的心情。

    「采访……太厉害了！小忍和大家不用出场吗？」

    小忍忐忑不安地问道。一副可以的话想要登台的表情。

    「时间也有限，这次只有我了」

    「这样啊……」

    小忍遗憾地叹了口气。

    走过通路，进入展示厅，里面人山人海。

    里面设置了特别显眼的舞台，之后各种各样的企业的展位像小摊一样排列着。

    不仅是动画，还可以看到处理特摄的展位。

    「啊！是魔王护卫队！粉魔王的声优，好漂亮，是我的向往啊」

    美沙贵被吸引住了，激动地说道。

    我在儿童馆做志愿者之后，也经常看周日早上播放的特摄。也知道她说的女演员，在年轻的孩子中有超凡魅力的人气。

    「还有些时间，四周看看也没关系」

    听到英玲奈话，我朝东云的方向看了看。

    她好像也和我有同样的想法，把目光转向了我。

    ――实现东云的请求，时机就是现在了吧。

    「那我和东云就跟着美沙贵了」

    我这么一说，察觉到意图的东云迅速抓住了美沙贵的手臂。

    「为了不让美沙贵走散，我会好好监视的」

    英玲奈点了头。

    「好的。那就交给你了。在开始前来到那个舞台就好」 

    舞台很大，从远处也能看到，所以不会迷路吧。

    「这样的话，我也带着小空和小忍去会场看看」

    穗高同学心神不定地说道。

    她自己好像也对活动感兴趣。

    「又和奏太哥哥分开行动了呢……」

    小空的脸色，但现在必须兑现和东云的约定。

    小空的表情有些寂寞，但现在必须兑现和东云的约定。

    「是啊。发布会结束后，如果还有时间的话，再一起吧」

    「啊――好！」

    她露出了笑容，我松了一口气。

    然后刚三人独处时，美沙贵就冲过来抓住我的手臂。

    「奏哥！莫非现在开始约会？男朋友时间？」

    「两人觉得可以的话，我是想这么做」

    我点了点头，看着东云。

    东云面红耳赤，漂亮的行了一礼数。

    「这、这边请」

    连我都有点害羞，搔了搔头。

    「诶嘿嘿！奏哥，走这边！」

    美沙贵也红着脸，把我拉到刚才在意的特摄展台上。

    「藤波前辈……还有我」

    东云很客气地握住了我空着的手。

    然后三个人一起移动到展台前。

    「啊，还出售周边呢」

    美沙贵看着货单说道。

    「有什么想要的吗？」

    我想约会的话应该会送点礼物吧，所以问道。

    「嗯，机器人、变身腰带是都很帅……但是我觉得我并不能像男生那样玩那种东西」

    美沙贵苦笑着回答道。

    「我有点想要，但是买了这样的东西父母就会露出不好的表情……如果是衣服和书的话，还有可能蒙混过去」

    东云遗憾的叹息道。

    「真是辛苦啊……」

    虽然知道东云的教养很好，但也有因此而产生的烦恼。

    「那就不买多看吧。window shopping！（只看不买）」

    在美沙贵的拉扯下，我们参观了各种各样的展位。

    「在特摄系附近，也有面向女孩子的动画的展台，在那里她们也看得很起劲」

    「啊，变身戒指！好可爱！」

    「还有手杖玩具呢」

    美沙贵和东云一边眺望着以粉红色为基调的商品一边说道。

    「这么细致地看玩具还是在小时候，感觉还真是新鲜啊。做得真好啊」

    拘泥于细节的玩具也有很多令人赞叹的地方。

    转了一圈面向孩子的专柜后，美沙贵握着的手更用力了一点。

    「――快乐的时光转眼就过去了呢。真希望今后也能像这样三个人“交往”下去啊」

    她像是在求助什么一样盯着我，我不知道该怎么回答。

    「美沙贵，不能说任性的话了。正因为是有时间限制，像是过家家一样的约会，三人――才能有这样的交际」

    东云提醒了美沙贵，那声音让人感到寂寞。

    「我知道都是……奏哥也觉得很开心吧？」

    「啊――当然」

    我点了点头。

    「那么，不只是现在。以后也一直做我们的男朋友吧」

    这不是美沙贵的任性。

    对她来说大概是理所当然的道理，所以才不能接受吧。

    那我也必须要好好回答啊。

    「――大概，不止是快乐吧」

    「诶？」

    美沙贵一脸茫然。

    东云也严肃地看着我。

    「好好交往，一点不止是快乐。我虽然没有交往的经验――但是类似告白的经验还是有点。嘛，虽然失败了……也做好了“痛苦”的觉悟」

    「痛苦是因为被甩了？」

    对于美沙贵的提问，我摇了摇头。

    「不，不是这个意思――假如真的交往了，感觉与快乐相等的痛苦就在等待着我」

    如果是英玲奈的话，也许能共同前进。

    但是与此同时也在羡慕那家伙的才能，为了与她站在同一高度，就会不断努力，呕心沥血地」

    「但是，我觉得“那样也好”……才告白了」

    东云说道。

    「也就是说，没带有那种觉悟的告白，就不可能正式交往」

    「……我不打算说什么豪言壮语，但是我觉得成为追求“快乐”的二位的男朋友，光是这短暂的时间就已经是极限了」

    我一边担心能不能很好地用语言表达，一边继续说。

    「我希望二位能保持笑容，所以，现在――是有时间限制」

    我不自然地一笑，东云叹了口气。

    「我不太明白藤波前辈所说的话。不明白……是因为我还是个孩子吧。虽然有点不甘心……但是，果然这个请求找藤波前辈……是正确的」

    「奏哥，是在为我们着想吧。那么，嗯。现在这样就好」

    美沙贵露出灿烂的笑容后，指着展台的一角。

    「时间快到了，最后做那个吧！」

    那里展示着变身英雄的等身大手办，很多人轮流拍照留念。也可以拜托工作人员拍摄。

    很多人摆出英雄般的姿势，意外地吸引周围的人。

    「我们也拍张照片吧。当然奏哥要像个男朋友一样！」

    对于美沙贵的提议，东云表现出扭扭捏捏的反应。

    「被那么多人看着，不觉得有点害羞吗？不过照片确实能留下纪念……」

    东云看着我，我回以笑容。

    「确实有点害羞，但我会努力试试」

    「是、是吗……那，我也是」

    东云下定决心地点了点头。

    我们排在等待拍摄的队伍里商量着。

    「那，用什么样的印象拍呢？男女朋友的话……最简单的就是公主抱了吧？」

    美沙贵兴奋地提出建议。

    「嗯，但是两个人的话就不可能了」

    美沙贵皱起了眉头。

    话虽如此，也没有其他的想法。

    在那里可以看到现在正在拍照的情侣的身影。

    男性有着像是打过橄榄球似的健壮的身材，用肩膀扛起了细小的她，简直像美漫英雄一样的姿势拍下了照片。

    「奏哥！做那个吧！那个！两肩让我和紫苑坐着！」

    美沙贵两眼放光的说道。

    「诶？诶！！？」

    这要求让我破了音。

    「美沙贵，不管怎么说这要两个人一起也太荒唐了」

    东云说出了常识性的吐槽，我松了一口气。

    「但是很帅啊，不很像男朋友的感觉吗？」

    「那个……也许是吧」

    东云一边困惑着一边抬头看向我。

    即使是言之荒唐的她，眼中也透露出了些许期待。

    我在想有没有什么类似且可能实现的东西。

    「――对了。把两个人扛起来也太危险了……但是如果只是把两个人吊在胳膊上的话」

    「不错唉！这样也很帅！」

    美沙贵立刻同意了我的想法。

    「我也觉得很不错，但是太勉强你了吧？」

    我向担心的东云点了点头。

    「二人都很轻，拍摄期间我会试着尽全力」

    一半是故作坚强，我承诺道。

    队伍比想象的要快，几分钟就轮到我们了。

    我们把拍摄用的手机交给工作人员的姐姐，然后移动到等身大手办的旁边。

    忍受着害羞的感情，用双臂做出挤肌肉的姿势，美沙贵和东云踮起脚尖，从左右抓住了我的手臂。

    「奏哥，拜托了」

    「藤波前辈，失礼了」

    她们抬起脚来，体重压在手臂。

    「咕……」

    两个人果然吃力啊。

    ――但是，几秒钟左右的话……！

    我咬紧牙关，竭尽全力把最好的笑容面向手机镜头。

    「美、美沙贵，东云……笑、笑起来吧。好――请拍吧」

    「耶！」

    「拜托了」

    工作人员的姐姐用手机咔嚓咔嚓地拍下照片后，用手指做出OK的手势。

    我肌肉的力量也迎来了极限。

    我像崩塌一样弯下腰，把两人放下。

    美沙贵从工作人员的姐姐那里拿回手机，露出了满脸的笑容。

    「哇――！这是一张非常好的照片！奏哥好帅！！真像英雄！」

    「――真的呢。非常靠得住……像、像是男朋友一样」

    东云也窥视着手机说道。

    「看来很高兴啊……真是太好了」

    我一边垂着腰，一边摇摇晃晃地站起来。

    因为会妨碍下一个拍摄者，所以先移动到展台的后面。

    「这样就结束了啊……」

    「是啊……但是，我很满足」

    「是吗？我倒是变得“想要”更多了」

    「要说的话，我也……」

    「但是，后续次就留到下次吧」

    「嗯――下次一定要是更成熟的告白」

    「但是在最后――」

    「嗯，在最后……」

    从后面跟着的美沙贵和东云，不知为什么在偷偷摸摸地谈话。

    看样子是秘密话题，所以没敢问。突然她们迈着轻快的步伐靠近我。

    「奏哥，真的非常感谢。我得到了引以为傲的夏天的回忆！」

    美沙贵谢道。

    嘛，如果是那张照片的话，即使公开了也不会发生什么问题吧。

    「这真的是一个很好的纪念。所以，我想向您道谢……能稍微弯下腰吗？」

    东云不知为何红着脸说道。

    「可以啊――但是再把二位扛起来就难了哦？」

    说完，我弯下腰。

    于是两人踮起脚靠近我的脸庞――。

    啾的一声左右脸颊传来柔软的触感。

    「什――」

    美沙贵对目瞪口呆的我害羞地笑着说。

    「也送给奏哥一个回忆！只收不付可不好啊！」

    东云的脸变得通红，垂下脸小声地说。

    「这，这只是回礼而已……不过，还请接受我们的心情」

    ――礼物，回礼……吗。

    「呃，那就……谢谢了」

    突然间心跳得厉害，但是现在没有其他可以回复的话了。

    「嗯」

    「是」

    两位点了点头。

    虽然不是很尴尬，但是静不下来的气氛在我们之间漂浮着。

    我突然感觉到了视线。

    回头一看，小空呆站在那里。

    「……！？」

    和我对视的时，小空沉默地低下了头，跑到对面的展台。

    那里还有穗高同学和小忍的背影。

    恐怕是分开行动时发现了我们，才靠近过来的吧。

    但是最不巧的是，“那个瞬间”被看到了。

    「奏哥，怎么了？」

    美沙贵和东云没有注意到小空，不可思议地盯着我。

    「……没什么」

    没有什么问题……好好说明一下情况就好了。

    这样的话，即使有什么误会，也能马上解开。

    本应如此，本应如此――但我为什么，感到如此焦灼。

    时间到了，我们来到了舞台前的观众席。

    一般客人的座位好像已经满了，但是相关人员用的座位正好空着我们的人数。

    「藤波君，辛苦了」

    迎接我的穗高同学的旁边，还有小空和小忍。

    「嗯，辛苦了」

    等着我们汇合的英玲奈，指着座位说。

    「那就先做在这里吧。就期待着，PV完成的怎么样吧。我就去为出场做准备去了」

    英玲奈说完就消失在舞台后面了。

    我在各种意义上紧张地坐在小空旁边的座位上。

    「小空――」

    「奏太哥哥――」

    虽然想搭话，但是声音重合在了一起。

    「请……先讲……」

    小空的推辞下，我小声地说明刚才她看到的状况。

    幸好周围很吵闹，所以我们的对话不会传到其他人耳边。

    「――就是这样。被拜托在短暂的时间中做些像男朋友一样的事……说到底“那个”只是回礼，而且还是在脸颊上……」

    「但是，吻就是吻啊」

    但是小空的话，让我沉默了。

    「即使是回礼……即使是在脸颊，我也觉得吻就是吻……」

    不是责备，也不是问罪。

    小空的话，只是看起来很寂寞――很悲伤。

    「……我――」

    我总觉得做了无法挽回的事情，想要说出借口之类的话――。

    『那么，从现在开始，请允许我开始新动画的发布会』

    广播的声音响起，舞台上的监视器上放映出影像，音乐大声响起。

    「奏太哥哥，我并不在意。所以先期待着完成后的PV吧」

    小空都这么说了，我也不能再继续说下去了。

    一边心中想着这样就好了吗，一边看着监视器，结果从相反的另一边被人拉着胳膊。

    「哥哥……紧张吗」

    小忍不安地环视周围说道。

    在相关人员席附近，采访团拿着照相机待命着，弥漫着独特的紧张感。

    「别担心，又不是我们上台，放轻松吧」

    我转换下心情，注意温柔的语调，让小忍平静下来。

    ――现在我得振作起来。

    我自言自语道。

    但是当注意转向PV时，却又产生了另一种不安。

    ――我的阿卡贝拉真的被采用了吗。

    现在的我的歌可能会在这么多人面前播放的状况，说实话有些恐惧。

    但是，既然参与了制作，就不能逃跑。

    主持的女性出来，寒暄和说明了之后，开始播放各种各样的动画片作品的PV。

    看来并不是每一个都有采访的时间。

    序盘似乎只是播放PV的环节，但偶尔会有尖叫和欢呼声，似乎也有相当引人注目的作品。

    到了后半部分，以接近制作发布的形式开始了上映会。

    然后终于，审判将至。

    「――――接下来为大家带来前作“KARASU”引起全世界话题的年轻天才创作者南英玲奈的最新作品“WING”的宣传影像！」

    「……！」

    小空咽下呼吸，像在依靠似的从侧面抓住我的手臂。

    第一次听到的是我的歌。

    「――――」

    而且映像与昨天收录中看到的PV不同。

    不知是怎么回事，歌以一句话结束，从那里开始是昨天的PV影像。

    恐怕是为了使用我的歌，加上了新的部分吧。

    接下来是大家的场景和台词。

    这部分因为昨天收录时刚看过，所以能看出有所调整。因为增加了开头的部分，所以好像有所削减。

    ――不负熬夜一晚，完成得很好啊。

    我不认为这是紧急制作的有声PV。我再次感受到了英玲奈的实力，也窥视着观众的样子。

    原本就很受关注了，再加上包括采访团在内的反应都很好。

    没有私语，大家都被PV迷住了。

    ――这种品质是理所当然的。但是……。

    我忍着悔恨，握紧了拳头。

    英玲奈制作的PV近乎完美。

    但是，正因为如此，不足的部分才会格外突出。才会察觉欠缺的东西

    白玉微瑕。

    其中之一就是我参与的部分。

    ――歌声，力量不足。

    听完之后我才理解。

    英玲奈想要什么。

    PV的开始，抓住大家的心的第一声――如果在那里再稍微有些重量，应该会给观众更深的投入感。

    ――后悔也无济于事。昨天我尽了全力。但是没能传达到……只是，很遗憾。

    我感觉到英玲奈的背影越来越远了。

    刻在脑海里的那家伙的笑容，若隐若现。

    「（抽泣声）……」

    我注意到了从旁边传来的声音。

    是小空。

    她一边看PV映像的最后――一边哭着。

    忍住不发出声音，拭去溢出的泪水，紧紧地握住幼小的拳头。

    悔恨的泪水。

    我明白。

    她也和我一样――不，比这更要不甘。

    昨天收录的她的台词。

    PV结束的一句话。

    很好听的声音。这是符合角色的演技。

    但是，虽然只有一点点……还是不够。

    这也是一部无限接近完美的作品中――露出的微瑕。

    而且那真的是微不足道的东西。

    恐怕大部分观众都没注意到。

    恐怕连小忍她们这些出演者都没注意到。

    但是真挚地面对自己的演技的小空，看到了那个微瑕了吧。

    拼命挣扎也够不到。

    我不知道该怎么办。

    这时，心中充满的感情――悔恨与遗憾。

    我的心越痛越是能理解她的心情。

    但是，正因为如此，才不能去安慰。

    如果在这里互相安慰的话，就会接受失败。

    我就不能再往前走了。

    我面对自己的痛苦，只是忍受。

    PV放映结束后，英玲奈登上讲台，开始介绍作品。

    「――前作在各种情况下不得不妥协的情况很多，但本作通过各种各样的人的协助，可以制作到令人满意的程度――」

    与平时轻松的语调不同，这是一次相当认真的演讲。

    小空在这期间用从口袋里拿出的手帕擦干眼泪，不让大家注意到她哭过。

    我也当作没看见过，注视着台上的英玲奈。

    即使表达了对制作的感谢，也没有进行“作品解说”，可见她的拘泥。

    也许是因为现在是现役女大学生创作者了，所以相机的闪光灯比以前更多。

    短暂的答疑后，英玲奈鞠了一躬回到舞台幕后。

    在掌声中，下一个PV开始了。

    「呼……」

    我吐出沉重的叹气。

    「奏太哥哥……那个PV，大家都很喜欢吧……？」

    小空小声跟我搭话。

    虽然眼睛还是有点红，但是我没有在意这点就点了点头。

    「嗯，我觉得和其他动画相比也更受好评」

    我这样回答后，她露出了生硬的笑容。

    简直像是镜中的另一个我。

    大概我也是同样的表情吧。

    然后PV放映的环节结束，一般客人退场后，我们也离开了座位。

    英玲奈回来了。

    「啊，英玲奈姐姐！辛苦了！」

    「哦，看到了我的英姿了吗？」

    小忍向英玲奈挥着手，英玲奈回应道，但却稍微皱起了眉头。

    撤退中的采访团的一组注意到英玲奈，接近过来。

    「英玲奈小姐，请再说几句吧――」

    「对不起，现在能说的我都说了」

    英玲奈摇了摇头，拒绝采访。果然还是不太想用语言谈论作品吧。

    「是吗……失礼了」

    遗憾地撤退的采访团。

    取而代之的是，他们开始采访附近的观众。

    声音传到了我们这里。

    「――好期待“KARASU”作者的新作啊」

    「看起来非常有趣！」

    「第一首歌是谁唱的？非常好听吧？」

    「我对声优那么了解，却不知道是谁主演的。声音好可爱啊」

    尽是些好的感想。

    可以说是赞不绝口。

    因为是南英玲奈的新作也是当然。

    但是他们对PV评价很高，对本篇越有期待，压力就越大。

    特别是对我和小空。

    因为我们还没能满足英玲奈的要求。

    现在这样确实会拖后腿。像这次一样，作品的完成度下降了。在最好的作品中留下了无法消去的微瑕。

    那太可怕了。

    赞赏的声音逼得我们走投无路。

    只是我有韧性。有过经验。

    作为专业人士活动时，多次暴露在同样的重压下。

    但是，正因为如此，应该早点注意到。还是小学生，第一次体会到这样的压力的女孩子，不可能坚持得下去。

    小空的身体一晃一晃的。

    「啊――」

    我慌忙从旁边支撑着像断了线一样坍塌的她。

    「小、小空！」

    大家都注意到了我的声音。

    「――怎么了！？」

    英玲奈第一个赶到，窥视着我胳膊里筋疲力尽的小空。

    小空睁开眼睛，用沙哑的声音说。

    「那个……没关系……所以……」

    「应该没关系！可能是中暑了。先去医务室吧」

    在英玲奈的指示下，我抱着小空去了医务室。

    幸好诊断不是中暑，只是单纯的疲劳，最后我们坐着英玲奈叫的出租车早早地回到了家。

    6

    「小空，一定是太累了。今天就好好休息吧」

    穗高同学抚摸着小空的头温柔地说道。

    「小空姐姐……突然倒下了吓死我了」

    小忍她们也担心的围着小空。

    「我去拿点喝的」

    这个地方暂时交给女生们，我离开了客厅。

    我正要穿过起居室去厨房，途中被人叫住。

    「――空的情况怎么样了？」

    是英玲奈。一只手拿着手机，站在走廊上。好像是在和谁通话。

    「脸色好多了。好好休息应该就能恢复了。所以，我想着去拿些喝的……」

    「是吗，太好了。真是吓得身后冒冷汗。照顾别人家的孩子的自觉还不够啊」

    英玲奈一边挠着头，一边后悔地嘟囔道。

    「身为监护人，我也有责任」

    离她最近的我，应该在她倒下之前有所行动。

    但是英玲奈摇了摇头。

    「不，这一切都是身为导演的我的责任。虽然你是领队，但你也是我照顾的孩子之一啊」

    ――孩子，吗。

    那句话出乎意料地尖锐地刺痛着我的心。

    不知她是如何理解我那样的表情，英玲奈露出了温柔的笑容。

    「就算这么说，也不会这么简单就释怀啊。为了转换心情，就在外面稍微散会步好了。饮料的话我会带过去的」

    「诶？但是现在小空的身边――」

    「你自己可能还没注意到，你现在的表情可不像是鼓励人的」

    「…………」

    我用手摸了摸自己的脸。

    虽然没有实感，但理由很明显。

    我也看了完成的PV，切身感受到了自己的不足。抱着和小空一样的重压、无力感的我在小空身边，也许只是会让场面更阴暗。

    「――好吧」

    如果不能成为小空的力量，去转换下心情确实比较好。

    「好了，走吧走吧」

    我向挥手催促我走的英玲奈问。

    「英玲奈――为什么要采用我参加这次的作品？」

    采用了已经不是“奏大”的我。

    如果是英玲奈的话，应该能预想到会变成这样。

    「嗯？那当然是因为你的歌很有感觉吧？」

    英玲奈理所当然地回答道。

    PV应该没能达到完美，却完全看不到她后悔的迹象。

    我呆住了一会，叹了口气。

    「是吗――谢谢」

    我轻轻地向她挥手，一个人走出大门。

    太阳还很高，被闷热的热气包围着，想让人回头。

    脚自然地走向河流。

    虽然不能说很凉快，但是因为有风能缓解些暑气。

    「不过……转换心情啊」

    无论走多少路，我的烦恼本身也得不到解决。

    走了一会儿，在修整好的散步道上发现了长椅。

    我坐在那里，拿出了手机。

    烦恼的解决方法，最正统的方法是“交谈”。

    而且幸运的是，我并不是没有交谈的对象。

    『哟』

    智能手机发送信息的对象是，Eternal Red解散后也保持联系的原乐队成员辉。

    『怎么了？』

    他既是青梅竹马又是好朋友，很快就收到了他的回信。

    『你现在在做什么？』

    「为了买姐姐拜托我做的动画商品，排着很长的队。对了，我也看了有你歌曲的PV」

    「PV？难道你在那个活动会场……或者说已经在东京了吗？」

    我很惊讶收录应该是后天。

    那个PV发布后，在会场内的多个监视器上播放着……。

    『嗯。因为是暑假，所以想到处看看』

    『那今天能见面吗？』

    『嗯，那不可能。因为今天安排给姐姐了，日程排得满满的。如果错过买一件的话，会被杀的』

    『辉的姐姐也还是一样啊』

    『嘛。就算有空，也不能只让我跑出去。会被真希和雪骂的」

    辉说出了剩下的两位原乐队成员的名字。

    『那见面还是在后天吧』

    『嗯，好好期待着吧。不过如果你现在有什么事的话，我现在就听」

    手指瞬间停下。但是，因为原本是打算交谈才发消息的，所以我决定坦率地问。

    『看过PV的话，还请毫不留情地说下感想』

    很快受到了已读，但是回信速度相比之前大有不同。

    一边忍受着蒸炉般的热气一边等着，结果得到了简洁的一句话。

    『卡拉OK』

    「咕」

    不由得发出声音。

    『那虽然不是Eternal Red的新曲，但还是有很强的相似感。听样品的时候还没有这么觉得』

    『太过接近奏大了吗？』

    这么说来，声优音无也说喜欢不接近奏大的最初版本。

    『嘛这能这么说。或者说是神韵有些不同……。你是想复出Eternal Red吗？』

    『那倒不是。我已经不能作为奏大演唱了。所以即使大家再聚在一起，那也不是Eternal Red了』

    『那么，就想想新乐队的名字吧。打算从新开始，让我听听你现在的歌』

    ――从新开始，现在的我的歌……。

    『好吧。我想想』

    『哦』

    之后简单地互发表情后，我收起了手机。

    果然交谈一下好多了，我叹了口气。

    如果不被说的话，我也不会考虑新乐队的名字了吧。

    我从长椅上站起来，再次漫无目的地走了起来。

    我不知道在找什么，但是我是为了找到新的某物。

    7

    回到英玲奈家是晚上八点多。

    因为时间晚，所以回去的时候顺便去了澡堂。

    起居室的桌子上摆着一人份的外卖。

    「……脸色变好了一点不是吗」

    从厨房出来的英玲奈看着我的脸说道。

    「看上去如此吗，那太好了」

    我并没有发现什么确切的东西。

    只是，想了很多。仅此而已。

    「没看见大家人啊」

    环顾房间我向她问道。

    「在客厅。小空先睡了，今天早早地就上床了」

    「是吗――那和小空说话就放到明天吧」

    「嗯」

    向点头的她打了就寝的招呼，我自己也回到了被分配的房间。

    因为走了很长时间，所以很累。

    做好睡觉的准备钻进被窝里，转眼间睡魔就来了。

    今天一天发生的事，想的事，这些都沉入梦中旋涡――。

    摇晃摇晃，摇晃摇晃。

    身体被剧烈摇晃，我醒了过来。

    房间里很明亮。从薄薄的窗帘上漏出的光，告诉我已经是早上了。

    但是睡觉前设置的手机闹钟没有响，所以时间还早吧。

    「……？」

    移动视线，发现了摇晃着我身体的人物的身影。

    「小空？」

    她穿着睡衣。

    她像是在努力做什么似的看着我。

    「────！」

    小空的嘴巴一张一合地想传达什么，但怎么也说不出话来。

    「怎么了？冷静点」

    我起身，把手放在她的肩膀上。

    于是她轻轻地摇了摇头，指着自己的喉咙。

    然后再一次一张一合地动嘴。

    「诶……？」

    一股不祥的预感涌上了脊梁。

    我希望自己的想法落空了，但不管怎么等，她都发不出声音来。

    我被她的声音所吸引，为了保护她的才能才接受了课程。

    但是――那已经不在“这里”了。

    「骗人的吧……为什么……」

    我伸出手，小空就握住我的手，像是在说「我不知道为什么变成了这样」，并且再次摇了摇头。

第二卷 第四章 声音的去向

    1

    「――去检查过后，并没有发现身体上的异常，医生说可能是心理因素」

    小空的异常被发现的几个小时后。

    带着她去医院的英玲奈，来到我所在的房间说道。

    其他人都在客厅激励着小空。

    「没有异常就好……但是，心理因素要怎么治呢？」

    小空的梦想并没有立刻破灭，这让我松了一口气，但是如果身体没有异常，手术等是治不好的。

    「医生说如果是压力引起的暂时性的症状，自然会恢复的。但是一直不好的情况也不稀奇。总之今天先观察一天，如果治不好的话，就介绍所合适的医院」

    英玲奈表情僵硬的回答道。

    英玲奈对昨天发生的事也感到了责任，不过，现在变成了更坏的事态正自责着吧。

    「希望是暂时性的症状……话说，现在这种状态今天的收录……」

    「本篇的收录将推迟到后天。幸好准备了额外一天的时间」

    「如果到那天声音还没好呢？」

    「那个时候……向小空和小空的妈妈拼了命地道歉――当然关于治疗我全部承包……关于收录，将换人进行」

    「你――」

    「我知道。我说的话很过分。但是这次的电影真的牵扯很多人……我不能停下来」

    她的表情是专业的。

    正因为曾踏入过一次与其接近的世界，才明白英玲奈背负的东西的重量。

    「可恶……」

    「当然我也不想换人。所以为了让小空恢复，我想做所有能做的事。有什么想法吗？」

    英玲奈表情严肃地问道。

    这是我第一次看到她这样的表情，我也拼命地想着。

    「想法、啊。大概能察觉到……是压力的原因。但是，不知道能不能马上消除……」

    对演技不足的后悔和赞不绝口的PV带来的压力。

    由此产生的巨大压力确实是原因。

    和昨天的我一样，小空肯定不知道接下来该怎么办。

    所以在今天的收录前――身体、声音，才瘫痪了吧。

    「我也只能想到简单地转换心情」

    英玲奈深深地叹了口气。

    「转换心情……」

    于是我想起了。

    「这么说来，第一天来时进行了观光，但是没能去小空想去的地方。所以现在带她去怎么样？」

    我本来也想着有时间的话就带她去。应该不是坏主意。

    我自己也转换了心情，也因为暂时找到了应该做的事。

    「哦，可以啊！那么……就你和小空两个人去吧」

    「诶？其他人呢？」

    我心生疑惑，想着全员一起的话小空也会很开心吧。

    「喂喂，别让我说不解风情的话。要出门的话，当然是独自和最喜欢的人去才最开心吧？」

    「啊――」

    小空对我的仰慕――那是不是恋爱暂且不论――不过我也多少注意到了。

    但是，被以前把我的告白当作儿戏的人说这种话，心情变得也挺复杂的啊。

    「去开开心心地约会吧，讨厌的事情都会从脑海中一扫而光的那种。费用我出……拜托你了」

    不知道我心情的英玲奈拍了拍我的背，认真地说道。

    「走好，路上小心，有什么事跟我联系」

    穗高同学露出不安的表情说道。

    「奏哥！能借一步说话吗？」

    跑过来的美沙贵拉着我的胳膊。

    我弯下身子，她在我耳边低语。

    「昨天，奏哥做了我们的男朋友――我非常开心。所以对小空，也作为男朋友去保护她哦」

    「诶――」

    我被意想不到的提案吓了一跳，东云和美沙贵交换位置轻声说。

    「虽然有点嫉妒，但这可是很重要的后辈。我们也打算“总有一天”要再次挑战」

    二人露出令人心动的笑容离开了。

    我去到小空身旁。

    「小空，今天和奏哥一起尽情游玩吧！」

    「一定会是非常开心的一天」

    美沙贵和东云用明朗的声音向小空说道。

    小空轻轻点了点头。

    「哥哥，空姐姐拜托了……」

    我向没有精神的小忍点头后，和小空走出了玄关。

    因为已经是中午了，空气孕育着令人窒息的热量。

    ――作为男朋友、吗。

    「我们走吧」

    我伸出手，小空轻轻点了点头握住了我的指尖。

    尽量选择背阴处走，来到最近的车站。

    我们坐电车，离开了市中心。

    手机传来震动，打开确认后。

    收到了信息应用的通知。

    『那个，有收到消息吗？』

    我看向旁边，小空用不习惯的手势操作着手机。

    『嗯，收到了。能借到英玲奈的备用手机真是太好了』

    虽然近在咫尺，我还是用信息回复了消息。

    『嗯。但是，没关系吗？』

    不过这才第一次，打字速度就这么快了。

    『不用担心。那家伙说自己有三台手机呢』

    我回信后，向着小空露出苦笑。

    那台手机好像没有使用过信息应用，还准备了新的账号给小空用。

    『能有三个这么贵的东西，英玲奈真厉害啊。啊，能打出汉字了』

    小空看着我，高兴地笑着。

    从以前开始她就很羡慕看着别的孩子有手机。所以这样实际接触到会很开心吧。

    今天早上知道没有声音之后，小空一直在沉思。

    所以看到她露出笑容，也算松了口气。

    『还能发这种东西哦』

    我先发送消息后又发了个表情过去。

    小空表情变为笑容，反复尝试后回了个表情过来。

    我们一边用手机进行着天真的对话一边换乘电车，最后到达了目的地。

    「这里就是小空想来的地方之一吗」

    我望着大门和前面看到的广阔的土地嘟囔道。

    那里是位于东京郊外的艺术系大学的校园。

    虽然和英玲奈上的大学不一样，但我也听说过名字，是所一流大学。

    不过，说实话根本不像是观光的地方，再加上离市中心很远，所以排除了在第一天游览的地方。

    『嗯。我听妈妈说过，爸爸曾在这所大学上学』

    手机传来短小的震动，显示出小空发来的信息。在坐电车时一直在发消息，因此好像已经熟悉了打出长句了。

    「这样啊……」

    这是第一次从她那里听到关于她爸爸的故事。

    不过我早从汀小姐那里知道了些情况，所以并没有很惊讶。

    「好像正在搞什么活动。很多人看起来不是学生，我们也进去看看吧」

    也许是因为正在放暑假，大学门口设置了写有各种活动日程的看板。

    应该说不愧是美大才有的气氛，校内好像举办了多个展览会。

    小空点了点头，和我牵着手进入了大学内。

    「――大学真的好大啊」

    有高低差的地基上散布着很多建筑物，无法掌握全貌。在类似作坊的场所，可以看到削大石头制作作品的学生的身影。

    坡下的球场也和圆顶球场一样大。

    想起参加乐队活动时，被邀请参加大学文化节在操场上表演的回忆。

    『食堂附近好像有长着大树的广场。可以去那里看看吗？』

    看完小空的消息后我向小空点了头，在向导板的地图上找了找后去了食堂。

    「大概……就是这里吧」

    抵达的广场有小公园那么大，设有长椅和桌子。

    室外虽然很热，但是广场中心的大树下是背阴处，有学生坐在长椅上谈笑风声。

    「我们也休息一会吧」

    走着走着也出汗了，所以在食堂的自动贩卖机买了果汁，两个人坐在树荫下的长椅上。

    当我喝着冰镇果汁润喉时，手机传来震动。

    『妈妈好像在这里遇到了爸爸』

    「哦，那汀小姐也是这里的学生吗？」

    我环顾四周说道。

    『不，妈妈那时是高中生。在学校文化节时和朋友一起来的，还听说在这棵树下让爸爸画了肖像画』

    小空用短信回答，兴致勃勃地观察着四周。

    「肖像画……毕竟是美大生，一定画的很不错吧」

    她听到我的话后，俯下脸，摇了摇头。

    虽然没有说话――但像是在笑。

    『似乎说是，完全不像。怎么说呢，这种艺术对人类来说还是太超前了』

    「那汀小姐没意见吗」

    汀小姐是想到什么说什么的类型，应该不会缄口不言吧。

    『有。但是好像又是因此为契机才交往的，所以真是搞不懂大人的恋爱啊』

    「哈哈，归根结底契机是什么都可以啊」

    我也笑着附和道，眼睛盯着广场上来来往往的学生们。

    「嘛，这也当然是因为小空的爸爸很有魅力吧」

    『是这样吗？』

    小空发完消息看向我，我点了点头。

    「嗯――怎么说呢，我看到了小空向着梦想努力、竭尽全力。所以美大生的爸爸，也是这样吧」

    听了我的回答，小空愣住了一会儿，脸渐渐变红了。

    『这是，在说我也有魅力吗？』

    「嗯。能朝着梦想一直努力的这一点，很有魅力啊。小空和汀小姐长得很像，很漂亮，说不定内心和爸爸更像呢」

    爸爸是美大学生的话，就能理解一点了。

    因为汀小姐比较现实，和小空的性格看起来正好相反。

    「…………」

    小空睁大眼睛，默默地用双手紧紧握住手机。

    然后过了一会儿用信息这样回答道。

    『谢谢』

    简短的道谢话。

    但是却感觉到了里面充满了各种的感情。

    2

    由于大学餐厅学生太多了很难挤进去，所以就在附近的家庭餐厅吃了饭后，我们前往了下一个目的地。

    这是小空想去的第二个地方。

    乘坐摇晃的电车再次回到市中心，在新桥站换乘百合鸥线，下站点是被填拓起来的东京沿岸部――台场里的一个站点。

    昨天去过台场的展示会场和电视局之类的地方，但是我们下来的站点是有比较大的公园和超高层公寓的地方，比较清静的区域。

    因此，观光角度来说能看的东西很少，果然是因为这样第一天才没有被选作游览的地方吧。

    「还好有风，天没那么热了」

    我和小空漫步在沿海的人行道上说道。

    小空发送了个擦汗的表情。说是没那么热了但还是好热啊。

    但是随着我们的散步太阳逐渐西倾，暑气也逐渐被海风吹散。

    因为出发晚，而且在坐车上花了不少时间，好像已经到傍晚了。

    ――小空的心情也许好多了……但是，声音还是没有回来。

    随着时间的消逝，焦虑的情绪油然而生。

    这样下去，就会让出好不容易努力得到的主角的宝座，最坏的情况下，她的梦想本身可能会被破灭。

    但是我知道即使我着急也只会给她压力。所以我一边抑制着焦虑的心情，一边守护着走在身旁的小空。

    小空像是在寻找什么一样环顾四周，好像是发现了什么，拉着我的胳膊把我拉了过去。

    从修整好的人行道上可以看到乘坐水上巴士的栈桥。

    『我想来这里』

    小空的消息相继送到。

    『这个地方，我在照片上见过』

    『妈妈和爸爸一起拍的照片』

    『听说是在这里妈妈被求婚了』

    为了对照记忆中的照片，小空退了几步，从人行道上眺望着景色。

    「能来真是太好了」

    我笑着说道，小空用力地点了点头。

    在那之后，两人眯起眼睛看着反射着阳光的东京湾的辉煌。

    手中的手机传来震动。

    『妈妈和爸爸私奔了』

    『爸爸的爸爸非常反对』

    『爸爸大学上了一半就辍学了』

    『结婚后来到现在的城市，结果因为疾病很快就去世了』

    ――原来是病死吗。

    虽然知道爸爸已经不在了，但不知道是因为离婚还是死别。总之，我没敢深入询问那种问题。

    『虽然不知道爸爸的梦想是什么，但我想大概是没能实现』

    我读了她的信息后，摇了摇头。

    「不，那倒不一定」

    小空疑惑的看向我。

    「也许确实破灭了其中一个梦想……即便放弃了一切、即便是短暂的时间――小空的爸爸，不是实现了和汀小姐在一起的梦想了吗？」

    小空惊讶得屏住了呼吸。

    她俯下脸，操作着手机。

    『如是这样，多令人喜悦』

    她抬起头，露出有哭有笑的表情。

    『我能像爸爸一样实现自己的梦想吗？』

    小空摸着自己的喉咙。

    在现在的情况下那句话非常沉重。

    我在犹豫如何回答的时候，又从小空那里收到了更多的信息。

    『发不出声音，我很害怕』

    『但是，我也很害怕声音治好了』

    我不知道那句话的真意，只是看着小空在手机上打字时的侧脸。

    『就算能发出声音了，我还是不合格的主角』

    『我会拖英玲奈和大家的后腿』

    『如果真是这样，也许不如换人』

    我看到她的信息后，果断地告诉她。

    「不，不对。英玲奈的作品没有小空才会有很大的负面影响」

    小空对我的话产生了疑惑。

    『但是，英玲奈并不满足我的演技』

    「是，那时，我和小空确实是妥协性的采用。但是」

    我一下子握紧拳头继续说。

    「是英玲奈选择了我们。那家伙一定还相信我们。会在正式收录中发挥最好的作用」

    ――即使不能相信自己。

    那家伙说过。我的歌更有感觉。

    「我相信英玲奈的品味。即使我们感觉到了自己已经达到了极限，只要她还觉得能“更好”，就应该还有发展的余地」

    当我露出笑容时，小空稍微考虑了一下，然后给我发了信息。

    『真的好信任英玲奈啊』

    「嘛……因为我不怀疑她的“力量”」

    虽然也有包括人性在内的极端部分――但我确实很憧憬那家伙。

    小空应该也是一样的。

    但是，小空是第一次作为表演者与英玲奈相对。

    还没达到像我这样确信的程度吧。

    『但是，我已经想不出来还能做些什么了』

    「……我也是。已经束手无策了，所以我试着和朋友交谈了一下」

    我苦笑着回答道。

    我说出自己的故事，希望能有一点参考。

    「这样，立刻就找到问题了。别人也说过，还是像现在的我唱的歌比较好」

    小空不知道是什么意思，歪着头。

    关于我的过去一直以来都在保密，为了传达给她，必须要作出一点说明了。

    「说实话，我之前是做音乐活动的。组成乐队、唱歌、奏乐器，差不多是这种感觉。顺便说一下，和声优完全没有关系」

    我开玩笑地说道，小空有点困惑。

    「正当那时，我认识了英玲奈。但是因为伤了喉咙，再加上变音期――不能像以前那样唱歌了……乐队解散了。像这样再次唱歌，但是不能发出像以前那样的声音了」

    我用手摸着喉咙说道。

    小空露出惊讶，非常担心地看着我。

    「没事，我已经调整好心情了，所以不用担心。只是――就像PV的时候一样，反复录歌，想要变好的时候……我发现我逐渐接近了过去的自己」

    我终于意识到这是努力错了方向。

    「但是，无论怎么接近唱法，声音都不一样。无论怎么挣扎，都只能变成以前的劣化。所以，我想我只有拿出胜出的部分来一决胜负」

    于是小空用消息问。

    『胜出的部分？』

    我一边和小空对视，一边把手放在自己的左胸上。

    「是这里。心。这话听起来很土吧，但是相比之前，我成长的地方可能只有这里了。嘛，其实并没有好坏之分，说是“胜出”也许并不正确――但至少经验和想法得到了积累变得“浓厚”了」

    我面朝大海，继续说道。

    「所以，我试着把这些全部放在歌里……放在声音上。能不能顺利进行，不试一下怎么知道」

    昨天，一个人游荡时发现的问题。

    实践从现在开始。

    『如果这样还不行的话，奏太哥哥不害怕吗？』

    小空投来不安的眼神。

    「害怕。但正因为害怕――所以我们先练习一次吧」

    说完我确认了一下周围。

    人不算多，应该没关系吧。

    我向迷惑的小空露出笑容。

    「难得大海就在眼前，要做的只有一件事吧？」

    说完之后，我深深地吸了一口气。

    在肺和腹部积存空气的同时，从心中释放出平时压抑的感情。

    ――好热。

    那就是愤怒或是怨气。

    曾是“奏大”时也有过这种东西。

    对严厉的父母的反抗，对不讲理的教师的反抗心。这种感情如此切实，所以才能传达给其他人吧。

    但是现在我对其他事产生的愤怒也记忆犹新。

    例如，夺走了“奏大的声音”的命运。无法回应英玲奈的期待，自己的无能。拼命努力的少女却失去了声音的无理。

    把涌出的感情混入空气中，一口气吐出来。

    「混蛋东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――――――――――――――――――!!」

    直到肺被掏空为止，用力地挤出声音。

    额上冒出汗来。

    痛苦还头晕，渗出的眼泪浸透了视野。

    直到现在我的声音从未全力呐喊过。也没有流露过真正的感情。

    所以，我觉得这可能是必要的。

    这样破坏自己心中的堤坝的话，唱歌的时候也能承载上所有的感情。

    「……哈……哈……哈……」

    尽情地呐喊后，我重复着粗暴的呼吸。

    我看向身旁的小空，一脸呆滞。

    行人也若无其事地看向这边。

    「怎么样？是不是充满感情了？」

    我问道小空，她回过神来点了点头，操作手机。

    『嗯，很有感情』

    『注入感情，使之爆炸就是这样啊』

    在向我发送了信息之后，她暂时陷入了沉思。

    『奏太哥哥，我也能做得更好吗。有成长的余地吗？』

    她低着头给我发信息。

    「嗯，这点，我比英玲奈更相信――确信」

    我毫不犹豫地回答道。

    『那么，我也试试看』

    看了手机上显示的消息，我皱起了眉头。

    ――试试看是什么意思？

    她在困惑的我面前，把身体转向了大海。

    ――难道说。

    看到她用力地吸气，我很吃惊。

    「───────！」

    从她嘴里发出的只有嘶哑的呼吸声。

    但是她没有放弃，再一次呼吸。

    「小、小空，不要勉强―」

    我反而担心会不会伤到喉咙，但是小空摇了摇头拒绝了。

    「──────！」

    再次释放的无声的呐喊。

    「────啊────！」

    第三次，我感觉有声音掺在其中了。

    但是从此开始无论重复多少次，只会发出干巴巴的声音。

    「……果然还是不要勉强了。肉体拒绝的话，即使强行发出声音，也只会给喉咙带来负担」

    我认为还是应该停止，把手放在她的肩膀上。

    小空一边艰难地呼吸，一边再次摇头。

    她的眼睛里有绝对不会放弃的钢铁的意志。

    和请求我进行声优的课程时一样。

    这下不管怎么做都不会挫败她的意志

    我能做的只有提出妥协方案或者觉得更好的方法。

    ――没办法。

    刚才只发出了一点声音。如果能好好地引导的话，就有可能取下她挂在自己身上的锁。

    「好吧。那至少……不要乱来，用和我一样的方法试试看吧」

    小空的眼睛放光。

    「首先要大口吸气――一边吸气一边引出心中的想法。取下心锁，将感情和吸气混合在一起――」

    小空按照我的话，慢慢地大口吸气。

    虽然不能看透内心，但她现在一定在面对自己的感情。

    「用空气和思想填满自己的内心吧，直至无法忍耐。这样的话就不得不吐出来。从心底想喊出的话，身体也一定会回应你」

    小空看着我点了点头，把手放在自己的胸前，再吸了一口气。

    似乎已经很痛苦了，脸变红了，浮现出痛苦的表情。

    「到了极限，就把积攒的东西一口气吐出来吧。没关系，无需去意识要发出声音。只是，把感情放出去」

    医生说小空的身体没有异常。

    所以如果她从心底想发出声音的话，无意识下的枷锁也会被解开。

    小空的呐喊。

    「────────啊啊啊啊~！！」

    虽然在海风中显得微小，但确实听到了声音。

    小空惊讶地看着我。

    「太好了！刚才确实发出声音了。那下次就试着一起喊出来吧」

    为了让她安心，我露出笑容提议道。

    小空兴奋地不断点头。

    互相点头后，同时大口吸气。

    小空握着我的手。

    她的手指一下子充满了力量，宣告时机正是现在。

    「混蛋东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――――!!」

    「混蛋啊啊啊啊――――――――――――――――――――――――――――――――――!!」

    两个人的，响彻大海的声音。

    和我的声音混在一起也能明白，强有力且清澈的声音。充满热情滚烫的想法的呐喊。

    这是我第一次听到她这样的声音。

    像是爆发了不断积压的感情一样，切实而震撼内心的尖叫。

    「哈……哈……」

    两个人一边调整呼吸，一边面面相觑。

    她的脸通红，眼角含着泪水。大概我也是一样吧。

    「诶……啊―！ 做到了……我做到了……！」

    小空摸着自己的喉咙，用颤抖的声音说道。

    「嗯，太好了」

    我笑着点了点头。

    小空很高兴，但这不仅仅是因为终于发出了声音。

    她现在一定是作为一名以声优为目标的少女，向前迈进了一步。

    因为在刚才的呐喊中，那个声音有着前所未有的打动我心的东西。

    「奏太哥哥！ 非常感谢！！」

    小空喜不自胜，抱住了我的腰。

    平时的话我会很在意别人的目光吧，但现在最重要的是想和小空分享喜悦，所以我温柔地摸了摸她的头。

    「如果是现在的话――我感觉我明白了自己应该在那个PV中做什么了」

    小空的声音中透露着一丝不甘。

    PV的收录和发布已经结束，不能重新开始了。但是――。

    「那么后天的收录，应该就能做出最好的表演了吧」

    我道出了未来。

    小空抬起头来，绷紧了因喜悦而松弛的脸。

    「――是。这次，一定要满足英玲奈姐姐的期待」

    「嗯，我也会努力收录明天的歌曲的」

    我再一次温柔地，像梳发一样抚摸她的头。

    「那个……奏太哥哥」

    小空扭扭捏捏地注视着我。

    「怎么了？」

    「美沙贵和紫苑，确实是为了感谢才吻的奏太哥哥吧？」

    「诶――啊，嘛，确实是这样……」

    「那，那么，能稍微弯下腰吗……？」

    ――难道说这个故事走向是……。

    我一边犹豫着真的可以吗，一边弯下身子。

    「谢谢」

    小空道谢后，踮起脚尖――。

    摸摸头。

    头部传来温柔的触感。

    小空伸出手臂，摸着我的头。

    「这，这是……？」

    我困惑的问道，小空脸染上微红微笑着。

    「奏太哥哥摸我的头我很高兴……所以我也试着摸了下。高兴……吗？」

    「――嗯」

    虽然害羞更胜一筹，但是感觉很舒服是事实，所以我点了点头。

    「太好了。这是我的谢礼。接吻……我还觉得早……」

    「是、是啊」

    我本以为自己可能会被亲吻，才感到很害羞，于是我搔了搔脸。

    「嗯――那个留到更重要的时候」

    「诶？」

    在我反问是什么意思之前，小空把手从我的头上拿开转过身去。

    「那就回去吧。我想大家一定都很担心。必须尽早和大家说一声，我已经变精神了――收录也没有问题――就交给我吧……！」

    「――嗯，是啊」

    我点了点头，和她一起迈出脚步。

    彼此的正式演出从现在开始。

    我们已经没有什么东西好怕的了。

    3

    「我、我回来了！」

    回到英玲奈的祖母家是晚上七点多。

    小空打开玄关的门，用“自己的声音”说出了回家的问候。

    虽然事先就向大家传达了小空的声音回来了的消息――。

    咚咚咚咚地从家里传来的脚步声。

    「「「「欢迎回来！！」」」」

    大家一起前来迎接小空，声音重叠在了一起。

    「哈……看来很顺利啊终于放心了」

    「真的发出声音了！太好了！」

    「……我真的好担心	」

    「我从一开始就知道，如果是空姐姐的话就不会有事！」

    穗高同学，美沙贵，东云，小忍笑着出来迎接。

    其中，英玲奈羞怯地尴尬地――但是，却带着安心的笑容姗姗来迟。

    「嗯……真是太好了……因为我才变成这样……好痛苦好可怕啊……」

    英玲奈在半哭的状态下为小空的康复而高兴。

    「……这不是英玲奈的错，是我――」

    小空想要摇头，但英玲奈用强硬的语言拦住了。

    「不，这是我的责任。所以――」

    英玲奈用双手狠狠打了自己一巴掌。

    「啊――好痛啊……呜，不过折下我也重新鼓起干劲了」

    「脸变得通红……」

    英玲奈向惊慌失措的小空笑了起来。

    「没关系。更重要的是现在饿了吧？今天不叫外卖，而是我和大家一起做的料理。快点洗手到餐桌上吧」

    和大家一起走进起居室，餐桌上已经摆满了料理。

    在色彩鲜艳的煮饭上，蛤仔的味增汤、烤鱼、土豆炖肉、看起来很费时的炖菜散发着很好吃的味道。

    恐怕是我和小空从家里出来之后大家就开始准备了吧。

    「我开动了！」

    美沙贵双手合十，精神地说道，大家也双手合十。

    「――我开动了」

    小空忍住泪水说道，把筷子伸向看起来很美味的料理。

    那天晚上我怎么也睡不着。

    小空的声音好了，而且演技也经过蜕变了，对此我也很高兴――除此之外，我更期待明天的收录要唱歌了。

    小空他们面临的本片收录是后天，不过，对我来说的正式演出是明天。

    曾经的乐队成员重新集结，创造出新的音乐。

    没脸再见――这种想法没有改变。

    但是，即使忍受着这样的尴尬、歉意和害羞，我也忍不住想要唱歌的心。

    就像旧电视剧和漫画一样，面向大海的呐喊。

    确实有种自己心中沉重的石头被吹飞的感觉。

    如果是现在的话，应该能唱出我的歌而不是“奏大”的。

    因为害怕松开这个信心，所以心中拒绝了睡眠。

    但是今天走了一天的疲劳不假，窗帘的对面开始变亮的时候，我的意识突然中断了。

    第二天早上，我擦着还很困的眼睛，和英玲奈两个人去了六本木的录音室。

    据说小空她们为了备战明天会互相对台词。

    我也不能输，从地铁下面回到地面时，我用双手拍了拍自己的脸。

    「――干劲十足啊。也就是说今天能让我好好期待了是吗？」

    「嗯」

    我对英玲奈的话点了点头。

    演播室里已经聚集了原乐队成员们，向我投来了各种各样的感情混杂的视线。

    太鼓的辉、贝斯的真希、吉他的雪。

    令人怀念的面孔。

    虽然前天也和辉通过短信交流过，不过，直接见面与其他的原成员们一样隔了好久。

    在他们开口之前我率先开口。

    「谢谢大家聚集在一起。不过我先声明一下，我不打算复出Eternal Red」

    我继续对露出困惑的伙伴们说。

    自己的定位已经下来了。

    「要说为什么的话，主唱的“奏大”已经不在了。就像夕阳总有一天会落下一样，我们体现出来的“红色”并不是永恒的」

    果然Eternal Red的歌曲非“奏大”不可。所以关于解散乐队的事，我现在也不认为是错误的。

    「那该怎么办呢？要以“藤波奏太”的身份组建新乐队吗？」

    辉提问道。

    『想想新乐队的名字吧』

    前几天，他向我提出了这样的建议。

    所以这次，我多少料到了会提出这个话题。但是我配合着大家装作困惑的样子，一边推进着话题。

    ――当然想了。

    我在心中一边感谢着辉，一边点了点头。

    「嗯，说得对。我也找到了符合新乐队的“颜色”了」

    为了切割过去而搬家到的地方城市。

    在那里有各种各样的相遇。

    偶然坐在我前面的穗高同学，邀请我做志愿者，邀请我进入了未知的世界。

    像以前的我一样拥有“声音”才能的少女请求我进行课程，度过了意想不到的日常生活。

    其他志愿者和在儿童馆上学的孩子也加入了课程，一起参加了英玲奈的试音。

    对了――现在，我心中的颜色是她们的形状。

    只是其中最大的存在，果然还是小空吧。

    白濑空。

    我被她的声音迷住了。

    突出的才能总是对人有很大的影响。

    就像我第一次见到英玲奈的时候一样。不，这更是我自己开始行动的原动力。

    因为和小空共同前进――因为期望着共同前进，所以新的景色蔓延开来。

    「撕裂暗沉的红色后出现的是耀眼的白色天空。但是，这大概也不是永恒的东西。但是即使只是一瞬间，也没关系」

    我挨个看向所有人的眼睛，然后宣言。

    「新乐队名是Light Moment――这个瞬间，我会竭尽全力去表现闪耀般的“此刻”……我希望你们成为这个组合的成员。拜托了」

    我硬是低下了头。

    关于解散是我的责任所以道歉了，不过建立新乐队是根据各自意愿决定的。

    在同样的立场，面对同样目标的人们聚集在一起的时候，乐队就诞生了。

    大家都没有开口。

    但是他们小声笑了笑，然后拿着各自的乐器走向收录室。

    不需要言语。

    那就是答案。

    之后是唱歌，用乐器――讲到最后就好了。

    4

    在东京的第六天。

    这天是为了预防意外而准备的额外的一天，演播室里正进行着本篇的收录。

    明天就要离开东京回去了。今天必须录完我们出演的部分。

    没有时间的话，根据情况可能被迫妥协。

    就像PV收录的时候一样，即使是导演不满意的演技也不得不采用。

    但是我看了英玲奈的表情，明白了已经不需要担心这点了。

    因为英玲奈注视着小空她们在录音室上的表演，嘴角浮现出了开心得不得了的笑容。

    当然也会有重录和指导要求，但这只是将满分为一百分的东西提高到一百二十分的高次元的摸索。

    「主角的白濑――离上次收录时间才相隔数日，表演的影响力却扩大了许多」

    从后半部分开始出场的专业声优，音无在控制室一边听着小空她们的表演一边说道。

    穗高同学正好也有演出的场景也在录音室，英玲奈集中在收录上，所以她的话实际上只是说给我听的。

    「嗯。顺便问一下，从音无的角度来看，小空将来会成为专业的吗――或者说会成为你的竞争对手吗？」

    「将来？」

    音无呆住了一会，咯咯地笑了。

    「你在说什么呢？现在白濑已经是优秀的声优和竞争对手了。我先不说，你是不是有点小看饰演主角的人了？」

    音无露出了平平无奇的笑容，但是却感到了奇怪的煞气。

    「――是啊。对音无来说也是很失礼的问题。对不起」

    我可能是说错话了我道歉道。

    「哈哈，你知道就好。不过，就算有实力也不一定能成为专业的，这就是这个行业，我知道你为什么担心」

    于是她在眼睛里寄宿着认真的光芒，继续说下说道。

    「虽说是外包了几道工序，但这次的作品几乎都是英玲奈的个人制作。所以在她的裁量下，也可以采用业余爱好者。如果白濑以此出名的话，今后也会有个人的委托，也就是说有可能作为网络声优进行活动」

    音无平淡地说道。

    「如果只是想做声优的话，这也是选择的一种吧。现在还是小学生，所以生活为主，学习优先，作为兴趣从事声优的活动。恐怕这是最现实的选择」

    「……是的，我也是这么想的，只是――」

    我点了点头，但还是含糊其辞。

    「白濑所追求的不是那种形式的声优吗？」

    「不――这点我没有详细问过，所以只是不清楚……但是小空之前说过。如果真的成为了很厉害的声优的话，无论我们身在何处声音总会传到――」

    一直在听我说话的音无轻轻地吐了一口气。

    「那声音会传到任何人的耳边……如果是追求这样子的声优的话，白濑也许应该成为专业人士」

    音无带着怀念的表情说道。

    或许她心中也有同样的想法吧。

    「如果你真的想让她成为专业人士的话，我建议你尽快行动。这次的成绩也是，过了一段时间就只是过去的勋章。请理解，这不是一个可以停下来、倒退后，还能获胜的甜蜜世界」

    「明白」

    「话说――虽然类型不同，但如果是了解专业的世界的你，不用说也知道吧」

    音无笑了笑。

    「喂。奏太君，终于要作为声优出场了哦」

    英玲奈突然叫我。虽然台词很少，但我在作品中也有饰演的角色。

    关于歌曲，昨天收录得很满意，但是关于声优的工作说实话还没有自信。

    ――可就这种家伙，指导着那样才华横溢的小空啊……。

    在进入收录展台之前，我问了音无一个问题。

    「我是被小空请求才进行课程的，但是对于声优我是外行，说实话接下来我也没有什么可以教的了。但是如果可以的话――我想一起走到我们能到的地方。我知道被问到这样的问题可能会很困扰……音无觉得该怎么办才好呢？」

    我一直以来都是自己一个人考虑这个问题，但是也一直找不到正确答案。

    至今为止也没有可以依靠的对象。也不甘示弱。

    但是我想如果是音无的话――也许可以。

    这次的收录是小空离目标最近的时候，正因为要临近结束了，所以才要趁现在找到接下来的方针。

    「嗯……是啊。比如――」

    音无稍微考虑之后，给我了明确具体的建议。

    那对我来说，真的是完全没有想到的提案――。

    「好了，好了！大家辛苦了。这下你们的收录就全部结束了」

    「当英玲奈通过麦克风向收录展台上的小空她们说道，她们立刻把手中的剧本扔了出去，互相拥抱着，用全身来表达喜悦。

    「呼……结束了、吗」

    正式收录结束后在控制室看着收录的我，也放松下来深深地感叹道。

    image07

    「嗯，结束了。我做好了吗……」

    穗高同学在我旁边不安地说道。

    「因为是英玲奈提出的，应该没关系吧。我就先这么想了……」

    结果，作为声优不知道的事情太多了，到最后都不能对自己的演技抱有自信。

    所以现在只能相信导演英玲奈。

    「英玲奈姐姐也辛苦了！」

    从录音展台跑出来的小忍，抱住了英玲奈。

    其他的人也一个接一个地从门里出来，真为导演感到辛苦。

    「――嗯，但是我要努力的地方才刚开始。你们提供了最好的素材，所以我必须拿它做出最好的作品」

    英玲奈用前所未有的认真的表情说道。

    「如果这部作品烂掉了，就是我的责任。如果成功的话，就是你们的功绩。因为你们完成了相应的工作」

    英玲奈依次向坐成一排的我们说。

    「空，我真的让你背负了很沉重的担子――但是我没有看错你。最后的场景，让我鸡皮疙瘩都起来了」

    英玲奈一下子竖起大拇指。

    「啊……那个……谢，谢谢！虽然添了很多麻烦……但是，能出演这个角色真是太好了！」

    小空认真地看着英玲奈回答道。

    在那里的不是懦弱的小学生女孩，而是担任作品招牌主角的优秀的一名声优。

    「忍，我觉得你真实的演技会大大提高作品的完成度。虽然是年纪最小的，但我相信不示弱地通过了收录的你，将来一定会成为大人物」

    接着英玲奈对小忍说道。

    「嗯……当然了！我会成为超级名人的！」

    小忍挺起胸膛说道，眼睛里渗出了眼泪。

    「她以前说过。因为英玲奈对自己不温柔所以很特别。她承认了自己的工作，所以从心底感到高兴了吧」

    「美沙贵，你的演技很好地融入了角色。一开始是反派，之后成为伙伴――虽然是相当难的角色，但是两边饰演的都很好」

    「真的吗！做得好的话我会很高兴的！因为都是第一次，所以非常开心！和紫苑还有大家一起制造出了非常美好的回忆！」

    美沙贵笑得非常灿烂。

    接下来英玲奈看向东云。

    「紫苑发挥非常稳定。有着不输专业的发音。所以我觉得她有成为播音员和解说员的才能」

    「谢谢您的夸奖。我还有很多不足之处，还需多加练习。但是――正如美沙贵所说，我也很开心」

    东云的眼睛看向美沙贵。

    眼神流露出不舍。

    英玲奈看着她们的样子微笑着，将视线转移到穗高同学。

    「还有塔子。虽然这次的出场机会很少，但是惊人得出色。如果参加试音的话，可能就把主要角色交给你了吧」

    「真、真的吗？但是之所以有所成色，是因为藤波君拉我参加了课程……想要参加英玲奈的作品……也是多亏大家……」

    穗高同学受到如此直接的夸奖，害羞地低下了脸。

    「那么――」

    按顺序我以为下一个该轮到我了，但英玲奈的目光转向了音无。

    「云母，谢谢啦。下次再见~」

    「搞什么啊，对我说的话也太随意了吧！？」

    音无抱怨道，不过，英玲奈并没有在意与我对视。

    「最后是奏太君。关于伴奏和歌曲，这次也取得了最好的成绩。嘛，第一次挑战声优，感觉还有很大的进步空间」

    「不说我也知道。虽然台词很少，但是今天我重录的次数是最多的。不过，很开心。久违的歌唱，还有初次的声优体验」

    我把发自内心的想法传达给了英玲奈。

    「是吗？我也很高兴。今后也以共赢的关系多多指教」

    她咯咯地笑着，轻轻地拍了拍我的肩膀。

    没有露出妥协的样子。

    总之，我和小空她们都越过了她设定的高难度。

    只是，离我想看到的她最好的笑容还是有点远。

    是因为她还有着自己的工作没有完成吧。

    何时能看到的话……应该是作品完成的时候。

    ――那时，我……。

    我觉得有什么应该做的事。

    『藤波君，也思考下只有当下才能做到的事吧。难得初恋的人就在身边』

    穗高同学的话在脑海中闪过。

    ――至少在集训时不太可能。

    我在心里对穗高同学说道，让我保留到作品发表的时候。

    然后不知道我有这样的烦恼的英玲奈向后退了一步，再次环视大家。

    「好了，接下来就请期待作品的完成。之前也说过了，最初的试映会预定在我的大学的文化祭举行。会有很大的剧场，可以放映电影」

    英玲奈小声地叹了口气。

    「大概，这是最后一次根据我的任性承担作品的全部制作了。虽然这部作品也不是只用我的力量制作的，但是如果要制作下一部的话，就要正式地借助很多人的力量了吧。如果不这样做的话，我就无法超越我的极限了吧」

    她把手放在自己的胸前，有些不甘地说道。

    经过这次的作品制作，英玲奈也想了很多吧。

    小忍听到这个消息震惊地说。

    「那么……已经没有下次了吗？」

    英玲奈点了点头。

    「嗯。对我来说也很遗憾。儿童馆对我来说是特别的地方，不过再不独立起来就成为不了大人。但是――」

    她瞥了一眼小空。

    「如果你们当中有想成为专业的，以后可能还会一起工作呢。届时还请多多关照」

    英玲奈的语气像是在开玩笑，但是眼神是认真的。

    「是！」

    小空大声地回应道。

    她毫不犹豫地认为英玲奈的话是针对自己的。

    小忍也举起了手。

    「小忍也是，虽然还没有决定成为什么样的专业，但绝对会成为名人的！所以英玲奈姐姐，请多多关照了！」

    美沙贵和东云互相对视后点了点头。

    「是啊――如果我们也能成为的话……」

    「嗯。再一次和大家――和美沙贵一起……」

    穗高同学看着这群孩子们，搔了搔脸。

    「我果然说不出豪言壮语要成为专业。但是，一边学习――一边挑战其他的事情也不错」

    以前，她对小空她们成为声优的梦想也持否定态度，但是在一起度过了这些时日，心境似乎也发生了变化。

    已经是专业的音无沉默地点了点头，我也和英玲奈对视着笑了。

    Light Moment――决心组建新乐队的时候，就已经做好了再次踏入音乐世界的觉悟。

    大概英玲奈和我前进的道路，会再次在某个地方交汇吧。

    那与其说是预感，不如说更接近确信。

    5

    「「「「「「英玲奈，承蒙关照了！」」」」」」

    第二天，太阳还没升起，我们就离开了东京。

    英玲奈笑着目送齐声告别的我们。

    「好，记得别绕道直接回去哦」

    英玲奈挥着手，小空向前走了一步，把藏在手后的东西拿了出来。

    「那个，这个……代表我们感谢的心情」

    白色、粉色、黄色、紫色、橙色、红色――大家各自挑选的花捆在一起。

    昨天收录结束后回来的途中，在车站前的花店买的。

    「…………」

    英玲奈惊讶得睁大了眼。

    「那个，我们看我们住的客厅里有空着的花瓶所以……不会给您添麻烦吧……」

    小空略带焦急地解释道，英玲奈沉默地接过花束。

    「――这是我第一次收到花。祖母回来后一定会很高兴」

    英玲奈拿着花束，迅速地转过身去。

    「英玲奈姐姐不高兴吗？」

    小忍想要窥视他的脸，英玲奈回头说。

    「……当然很高兴啊。天这么热，花得在枯萎前插上，所以赶紧走吧」

    在害羞的英玲奈的目送下，我们踏上了归途。

    我们听英玲奈的话没有绕道，而是根据原有线路直接前往东京站。

    在人来人往的站内买了给朋友和家人的特产，坐上了新干线。

    和来时不同的组合坐在座位上。

    我坐在双人座，旁边是小空。

    「小空，第一次工作辛苦了」

    我眺望着窗外流动的景色对她说道。

    「第一次工作……我工作过了吗？」

    小空面朝这边还没有完全理解的样子歪着头。

    「嗯。在儿童馆录的跑龙套只不过是免费体验活动而已――正式地通过试音，争取到角色的你们当然会获得报酬。没听英玲奈说过吗？」

    「呃……好像听过的样子。但是，能出演就已经很高兴了……还能拿钱这好吗？」

    小空不好意思地说道，我摇了摇头。

    「当然。这是应得的回报。如果小空今后也以声优为目标的话，这也会成为必要的东西」

    「必要的东西……？」

    小空露出疑惑。

    「比如说，这次的演出费应该是小学生拿不到的一大笔钱吧――首先应该由小空的监护人汀小姐来保管。那时，汀小姐就会理解。小空做了与其相应的工作……为了成为声优的课程，并不是孩子的儿戏」

    「啊――」

    小空突然睁大眼睛。

    汀小姐认为小空的梦想并不实际。但是现在，得到了推翻这个认知的手牌。

    「金钱是最容易理解的“结果”之一小空拿出了结果，证明了自己的才能。所以我想汀小姐一定会比以前更认真地对待小空的梦想」

    「就算如此……我还觉得妈妈会反对」

    小空不安地说道。

    「也许吧。音无这样说过，也有作为兴趣做声优的路。那样的话，我想汀小姐也会认可，怎么样？」

    我确认道小空的想法。

    接下来想要引导小空的话，必要的是她自己自身的想法――她自己自身的决断。

    「……我想如果能成为声优的话，什么样的形式都可以。我在不久之前是这么想的。但是……如果不是专业的话，就不能再出演英玲奈的作品了吧？」

    「嗯，英玲奈是这样说过」

    她看到我点头后，眼中的迷茫消失了。

    「那么……那么，我――想成为专业的。不仅仅是因为想要再出演英玲奈的作品……而且这样会有更多机会，去遇见更多的作品――“能成为”更多很棒的登场人物……！」

    这一刻，小空找到了自己的道路。

    这是充满信心的话。

    那么我也不会再迷茫了。

    「好，那我也会协助你，我们一起说服汀小姐吧」

    「！……谢谢。有奏太哥哥一起，绝对没问题……！」

    小空笑着谢道。

    「嗯，交给我吧。不过有一件事我必须向小空道歉」

    「什，什么事……？」

    我低下头，小空身体变得僵硬。

    「之前，我说过这次的收录结束后课程还会继续――但是这果然不可能了」

    「诶――啊，是、是这样、吗……接下来要和朋友们一起搞乐队。已经没有进行课程的时间了……」

    小空表现得很受打击，却还是不自然地笑了。

    「不是，时间没有问题。我们打算暂时只进行网上活动。最大的理由是，这次的事情让小空成长了很多，我已经没有什么可以教的了」

    「怎么会……！我还差得远――」

    「不，客观地看，小空作为声优的实力比我强。如果是我指导的话，可能会拖小空的后腿」

    「但是……！」

    小空的眼睛里浮现出泪水。

    我有点慌张地继续说。

    「所以我的意思是，不说我带领着前进，而是我们一起并排走下去可以吗？」

    「诶」

    小空惊讶得呆住了。

    「具体来说，我们一起说服汀小姐一起去声优培训学校吧。有从小学开始的学习路线，音无也帮忙介绍了几个勉强能入学的。关于学费这次的演出服能维持不久」

    「诶？ 诶？」

    小空好像跟不上话题，反复发出疑问的声音。

    「那、哪个……奏太哥哥，是认真的，吗？为什么奏太哥哥也要去培训学校……？」

    「我这次也出演了个小角色，对声优的工作产生了兴趣。无论是音乐还是声优都想做，所以就去做。总之遇事先去挑战才是我的风格」

    以前组乐队的时候也是一样。

    我想做了。动机仅此而已。

    「也就是说……还能在一起？」

    「当然。最重要的是说服不了汀小姐的话，一切都是纸上谈兵，在那之前为了不让实力锐减，像以前那样继续在儿童馆进行基础训练吧」

    听了我的回答，小空的笑容回来了。

    「是……！」

    眼泪一滴一滴地从她的眼睛里流出，我也知道那不是因为悲伤。

    「唔――……」

    突然感觉到了别人视线。

    抬起头，看到小忍坐在前面的座位那里探出身子看着这边。

    「哥哥和小空姐姐两个人独自开始做有趣的事，太狡猾了。必须要加小忍一个」

    我被一直盯着，慌了神。

    「不是，刚才说的只是前些天的话题」

    「跟前些天没关系。小忍也要参加！不要丢下我！」

    小忍鼓起脸闹起了别捏。

    坐在她旁边的穗高同学露出了为难的表情。

    「小忍，不要在车内喧哗了」

    即使制止也白费周章，坐在其他位置的美沙贵和东云像是听到了这边的对话，也过来了。

    「奏哥，在聊什么呢？」

    「藤波前辈，有什么困扰吗？」

    再这样下去就一发不可收拾了，所以我不得不说明了和小空聊的内容。

    而且应该说是理所当然的吗。

    对于我提出的新目标，她们不可能不感兴趣。

第二卷 第五章 前往下一个季节

    1

    夏天迎来结束，四季轮转。

    今年的秋天对我和小空她们来说是特别的。

    我们出演的英玲奈的新作动画电影终于要上映了。

    最初的试映会，由于英玲奈的强烈要求，就在她就读的大学的文化祭上举行。

    听说，好像是英玲奈新成立的影像社团进行发表。

    在这次的作品制作中，似乎也借助了大学里的力量。英玲奈说，之所以能遵守个人制作的形式，也是因为站在学生的立场上。

    文化祭将举办三天，我们在试映会的第二天访问了埃琳娜就读的艺大。

    「哇……真有祭典的感觉啊」

    小空穿过用手工制作的招牌等装饰得很华丽的正门进入了大学。吃惊地感叹道。

    「摊位出来了！热带可丽饼！看起来很好吃！」

    穗高同学拉住了想要跑出去的小忍。

    「游玩留到后面。会赶不上试映会的」

    「呜―……好吧」

    看着依依不舍地放弃了的小忍，东云叹了口气。

    「呼，我紧张得没有食欲。在作品中自己的声音听起来是怎样的呢……真是忐忑不安」

    「没问题！我们的声音配的应该很好听。我心动得已经迫不及待地想要早点看到了」

    迫不及待的美沙贵蹦蹦跳跳的。

    「不愧是艺大的学祭华丽程度就是不同。总觉得――好怀念啊」

    小空的母亲汀小姐意味深沉地说道。

    今天的试映会也邀请了她。

    目的当然是为了让她看小空出演的电影。

    ――结果还没能说服汀小姐。

    从东京回来后，我一再请求让小空去培训学校。

    但是到现在她还没有同意。

    「虽然父亲不是在这所大学，但是相遇的时候也是在文化祭吧？」

    小空问道，汀小姐露出苦笑。

    「嗯，是啊。和小空讲了很多次」

    她似乎有些害羞地挠着脸颊，看到试映会的海报后叹了口气。

    「动画电影啊……说实话，我不好这口」

    「是这样吗？」

    我问道，她点了点头。

    「原本并不是我不喜欢，而是受现在成为话题的丈夫的影响。他对演艺系的创作抱有很大的敌对心。正因为如此，他才会以艺术系为专业」

    汀小姐说完，突然惊到。

    「啊！先说好，我并不是因为不喜欢动画而反对小空以声优为目标。即使小空有声优的才能，如果去了培训学校，就会变得忽视起其他事情。因为还是小学生，所以我觉得不应该缩小自己将来的道路」

    那是只要是有常识的大人谁都会想到的正论。

    正因为没有错，所以很难改变这个思想。

    「――确实有风险。不过小空已经决定了自己前进的道路。那样的话，还是早点起步比较好，我相信她会抵达目标」

    我说的是从夏天开始就重复多次的话。

    「还是老样子各持己见啊。我也是父母，也对小空抱有期待的心情。但是正因为是父母，应该制止的时候就必须制止」

    汀小姐为难地说道。

    「我知道。所以今天才请你和我一起来。为了让你相信小空的力量和可能性」

    小空对我的话也点了点头。

    「母亲，请好好听听我的“声音”」

    在女儿的注视下，汀小姐搔了搔头。

    「当然，我是为了看女儿的公开舞台而来的……」

    汀小姐不认为自己的想法会改变吧。

    但是作品有打动人心的力量。

    在英玲奈的电影中，小空拉的演技应该会动摇汀小姐的想法。

    虽然还没有看到完成的作品，但是我相信。

    说着说着，逐渐变得能看到大厅了。

    周围人山人海，排起了要求当天入场的长队。

    拿到招待票的我们，从长队的侧边进入大厅，被送到相关人员的座位。

    过了一段时间，相关人员的座位逐渐坐满，学生和普通观众也进入了大厅。

    座无虚席的大厅里充满了嘈杂声，但灯光一暗，就像退潮一样安静了下来。

    屏幕旁的门打开，英玲奈露出身姿。

    穿着令人眼花缭乱的颜色各异的衣服，简直就像是海外的时装秀一样。

    「诶，这次毕竟是大学的文化祭，所以就让我去掉那些令人敬畏的致辞。谢谢你们今天来观看我的新作！」

    以学生们为中心响起了欢呼声。

    「久等了！」

    小忍也立刻顺势而为，向英玲奈挥手。

    「现在，我想传达的只是对为了观看这部作品而抽出人生时间的人的感谢。正式的舞台致辞会在电影结束后进行，所以现在就请观赏电影吧！」

    再次响起巨大欢呼声，英玲奈抬起手臂，大厅内的照明变暗。

    英玲奈默默地行了一礼，从刚才的门出去了。

    欢声变得更加嘈杂，当光照射在荧幕时，大家带着期待变得鸦雀无声。

    终于开始了。英玲奈的新动画电影。

    她的前作比起剧情，作为动画，其质量和挑战性的尝试都得到了很高的评价。

    总之就是“即使不太明白也能享受其中”――就是这样的作品。

    与此相对，这次的剧情也很容易理解。

    读了一次剧本，就能立刻理解的内容。

    不过喜欢前作令人费解的设定的人群也并不少，所以这此的评价会有所分歧吧。

    在电影开始之前，我一直在想这些事。

    但是在本篇的影像播放出来的瞬间，我的思考被吸引到作品中。

    汀小姐和观众的反应如何，这种俯瞰的意识被作品压倒性的吸引力所消除。

    故事的内容是王道的太空歌剧。

    负责某星球气候控制装置管理的王族公主所生下的主人公――小空所饰演的爱丽丝・阿莱兹，因敌人的谋略和年幼的弟弟一起被追杀。

    弟弟――小忍饰演的约翰一开始总是哭，但在旅途中一点点成长。我唱的插曲和日常风景的画面同时放出。

    但是突然出现了赏金猎人。

    天真残酷的帕尔梅尔和她的护卫机动兵器GF9099。饰演人的是美沙贵和东云。

    最初被她们追赶、敌对，不过她们因为差点被幕后黑手解决掉而和主人公们一切共同战斗，因此和主人公们之间产生了友情。

    在路过的宇宙酒馆里，从穗高同学饰演的女服务员米尔那里听到消息。主人公们被追赶到某个因为气候控制装置暴走，而变得事态严峻的星球。

    幕后黑手的目的是那颗星球的资源。

    为此，他打算清除那里的居民和文明，从而以低价购买这颗星球。

    令人屏息的动作场景，和引人注目的演出

    在故事的佳境时登场的是我饰演的角色，主人公的父亲――奥尔多。

    本以为已经死掉了的他，作为启动气候控制装置的“钥匙”，生不由己地活着。

    但是为了把星球托付给回来的女儿们，牺牲了生命创造出机会。

    「去吧――吾之未来」

    这是我经过反复重录而挤出的一句话。

    我清晰地记得这句台词被肯定的瞬间，从背后涌上来的成就感。

    那个时候，我不仅想做音乐，也想尝试声优了。

    然后是故事的高潮。

    从父亲那里接继职责的弟弟控制住了装置，在这期间主人公向着目的地出发。

    「即便如此，我还能够飞翔……！」

    主人公说出了PV中也出现过的台词。

    但是和那个时候的声音不一样。富含的感情不一样。

    爆发出故事中积累的感情，深深打动了我和观众们的心。

    结局是无可挑剔的好结局。

    很有趣。

    很优秀。

    尽管已经知道了故事的情节，但还是沉浸在了作品的世界中。

    开始播放出演职人员表，余韵尚未散，脑子转不过来。

    对于小空来说最重要的是观察汀小姐的反应，结果我连这个都忘了。

    但是在演职人员表放完后，大厅内的照明设备再次被打开的瞬间，就知晓了“结果”。

    热烈的掌声。

    旁边的汀小姐也满怀感情热烈地鼓掌。

    ――太好了。

    我作为参与这部作品的人之一，由衷的高兴。

    在感动还没平静下来时，英玲奈来到了荧幕面前。

    热烈的掌声和欢呼声。

    ――啊，英玲奈在笑。

    终于看到了。

    大家一起完成的作品，让英玲奈自己感到了满足。

    然后我注意到了。

    以前的我，也许只是一瞬，但确实是真的喜欢她。

    那时只因一句不是喜欢的类型就被丢弃了。

    如今长高了，声音变了，长大了的我，还能得到不同的结果吗。

    ――不，结果应该是一样的吧。

    因为，那笑容并不是只靠我的力量引出来的。

    那是靠大家一起完成，根据观众的评价完成的东西。

    和“般配”相去甚远。

    说到底，我爱上的不过是高岭之花。

    这样想，我心里还会好过点。

    我大概终于了去了过去的感情。

    ――之后就是面对“现在”的感情了吗。

    英玲奈鞠了一躬致谢，用手里的麦克风说。

    「感谢大家观看。能惹得大家如此高兴――我真的也发自内心的高兴。不过在展开说之前，先介绍一下特别嘉宾吧！」

    英玲奈看向我们这边，我们点了头头后站起来。

    和我同时站起来的是小空、小忍、美沙贵、东云四人。

    穗高同学只是嘴上说了句“加油”的声援。

    「诶？ 怎么了吗？」

    但是汀小姐却是一脸雾水，提出了疑问。

    吃惊是当然。因为这件事我是故意保密的。

    「去打个招呼就回来」

    我说完，和小空她们一起走到荧幕前，排在英玲奈旁边。

    「那么，请先自我介绍一下吧！」

    英玲奈把麦克风递给了小空。

    「我、我是饰演爱丽丝・阿莱兹的演员――白濑空……小学五年级

    紧张的声音在大厅里回响，观众们都惊呼起来。

    没想到主演竟然是这么小的孩子。

    「我是饰演约翰的铃森忍！小学三年级学生！」

    「我是饰演帕尔默的樱乃美沙贵！小六！」

    「我是饰演GF9099的东云紫苑，同是小学六年级学生」

    得知作为主要演员的四个人是小学生，大厅里充满了骚动的气氛。

    但这还没有结束。

    这个舞台寒暄，是事前与英玲奈商量决定的“为了我们的”宣传。

    这是为了宣传电影，也是为了让我和小空她们更接近自己梦想的布局。

    我想起昨天在电话里和英玲奈的对话。

    『奏太君，真的好吗？说了之后就毫无退路了哦？』

    『嗯，我知道。我想把Eternal Red的奏大和现在的自己完全区分开来，但是如果要开始新的音乐活动的话就不可能做到。再次登台时，我的过去就会被发掘，我又会被称为奏大』

    『大概会吧。总会有人议论担任本作伴奏的Light Moment这个组合，到底是何方神圣』

    『所以在那之前――先自己公布。这样的话我的意思也能很好地传达出来』

    『你的决心看似很坚定。如果你成为话题的话，也会成为电影的宣传，我没有理由制止你』

    『哈哈，尽管利用我吧。我也会好好地利用这次的机会。既然今后要展开活动，知名度能有多少就要多少』

    我深呼吸过后，环视坐在大厅座位上的观众。

    「我是担任本作伴奏和插曲的四人乐队Light Moment的主唱――藤波奏太」

    观众听到名字反应很冷淡。

    和小学生的主要演员相比，缺乏冲击力，所以也没办法。

    也可以在这里结束我的自我介绍。

    这样的话，还可以暂时作为普通人度过平静的日子吧。

    小空她们虽然知道我以前做过音乐活动，但并没有告诉她们那是著名乐队Eternal Red。

    如果她们知道我的过去，对我的看法可能也会改变。

    说实话，那是一件很寂寞很悲伤的事情。

    但是我知道。

    向梦想迈出的一步，一定会在至今的日常中受到种种挫折，时不时会崩溃。

    想成为专业声优的小空，已经做好了这样的觉悟。

    那么，希望一起走下去的我，更不能畏缩。

    「以前也参与过南英玲奈的作品……当时是名为Eternal Red的奏大进行过活动」

    轻描淡写地试着说了出来，但在我看来无疑是用尽了最大的勇气的告白。

    大厅里一下子安静了下来。

    就连在旁边的小空她们也吃惊地看着我。

    过了一会儿，开始听到窃窃私语。

    「诶……那个奏大？」

    「说起来，脸好像很像……」

    「但是声音完全不像啊――」

    在议论声扩大之前，我继续说道。

    「如果是之前认识我的人应该会明白，我的声音发生了巨大的变化。这就是乐队解散的理由。但是这次，我又参加了英玲奈的作品――我觉得重新开始，作为Light Moment的藤波奏太开始音乐活动」

    我对不知所措的观众笑了起来。

    「说实话――我也作为声优出演了这部作品。我想在这方面也会努力的，请大家多多关照」

    低头致谢，寒暄结束。

    刚喘口气，照相机的闪光灯就在大厅内闪过――。

    2

    舞台致辞后，我们退到屏幕旁边的房间，等待着观众全部退席。

    「哥哥，果然是个了不起的人！正如我所想的那样！」

    小忍得意地挺起胸膛，眼睛闪闪发光地凝视着我。

    「原来是那个奏大……虽然不是很了解摇滚乐，但是名字有过耳闻」

    东云露出了钦佩的表情。

    「Eternal Red明明是母亲经常听的乐队……我也明明喜欢“KARASU”的主题曲……却完全没有注意到」

    小空懊悔地说道，我露出苦笑。

    「声音完全不一样，没有注意到也是当然。虽然，汀小姐初次见面时就看穿了」

    「诶―！是这样吗！？妈妈……太坏了」

    小空鼓起了脸。

    用消息联系过汀小姐，让她和穗高同学在大厅外面等着，直到人潮退去。

    「奏哥，我早觉得可能是这样了哦？」

    美沙贵的话让我大吃一惊。

    「诶？」

    「我经常看歌曲节目！听奏哥唱歌的时候，总觉得唱法很像」

    「但是完全没有表现出知道了的样子……」

    「因为奏哥好像不太想被人问道。我可不会做喜欢的人讨厌的事啊？」

    「…………」

    真无话可说，没想到裤头子都被人看穿了。

    「嘛，可不要小看孩子的眼睛和耳朵哦」

    英玲奈从后面拍了我的肩膀。

    「……确实。如果是这样的话，也许应该告诉大家。嗯……你不生气吗？」

    「诶？为什么生气？」

    小空她们一脸疑惑。

    对我来说，一直隐瞒这种事让我有了罪恶感，我还以为会有孩子会生气呢――。

    英玲奈笑着看着我们。

    「哈哈哈！你的粉丝主要是初高中生吧？对于普通小学生来说，只是知道名字而已。即使暴露了真实身份，印象也不会有那么大的变化啦」

    「……是这样吗？」

    我总觉得是自己意识过剩了，很惭愧。

    「不过，我不知道对塔子的影像？她好像相当吃惊，一定要好好跟她说说哦」

    「明白」

    我深深地点头。

    于是我注意到从大厅传来的嘈杂声中断了。

    「看来退场已经结束了，我们也该走了」

    英玲奈对我的话点了点头。

    「嗯。虽然我想说――出去的时候小心点，但是操场上马上就会有人气摇滚乐队的演唱会了，应该不用那么担心」

    这么说来，我好像在来这里之前看到了海报。

    远比Eternal Red有名得多，是一支电视剧和动画的合作也很多的乐队。我自己也是听了那首歌受到了影响，属于是业界的大前辈。

    无论是什么样的世界，人上有人，天外有天。

    「经常被比较排先后，这就是演艺圈的痛苦之处」

    我耸耸肩，像开玩笑似的说道。

    虽然也有点不甘心，但是抱怨社会的道理也无用。而且现在这样也正好。

    我和大家一起离开休息室。

    我和英玲奈两个人在最后――并排走着。

    如果是现在的话，不会对“并列”感到胆怯。

    虽然不知道未来会怎么样，但只有这一瞬间感觉到追上了英玲奈的背影。

    所以，在这里――。

    「诶，英玲奈」

    我用只有她能听到的音量说道。

    「什么事？」

    也许是为了配合我，她也压低了声。

    「你啊，不是说过对正太没有兴趣吗？」

    「……啊」

    英玲奈隔了一会儿回答道。

    「那，你对什么有兴趣呢？」

    鼓起勇气的一句话。

    在此继续深入下去，等同于表示要再续那个时候的事。

    长时间的沉默。

    得到的回答出乎意料。

    「不――那是骗人的，对不起」

    「啊？」

    没想到一句话让我哑然失色。

    「我很喜欢美少年」

    「那为什么……」

    为什么要甩我。

    「如果我不那样说的话，双方都会互相拖累吧」

    「意思是……」

    心神不定。我隐隐约约地察觉到了她的话所意味的东西。

    「我想拼命地做动画。我还不想动摇自己心目中的第一。那时候是――现在也是」

    她的声音慢慢地渗透到我心中。

    ――说什么般配啊。

    曾经的误会使我的脸火辣辣的。

    动画和音乐。因为每个人都有自己最重要的东西，也许可以把彼此放在第二位进行交往――我想是这样，才做了类似告白的事情。

    但是结果，不过是孩子的妄想。

    如果真心喜欢一个人，不可能不成为第一。

    英玲奈说的就是这样。

    过于理所当然的事实。

    「――是吗？那就没办法了」

    我苦笑着说道。

    正因为被认可，才被拒绝。

    正因为被认可，所以现在也不能靠近。

    虽然结果是一样的，但是知道了理由就理解了。

    能成为了知晓理由的大人，有点高兴。

    「嗯，没办法，很遗憾啊」

    英玲奈也苦笑着赞同。

    我终于感觉到了断了一段感情。

    也许是心理作用吧，心和身体都轻飘飘的。

    啪的一声，英玲奈轻轻地拍了拍我的背。

    我因那微弱的力量的推动下，向前走了一步。

    前行走，靠近了小空她们。

    「奏太哥哥？」

    她注意到我转过了头，我回以笑容。

    下了大厅的楼梯，一边注意尽量不被注意一边出去。

    正如英玲奈所说，大多数学生似乎都向操场的方向走去。

    但是，即使躲在暗处窥视情况，也看不到应该在外面等待着的汀小姐和穗高同学的身影。

    ――我想应该没有走远。

    「现在这里等一会」

    因为胡乱来回走动的话可能会迷路，所以我让其他的人在大厅的入口前待命，我决定绕建筑物一周看看。

    于是我来到大厅的后面，发现了穗高同学。

    「啊――」

    image08

    正要打招呼的时候，她吃惊地抓住了我的胳膊。

    「藤波君，这边！」

    就这样被拉到树丛的背面。

    「……穗高同学？怎么了？」

    我一边疑惑着一边问道。

    「怎么了……！在人多的地方和女孩子打招呼……被粉丝看到的话会引起骚动的吧！」

    「没事，大厅周围已经没有那么多人了，没关系的。话说汀小姐呢？」

    我想让她冷静下来，但她摇了摇头。

    「汀小姐去厕所了。更重要的是藤波君太天真了。千万不要小看了粉丝」

    她近距离地盯着我的脸。

    「真的是……那个奏大君，是吗。我竟然看不出来……明明是很喜欢的乐队……但是，我的眼光没有错」

    「没有错？」

    没看出来又没说错是怎么回事。

    「看男人的眼光确实不错。我早就觉得藤波君绝不是一般人。啊―……前段集训时还想拉近关系呢。发生了很多事，气氛都变了」

    穗高同学深深地叹了口气。

    「而且经过这次的事，藤波君在学校也一定会大受欢迎。藤波君……如果我在你身边的话，一定会给你添麻烦的吧？」

    穗高先生没有自信地问我。

    但是我马上摇了摇头。

    「不可能。倒不如说我担心今后我会不会给穗高同学添麻烦」

    「我，我才不在乎呢！虽然我很害怕粉丝，但我在教室里的政治力还是有的」

    我笑了笑。

    「政治力――哈哈，穗高同学确实很受欢迎」

    如果是她的话，也许不必担心因为奇仇怪恨而被讨厌。

    「啊唉？难道是我们两个人气人物很般配吗？」

    她那玩笑般的台词令我心跳了一下。

    因为那也是和过去的我重叠的话。

    「谁知道呢……但是今后如果能和我搞好关系的话还是很高兴的」

    只是现在还不太明白自己的感情，暧昧的回答。

    「当然！！下次再去某处玩吧――偷偷地幽会哦？」

    穗高同学说得像是恶作剧一般。

    突然在视野的角落里看到了汀小姐的身影。

    好像是从厕所出来寻找着穗高同学。

    「啊，汀小姐回来了」

    「真的！喂！」

    穗高同学挥着手从树阴下出来。

    虽然没有回应幽会的邀请，但大概不久过后就会一起出去玩了吧。

    我们和汀小姐会合，回到大厅前。

    「妈妈！你去哪里了？」

    小空跑过来，汀小姐挠了挠头。

    「对不起，对不起，没想到厕所在后面。比起这个，首先要好好向努力的女儿传达电影的感想」

    「啊――」

    小空吓得身体一下僵硬了。

    这一刻终于来了，我也摆好架势。

    只有这次机会能改变汀小姐不同意小空去培训学校的这个想法了。

    「对我这样的老阿姨来说，是个有点青涩的故事――嗯，不过还挺享受的。话说回来，我一开始都不知道空在配谁的音。明明听说过是主角，却总认不出来那是空的声音」

    汀小姐一边苦笑着一边继续说道。

    「哈哈，明明是每天都听到的声音，很奇怪吧？但是真的――只听到那个角色的声音。完全浮现不出空的脸。那大概是很厉害的事吧」

    她的声音中夹杂着寂寞的色彩。

    「在那么多人面前致辞也吓了我一跳。那个畏缩不前的孩子……看到她挺起胸膛说自己是主角，我就明白了。空已经不是小孩子了啊」

    说完，汀小姐伸出了手。

    「太厉害了。主角声优。如果可以的话，能和我握手吗？」

    「嗯，好……！」

    汀小姐提心吊胆地握着小空的手，满意地笑了。

    「空，以后自己的时间就自己决定吧。虽然用钱有限……总之关于培训学校，用这次的报酬和我的收入还能贴上」

    小空听后脸上泛红。

    「妈妈……就是说――可以吗？我就算想成为声优也……」

    「我刚才不是说了吗？自己决定吧」

    汀小姐露出苦笑。

    「嗯……谢谢！」

    小空扭曲着脸，在哭出来之前把脸埋在汀小姐的胸前。

    「喂喂，这样的话我又会想把你当孩子看待了哦？」

    虽然汀小姐看起来很为难，但她的表情却很温暖――看起来非常高兴。

    「……小空。太好了」

    一起看着情况的穗高同学嘟囔道，大家也都点了点头。

    从操场那边传来了震耳欲聋的重低音。演唱会好像开始了。

    今天这一天是我们努力了几个月的终点。

    但是从这里，又开始了新的每日。

    和温柔、开朗、精神、认真、调皮、吵闹、充满才能的少女们一起向前的日常生活――。

    image09

第二卷 终章

    秋天的结束，迎来了冬天。

    即使要踏上新的道路也需要准备。

    小空就算得到了去培训学校的认同，实际上也很难立刻动身。

    培训学校那边也有自己的主张和计划，而且在培训学校这边抽出时间的话，肯定要放弃掉志愿者委员的工作。

    小忍、美沙贵、东云、穗高同学也出演了英玲奈的电影，对各自将来的想法发生了很大的变化。

    在儿童馆和大家相会时，好像都在为了今后而做着准备。

    说到我，正在新制作的Light Moment频道上定期上传原创歌曲的视频。

    因为和成员们住的地方离得很远，所以是分别收录并混合的形式。

    只是，除了英玲奈电影中使用的歌曲以外，远不及Eternal Red歌曲的播放量。

    首先，超越过去的自己，成为了当前的目标。

    英玲奈的新电影以年轻人为中心大受欢迎，上映时间也被延长。但是海外的评价似乎比想象的要，，英玲奈说这次想要提名有点难了。

    虽然从票房上可以说是成功，但还没有达到可以称为社会现象的程度。

    只有小学生成为主要演员，高中生乐队再次组建等，成为了话题。

    但是那部作品，无论是对英玲奈，还是对我和小空她们来说，确实是向前的一步。

    冬天的结束，迎来了春天。

    升学和毕业的季节。

    我和穗高同学升为了高中三年级学生，小空升为了小学六年级学生，小忍升为了小学四年级学生――然后美沙贵和东云进入了不同的中学。

    准备完毕。

    终于迎来了新的开始。

    开学典礼后，进入新班的房间。

    三年级的教室在教学楼的三楼。

    我正要下楼梯的时候，遇到了穗高同学。

    「藤波君，真巧啊」

    「啊，是啊」

    我点了点了，和她一起下楼梯。

    「今年不在一个班了……非常遗憾。志愿者委员的活动也截至到二年级，好像一下子和藤波君拉开了距离」

    穗高同学叹了口气。

    「是啊，和关系最好的穗高同学不一个班了，我也很寂寞」

    虽然转学过来已经过了差不多一年了，但是放学后时间都分配在了志愿者和音乐活动，和跟大家一起进行发音练习，因此除了穗高以外没有深入的朋友。

    我的真实身份被传开，因此我被当做名人看待了，这也是很难缩短和同班同学的距离原因之一。

    虽然有点担心会不会在新的班级里被孤立，不过因为是三年生已经被考试压榨完了，所以我也集中在做自己的事情上就好了吧。

    「但是，实际上今后也会频繁见面吧？」

    穗高同学笑了笑。

    「确实是这样，可能已经有人在等了，我们得抓紧时间了」

    我点了点头、和她一起加快了步伐。

    走出学校，我朝着雏野的车站走去，身后突然有人叫住我。

    「啊，请等一下！」

    「等一下―！」

    回头一看，小空和小忍晃着书包跑过来。

    「小空，小忍，恭喜你们升班了」

    等她们追上来，我说出祝贺的话。

    「啊，谢谢……」

    小空整理了一下的头发，道谢道。

    「也恭喜哥哥和塔子姐姐！」

    穗高同学因小忍的话露出了笑容。

    「谢谢。那么我们一起走吧」

    「嗯！」

    「Let's Go―！」

    小空和小忍点了点头，加入了我们。

    就这样走着走着，看到了雏野站。

    检票口前，站着两位似曾相识的少女穿着不同的制服。

    「喂！」

    精神饱满地打招呼的是穿着市立中学制服的美沙贵。

    「恭候多时了」

    穿着著名私立女子中学的黑色水手服的东云优雅地行礼。

    「这样大家就都到齐了」

    大家点了点头。

    只有今天大家都约好了一起去。

    通过检票口，大家一起坐上同一辆电车。

    相同的目的地。

    「从今天开始――可以开始为了成为专业声优的学习了。而且还和大家一起……」

    摇晃的电车中，坐在旁边的小空意味深沉地说道。

    「我也没想到会是全员参加」

    我苦笑着说道。

    「是――但是，我很高兴」

    「嗯，我也是」

    电车逐渐地超过了在窗户对面飞翔的鸟。

    「奏太哥哥，谢谢你教我上了将近一年的课程」

    「……嘛，后半部分与其说是课程，不如说是联合练习的感觉」

    「即便如此，我的――大家的老师也是奏太哥哥」

    电车很快。

    飞过好几个车站，把我们送到了下一个舞台。

    「从今天开始不是老师，而是朋友――竞争对手」

    「嗯」

    小空的表情已经做好了觉悟，点了点头。

    「在培训学校，一起加油吧」

    我说完，小空默默地把自己的手放在我的手上。

    温暖，幼小的手。

    又软又细的手指。

    握力也很小，孩子的手掌。

    但是，这只手一定能抓住自己的梦想。

    她的手臂，伸向了目标的地方。

    她的指尖，已经触及到了梦的边缘。

    剩下的只是拼命地接近。

    达到。一定会达到。

    所以我也――。

    我也想尝试一下，在音乐、作品中，自己的“声音”能在多远的地方回响。

    我温柔地握着小空的手，注视着窗外流动的景色的尽头。

    如果能实现的话，和她一起。

    将声音传到远方，相差无几的远方。

    我们的声音会传到世界的尽头――我梦想着这样的未来，把身体靠在座位的靠背上。

    image10

第二卷 后记

    好久不见，我是ツカサ（TsuKaSa）。

    非常感谢你阅读『与幼小的你一起，将声音传到远方』的第二卷。

    空等人通过了在前一卷举行的试音，决定出演南英玲奈的动画电影。这次终于要去收录了。

    原本计划的构成是，一卷是前篇，二卷是后篇。感觉故事比想象中要好不少。

    但是故事并没有就此结束，现在三卷也在执笔中。虽然不知道到什么时候完成，但我还想给大家带来空她们的故事。

    话说回来――在写这个故事之前，我几乎没有想起过儿童馆这个地方。

    高中生主人公和小学生女主角，在考虑与自然相关的场景时，脑海中闪过的是附近的儿童馆。

    我第一次去儿童馆是类似在这部作品中所说的“文娱活动”的时候。

    我记得那时，附近的教育大学的学生作为志愿者参加，一起玩过。

    像是学校，又不是学校的地方。

    可以和比老师年轻的哥哥姐姐们一起玩。

    那对小时候的我来说，是一次非常不可思议和兴奋的经历。

    以那样令人怀念的回忆为基础，写出了这篇故事。

    如果能继续期待下次故事，我将感激不尽。

    诶――还剩几页就说下我最近的情况。

    我在一卷的简介上也写过，其实不久前我从有证不开的司机毕业了。

    自从有证之后已经十几年没有开车了，感觉跟重新学了一遍一样。开了近半年，上路还是提心吊胆的。

    不过有车的话，“近”和“远”的概念真的会改变呢。距离十几公里的超市就像是在附近，真是前所未有的感觉。

    简简单单地就能去到没有通电车的观光地，因此也变得想去各种各样的地方看看了。

    那么差不多该致谢了。

    白玉老师。这次也感谢你很棒的插图。

    每个角色都很可爱很有魅力，封面插图非常的好看，让人想一直注视下去。

    在第二卷中，连青梅竹马的雪都有了插图，真的非常感动。

    今后也请多多关照。

    负责人庄正司先生。能将二卷制作成令人信服的程度，多亏了庄司先生的准确的指导。把我一个人会漏掉的地方都捡了回来。把作品引导向了更好的程度。我想今后也会给您添麻烦，但是我还是想继续和您一起制作作品。和您一起制作作品真的非常高兴

    最后，向各位读者致以最衷心的感谢。

    那么，下次再见了。

    2023年 4月 ツカサ

    image11

第二卷 插图



第二卷 特典 小小闺蜜

    「今天奏哥和塔子姐说是会来晚点来来着？」

    樱乃美沙贵环视寂静的馆内说道。

    过了闭馆时间，孩子们都已经回去了的儿童馆回归了寂静。

    好像是因为班里有点事。在二位来之前会很闲呢。

    在声音的课程中经常使用的隔音室

    东云坐在钢琴椅上，微微打了个哈欠。

    「诶、嗯……那我们先自主练习一下吧……？」

    白濑空微微举起手提议道。

    「但是如果是自主训练的话，即使不是现在也能做到。难得大家都在小忍想和大家一起玩！」

    年龄最小的小忍反驳道。

    美沙贵听后，像是想到什么主意了似的拍了拍手。

    「那么，四个人边玩边练习怎么样？」

    「边玩？」

    美沙贵对表情惊讶的紫苑进行了说明。

    「嗯，大家都各自成为现在练习的角色，一起聊恋爱故事吧！」

    「恋、恋爱故事吗？」

    「哇、很有趣的样子！」

    空有些动摇，忍却非常感兴趣。

    「这样确实也能得到练习」

    看到紫苑同意，空也不情愿地点了点头。

    「……如果大家都要做的话，我也会做」

    「好！那就重新确认角色再开始吧！我是帕尔梅拉！虽然很残酷，但也有很孩子气的地方，女孩子，是个赏金猎人！」

    美沙贵讲述了自己饰演的角色。

    「我是GF9099。我饰演的是没有感情的机器人。只是，对作为主人的帕尔梅拉，经常说一些过度保护的话」

    接着紫苑讲述了自己的角色。

    「忍饰演的角色是约翰！男孩，是个爱哭鬼！」

    忍精神饱满地举着手说道。

    「我饰演是爱丽丝・阿莱兹。流浪之旅的公主――开朗向前，坚强的女孩……」

    最后，空讲述了角色的概要，美沙贵啪啪地拍手。

    「那么大家的心理准备好了吗？好了，开始了！」

    在她的信号下，奇妙的恋爱故事会开始了。

    但是不知道该如何投入角色，沉默持续了一段时间。

    美沙贵见机率先开口。

    「啊哈哈！ 你们怎么不说话了？ 不是要说喜欢的人的事吗？」

    和平时的美沙贵的气氛和语气不同。

    因此，从大家困惑的表情消失了。

    「――正是如此。但是首先，应该先确认一下各自是否有意中人」

    紫苑平静地说道。

    「我……有」

    忍用懦弱的声音加入了对话。

    「我也――有」

    空用响亮的声音断然地说道。

    「诶，这样啊。我当然也有哦？」

    美沙贵挺起胸膛说道。

    「三人都有――我判断可以进行恋爱故事」

    紫苑说完，美沙贵皱起了眉头。

    「不要说得事不关己，你呢？」

    「本机器没有感情。因此不会恋爱」

    「哇！好―赖―皮―！」

    美沙贵鼓着脸逼近紫苑。

    「这不是主人设定的前提条件吗。本机器概不负责」

    紫苑装作若无其事地回答道。

    小空见状立刻插入。

    「换个大家都能参加的话题怎么样？这样就不平等了」

    「诶……我明明对恋爱故事很有兴趣呢……」

    但是忍好像很想进行恋爱话题，一边做着懦弱的表演一边抵抗。

    「就是啊。啊，对了――换个说法就好了！」

    美沙贵脸上浮现出含蓄的笑容，指着紫苑。

    「我以主人的权限提问。你心中优先度最高的男性是谁？」

    被问到的紫苑一瞬间哑口无言，但她盯着美沙贵继续表演。

    「当然是制造本机器的博士――人类的话来说就是父亲」

    「除了这样的亲人以外呢？」

    但是美沙贵没有放弃。

    「……机密事项」

    紫苑突然转过去脸。

    「诶！至少告诉我名字的首字母吧！我可是主人啊，主人！」

    美沙贵用角色的立场逼问紫苑。

    紫苑轻轻地吐了一口气，然后简短地告诉她。

    「――K」（KaNaTa奏太）

    「！？」

    不知道为什么，大家在此都有些动摇。

    「诶，那么――大家也按顺序只说名字的首字母吧？」

    美沙贵说完，忍率先开口。

    「我也是……K」

    「真巧啊――我也是K」

    空虽然坚持着演下去，但脸还是变红了。

    「是这样啊―……啊哈哈，我也一样」

    美沙贵忘了演，挠了挠头。

    房间里陷入尴尬的沉默，紫苑把脸转向窗户。

    「藤波前辈和穗高前辈来了。今天就先到这里吧」

    这句话让大家都松了一口气，放松了肩膀。

    然后过了一会儿，两个人走进房间，美沙贵跑到藤波奏太身边低声细语。

    「奏哥……很受欢迎呢」

    「诶？ 什、什么事？」

    奏太不知所措，但美沙贵只是开朗地笑着不做回答。

第二卷 特典 空和汀

    「――数学作业终于写完了」

    铅笔咕隆地在桌上滚动，随后空伸了一个大大的懒腰。

    暑假的作业基本都完成了。接下来就是DD

    「自由研究，要怎么办呢」

    空仰望着起居室的天花板小声嘀咕道。

    「因为要出去很长时间所以观察日记不行……不如说想在集训前把这个完成了……」

    一边小声嘀咕着一边想着主意，但是迟迟想不出很好的主意。

    「我回来了``」

    突然传来玄关的门被打开的声音，和母亲――白濑汀的声音。

    「欢迎回家」

    空大声地迎接道。

    过了一会身为母亲的汀，提着购物袋出现在面前。

    「啊，在写作业啊？真棒啊――。要是我的话就全部留在暑假最后一天全部写完了」

    「……那么多，真的能全部写完吗？」

    「当然，而且还请家人帮忙了」

    空听到这个回复，藐视地盯着汀。

    「明明经常对我说不要偷懒……」

    「啊哈哈，不过先说好不是全扔给家人了哦。只是有不懂的地方问一下而已，算不上耍赖吧？」

    汀笑着说道。

    「这样确实不算……那我也可以请妈妈帮帮吗」

    「哦、空会依赖我真是少见，什么忙什么忙？妈妈会助空一臂之力的哦？」

    汀莫名其妙的干劲十足地说道。

    「自由研究，做什么好呢？」

    空征求汀的意见。

    「自由研究啊……嗯，嘛总之做自己感兴趣的事

    「感兴趣的事情，但是我现在，光想着把演技融入声音……」

    「那就选这个不就好了吗」

    「诶？」

    「汇总一下把演技融入声音的技巧，或者说调查一下声优们的工作或是历史――空对这个也感兴趣，也能学到些东西，不一石二鸟吗？」

    「哇……这个不错！妈妈好厉害！」

    空非常高兴，汀害羞得挠了挠头。

    「是、是吗？感觉好久没被空夸过了呢」

    汀就是这副样子，但她突然想起了什么继续说道。

    「不过，空不是还有一件很感兴趣的事吗？」

    「还有一件？」

    汀把脸靠近疑惑的空，轻声低语道。

    「――奏太君的事」

    于是空的脸一下子红了起来。

    「真、真是的！妈妈！」

    「哈哈哈、真是青春啊」

    「现在是夏天！」

    空脸变得更加火红，并吐槽了下汀。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)