★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<克里姆希尔德与布伦希尔德>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：龙姬本姬ito大人

    翻译：超级球

    校对：超级球

    女王即将逝去。

    躺在豪华寝床上的女性有着乌黑光润的秀发和眼眸，年岁三十中旬。

    在旁人看来并不像快死的样子。即使脸色有些苍白，也是不说就察觉不到的程度。

    但这位女性的确正在死去。名为『侵蚀』的病侵袭着她的身体。

    女王对侍候在身旁的我道。

    「我要死了。」

    我当即回话。

    「您不会死的，神不可能死去。」

    「我……并不是神之类的伟大存在，我只是个女王罢了，屠龙女王。这就要死了。」

    「即使死了，之后也会复活吧。」

    我完全无法相信这位女王会死。

    对我来说女王就是神。

    女王用温柔的声音呼唤我的名字。

    「你是个坚强的孩子。在我收养的孩子中，你是最耿直的，所以你对我抱有幻想。」

    女性露出稍带后悔的眼神后说道。「这是我心中的憾事。」

    女性那黑色的眼睛凝视着我。这双眼睛好像在凝视着遥远的某处一般。女王身为神明，她的双眼说不定正注视着我的未来。

    而那个未来我看不到。

    「千万不要忘记，我绝不是神明，我开创的王国也并不完美。因此，即使王国在我死后崩溃……也千万不要悲叹。」

    女性伸出手想抱住我。

    但她已没有那样的力气，所以只是摸了下我的脸颊。

    「虽然无法让所有人民都幸福，但至少希望我力所能及范围内的人们能够幸福。你也是……」

    女王的话到此结束了。我离开了女王的卧室。交替而入的是女王的第一随从，他跛着腿走进房间。

    我伫立在走廊。思考女王话中的意思。

    我不明白。女王到底在说些什么？

    漫步到窗边。从王城的窗户可以眺望整个王国。

    这是女王创造的完美王国。美丽的国度展现开来。

    从第一次见到它起，这幕景色的美就从未变过。

    背后突然响起一阵骚动。女王死了，侍女和仆人们吵闹着道。

    真的死了吗？

    我回到女王的房间，女王的确已经死了。

    之后等了数日也没有复活。

    于是我下定决心。

    我会一直守护从那扇窗户看到的王国。

    要让那幕美丽的景色不被任何人玷污。

    让那个王国，永远的……

第一卷 第一章

    曾有这样一个王国，治者是名为齐格弗里德的屠龙女王。

    那位屠龙者乃是神之子。是身为人却无限接近神的存在。

    少女曾为龙巫女。

    她用寄宿在体内的『神之力』埋葬了过去支配王国的恶龙──当时自称是神龙──成为了女王。

    屠龙女王十分温柔。她为百姓的幸福操碎了心，成就了众多伟业。不仅从恶龙的支配中解救了人民，也消灭了潜藏在王国内的其他众龙，废除了作为陋俗残留的阶级歧视，用雷霆击退了入侵的外敌，并与友好国家进行贸易推动国内发展。

    自女王杀死恶龙已过去了近百年岁月。

    两位公主正身处一间礼服乱扔的房间中。她们是第五代女王的女儿。

    「哎呀，哪件衣服才适合我妹妹呢？」

    十三岁的布伦希尔德对比着左右手中的礼服。

    「嗯，哪件都很适合呢，毕竟是我的妹妹啊。」

    「姐姐大人……再不更衣就……」

    怯生生开口的是小她一岁的妹妹，克里姆希尔德。声音很小，看得出她性格怯弱。她已经只穿着内衣等姐姐选了一个小时的衣服了。

    姐妹俩都是黑发黑瞳。这是齐格弗里德家女儿的特征。

    「再花时间就赶不上宴会了。」

    今天是初代女王的诞辰纪念宴会，将在王族和贵族之间举行。

    布伦希尔德双眼不离两手中的衣服，回道。

    「晚一点也没什么，我们是王族齐格弗里德家的女儿。」

    「即便是王族，这样傲慢也……」

    「说不定会有未来的伴侣在哦？毕竟今天的宴会上聚集了全王国的权势贵族。听说妈妈也是在这个宴会上找到爸爸的。这样一来，今天的宴会即使迟到也应该穿着最好的衣服去哦。因为克里姆希尔德也可能对人一见钟情或被别人一见钟情。」

    「才……才不会。」

    克里姆希尔德的脸颊微微泛红。

    「我才十二岁啊……」

    「是都已经十二岁了才对吧……嗯，就是这件礼服了。」

    布伦希尔德决定将右手中的礼服给妹妹穿上。穿着内衣的妹妹终于可以穿衣服了。布伦希尔德则开始给妹妹穿衣服。王族礼服的着装程序很复杂穿起来很费事，所以一般都是让侍女服侍穿衣。但是，布伦希尔德并没有把给妹妹穿衣的事交给侍女。她喜欢亲手为妹妹打扮，也有着自己才能把妹妹装扮得最漂亮的自负。

    「毕竟最了解你的是我……」

    不久便换好了一副。

    穿着内衣的少女摇身一变，成了身穿雅致礼服的公主。

    布伦希尔德看着妹妹，一副心满意足的样子。

    「嗯，我的妹妹真是美丽如画。」

    「这说的太过了吧。」

    姐姐突然抱住了怯弱的妹妹。

    「姐姐大人，干什么……」

    「寂寞起来了呢，你长得这么美的话……离开我身边的日子也就不远了。」

    这对姐妹是在缺少父爱母爱的环境中长大。

    姐妹出生后不久，父亲便因事故而去世了。母亲则每天都忙于身为女王的公务。虽然母亲给他们配了很多侍女和仆人，可以过上无忧无虑的生活，但无论配多少仆人，外人就是外人。不可能成为家人。

    在这种情况下，布伦希尔德自然而然地觉得自己必须保护妹妹，妹妹也越来越觉得姐姐比母亲更可靠。

    「干脆克里姆希尔德来当国王就好了，这样一来，我就会成为女王。我们就能永远在一起了。」

    「别说胡话！」

    克里姆希尔德苦笑着道。

    「不过这确实很美好，至少对现在的我来说，无论被什么样的男士一件钟情，都无法想象离开姐姐身边的未来。」

    布伦希尔德下意识地紧紧抱住了克里姆希尔德。

    「说了些可爱的话呢。」

    抱了一会儿，她终于放开妹妹道。

    「该走了，再让马车等下去也太可怜了。」

    两人乘上马车离开离宫。当两人进入车厢时，已超过预定出发时间两个小时了。长时间的等待好像令车夫相当急躁，所以克里姆希尔德心感抱歉。

    马车带着护卫骑士向会场进发。宴会在旧王族私宅举行仪式惯例。

    临近山道时。

    克里姆希尔德偶然看向侧面，从马车车窗看到了并驾而行的骑士的马。

    车厢中，克里姆希尔德向布伦希尔德问道。

    「有必要这么严密的戒备吗？」

    「以防万一吧……最近与异国的战争也在增加。」

    布伦希尔德等人的王国并不是一个很大的国家。但是，这个王国却存在着它独有的技术和能源。盯上了这些东西的异国军队侵略而来，这种情况在近十年来急剧增加。

    「初代女王大人的威慑正逐渐消失呢。」

    初代女王在历代女王中有着最强大的力量，以堪称神通力的压倒性武力，将攻来的异国军队逐个击退。自那之后，很长一段时间都没有国家攻打王国，可那位初代女王也已去世七十多年了。

    他国对布伦希尔德等人的王国的恐惧正在一点点地消失。

    「没错，我们必须当心，毕竟我们就是异国所求的特殊技术和能源中的一部分。」

    齐格弗里德家族是极其特殊的血脉。几经波折后，此族将名为『神之力』的奇特能源寄宿在了体内。通过『神之力』，齐格弗里德一族拥有了各种各样的特殊能力。因此，异国想把齐格弗里德家的人当研究材料。

    布伦希尔德没有看漏克里姆希尔德露出的不安表情。她握住妹妹的手说道。

    「不用怕，就算万一有人来袭击，我也会保护你的。」

    克里姆希尔德淡淡地笑了。她的恐惧看起来稍有缓和。

    「嗯，只要有姐姐大人保护，我什么都不怕。」

    克里姆希尔德看向窗外。看到了并驾而行的骑士们。

    「而且还有那么多骑士跟着……」

    克里姆希尔德的话戛然而止。

    因为啪唧一声，红色的液体溅污了车窗。

    护卫骑士被什么东西袭击了。

    克里姆希尔德发出了小小的尖叫声。

    「狮……」

    窗外有着狮子模样的怪物。它从山中一跳而出，咬碎了骑士的脑袋。

    狮子眼珠转动。看向车厢中的克里姆希尔德。两者四目相对。

    布伦希尔德用力将克里姆希尔德拉过来，护在自己身下。

    下一刻，马车剧烈摇晃。显而易见，是狮子怪物在冲撞马车。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    克里姆希尔德的尖叫声在车厢中回荡。布伦希尔德紧紧抱住克里姆希尔德，想要从冲击中护住她。

    视线在旋转。马车翻倒了。姐妹俩受到了强烈的冲击，但两人却毫发无伤。继承了『神之力』的两人体质特别，通常的物理法则伤害不到她们。

    翻滚后，马车仍在剧烈摇晃。好像是车厢外有什么东西在晃动车厢。

    惨叫和猛兽的怒吼隔着车板传来。临死的叫声恐怕是车夫或护卫骑士发出的吧。

    狮子怪物的利爪将马车车门撕成月牙形。光线照射进来。

    猛兽从裂缝处探头窥视两人。

    口中露出的巨大獠牙沾满鲜血。赤红的血珠啪嗒一声滴落。布伦希尔德冷静地拉着克里姆希尔德逃向车厢深处。而克里姆希尔德只能惊恐地哭泣。

    「啊……啊啊！呜啊啊……」

    布伦希尔德想把惊慌的克里姆希尔德护在身后。

    可狮子怪物弄坏马车进入其中。它将裂开的缝隙撑大，怪物的巨大面孔逼近两人。

    「呀……不要……」

    狮子怪物咬住克里姆希尔德，将她抓到车外。

    「姐姐大人、姐姐大人！」

    「克里姆希尔德！」

    布伦希尔德也追出马车。

    马车外战斗四起。护卫公主们的骑士拔剑与袭击者在山道中对战。袭击者则率领着无数的怪物。他用的是这个王国中所没有的妖术。由此可以推测出袭击者是他国人士。

    骑士们处于劣势。

    无数的怪物将马车扑倒，咬杀了众多护卫马车的骑士。面对凶猛的獠牙，坚固的铠甲也起不到作用。

    骑士们唯一的优势是王国独有的秘药『生命灵药』。

    此乃能治好任何伤势的药物。其他骑士用灵药救助起被怪物重伤的骑士们。被巨大利爪抓开的撕裂伤口随即治愈，骑士们得以再次振作。多亏了这种灵药，才能勉强维持住对抗怪物的战线。

    然而，灵药也不是万能的。它对死去的人无法奏效。

    在怪物的攻击下，不少骑士当场死亡。因此骑士的数量逐渐减少。而且，即便是万能的灵药也无法在一瞬间治好伤势。根据伤势的程度，需要数分钟才能回归战场。阵线的崩溃只是时间问题而已。

    布伦希尔德于激烈的战场中找到了被狮子怪物衔着带走的克里姆希尔。

    袭击者的目的无疑是绑架王室成员。

    于是布伦希尔德想要起身追赶克里姆希尔德。然而在这瞬间，有人抱起了布伦希尔德的身体。

    这人是在奇袭中幸存的骑士。骑着马的骑士将布伦希尔德拉到了马上。

    交战中的骑士对马上的骑士叫道。

    「把布伦希尔德大人带到王城去！」

    叫声刚落，这名骑士就被怪物杀害了。

    马上的骑士抱着公主纵马狂奔。

    布伦希尔德命令骑士。

    「快去救克里姆希尔德！」

    但骑士没有驾马赶向克里姆希尔德那边。

    「请原谅我，布伦希尔德大人。」

    骑士像是在说给自己听般低声道。

    「至少要护住布伦希尔德大人……」

    骑士的判断是正确的。来自他国的怪物太强，护卫已处于半崩溃状态了。而且他们也没有拿着可以扭转局势的装备。既然如此，只好逃走。与其二名公主都被人抓走，不如保护住其中一人。

    分别之际，两姐妹视线相交。

    姐姐看到了被狮子衔着远去的妹妹一直在盯着自己。

    哭声逐渐变小直至消失。

    狮子怪物已跑到山下了。跑向了都城的反方向。从周围的景物来看，它应该是在朝边境国门跑吧，克里姆希尔德心想。

    被狮子衔着奔跑在草原上时，其他袭击者也骑着怪物赶了过来。克里姆希尔德听到了他们的对话。

    「哈哈，得到『神之力』了。」

    「只要研究这种力量，我国的军事实力就会得到飞跃式的提升。」

    果然是这样。看来和姐姐说的一样，自己要被抓去做实验动物。

    克里姆希尔德吓得说不出话来。

    可袭击者的话声传了过来。

    「话说回来，这丫头的脸真让人火大。」

    「越看越像那个女王。」

    这些袭击者们过去曾和第五代女王，也就是克里姆希尔德的母亲战斗过，并且败给了她。因此他们对女王恨之入骨。

    「我们找点乐子吧？」

    袭击者向狮子怪物发出指令。一瞬间狮子怪物就用力咬住了克里姆希尔德。

    「啊……」

    强烈的疼痛令克里姆希尔德发出了尖声惨叫。狮子的巨颚连大人都承受不住更别说孩子了。

    然而克里姆希尔德却安然无恙。并没有流血。甚至连伤口都没有。

    「呜……呜呜呜……」

    但疼痛在克里姆希尔德体内回荡，令她发出呻吟。

    历代女王都拥有无敌的身躯。她们体内寄宿着『神之力』，在其保佑下一般武器伤不到她们。布伦希尔德和克里姆希尔德也从母亲那里继承了『神之力』。但力量似乎会随着迭代而劣化，因此继承的力量并不完全。

    确切地说，姐妹的身体虽然是无敌的，但也会暂时受伤。

    若是被咬、被斩，就会暂时受伤疼痛。可是不完全『神之力』会发挥作用，将伤势瞬间治愈。因此从结果上来说并没有受伤，算得上无敌。两人拥有的『神之力』的保佑，从「铜墙铁壁的守护」劣化为了「强韧的再生力」。

    马车翻倒时，布伦希尔德之所以庇护克里姆希尔德，也不是怕她受伤，而是为了保护妹妹不受疼痛。

    能感受到疼痛。这点很是麻烦。

    看着作痛的克里姆希尔德，袭击者们笑了。  「哈哈，活该！」

    由于遭受虐待，克里姆希尔德心中的恐怖膨胀起来。

    被抓走后，自己会遭到何种对待呢？不死的身体反而增添了恐惧。即使被切碎自己也不会死去。无法靠死亡来解脱。

    「姐……姐姐、大人……」

    克里姆希尔德害怕地哭了。但没有人来救她。

    怪物的速度堪比马匹，即使逃脱的骑士到了王城呼叫救援，也赶不及来救克里姆希尔德了。因此袭击者们允许克里姆希尔德随意呼救。这是他们恶毒的戏耍。

    「姐姐！」克里姆希尔德的哭叫声响起。

    这令袭击者们笑了起来。

    「哈哈、哈哈哈哈哈哈哈！」

    哄笑声传遍四野。

    然而，

    笑声却突然中断了。

    于此同时，克里姆希尔德纤小的身体飞在空中。定眼看去，原来是一支箭射中了狮子怪物的脚部。奔跑中的怪物因此失去平衡，翻滚着跌倒。

    被甩到柔软草地上的克里姆希尔德听到了马蹄声。

    一匹马飞奔而来。这是骑士的马。然而骑着的却不是骑士。

    而是公主。

    是布伦希尔德。布伦希尔德将骑士从马上打落，并抢走了马。

    马背上的布伦希尔德拈弓搭箭。她的箭术百发百中。做为王族的爱好她常去狩猎，从中磨练出了这份本领。她熟练地运用全身肌肉，虽是少女却能拉满成年男性用的弓箭。

    布伦希尔德从箭筒中取出下一枝箭，追赶了过来。克里姆希尔德则对她喊道。

    「姐姐，别过来！」

    虽然她刚才还在向姐姐求救。但现在却担心姐姐也被抓住。不能让姐姐遭受自己那样的痛苦。

    可姐姐无视妹妹的叫喊，搭上了第二支箭。

    然后放箭离弦。

    随着破空声响起，第二支箭射穿了袭击者。尽管是在颠簸的马背上射击，箭依然画出漂亮的轨迹正中袭击者眉心。

    「你这臭小鬼！」

    见同伴被打倒，袭击者朝狮子怪物发出指令。于是狮子怪物袭向布伦希尔德。布伦希尔德想巧妙地策马躲开狮子怪物，但却来不及了。

    「啊！」

    怪物灵活地跃起，咬住了布伦希尔德的脖子。在扭打中，布伦希尔德从马上摔落。她就这样被按倒在了草地上。

    尽管布伦希尔德运动神经发达，但她也没有力气推开体型超过自己一倍的怪物。

    呼哧声响起。这是布伦希尔德的喘气声。怪物的巨颚咬住了布伦希尔德的气管。令她呼吸道受压无法呼吸。虽然身体不会受伤，但这样下去氧气将运送不到大脑，数秒后她就会失去知觉吧。

    已经注定会和克里姆希尔德一起被抓走了。穿过狮子怪物的身体，可以看到布伦希尔德的手正如痉挛般抖动。

    「啊，姐姐大人……」

    在克里姆希尔德看来，她正在挣扎着寻找氧气。

    可实际上并非如此。

    她的右手中突然产生了道光般的东西。这道光乃是神的武器。

    在王国中被称为雷霆。

    是一种将『神之力』如闪电般射出的攻击。而且也是初代女王得意本领。

    攻击从布伦希尔德的右手中发出，焚烧了怪物。

    虽然从母亲那里继承了『神之力』，但在今天之前布伦希尔德都无法操控雷霆。可这绝不代表她没有资质。因为沉睡的『神之力』在危机状况的刺激下苏醒了。

    怪物的头颅被焚烧殆尽。无头的肢体倒下，压在了布伦希尔德身上。血液如瀑布般从伤口中流出，打湿了草原。

    布伦希尔德从怪物的尸骸下滚出，紧接着右手再次织出雷霆射向袭击者。没想到强大的仆人会被小丫头杀掉，这令袭击者破绽百出。

    光箭射穿了袭击者的手脚。即使剩下的怪物们仍向布伦希尔德袭来，但它们已不是公主的一合之敌。毕竟布伦希尔德学会了操纵雷霆方法。怪物们无力抵抗死在了光箭之下。

    克里姆希尔德呆坐在草原上，茫然地望着姐姐的英姿。

    布伦希尔德结束战斗后赶到克里姆希尔德身边。漂亮的礼服上沾满了污泥和鲜血。

    姐姐温柔地朝她搭话。

    「受伤了吗？……啊，怎么可能会受伤。」

    这一刻，克里姆希尔德哭了起来。

    「呜哇！呜呜！」

    但这次不是因为恐惧流泪。是因为放下了心才哭了起来。

    「姐姐大人……姐姐、大人！」

    克里姆希尔德边哭边说，让人听不懂在说些什么。

    「为什么……为什么要这样胡来……」

    这句话令布伦希尔德顿了一下。

    她看向滚落在旁边的弓。这弓是从骑士那儿抢来的。

    「你也明白靠这种装备赢不了吧。」

    「没错，要不是运气好变得能操纵雷霆的话，我也要被抓走了。」

    「那为什么还……」

    「我觉得被抓走也好，总比让克里姆希尔德独自去到可怕的地方要强。」

    「不行，姐姐大人，请不要再做这种事了……」

    布伦希尔德表情生硬地说道。

    「怎么说呢……如果再有坏人出现……我想自己还是会去救你的，会心想，克里姆希尔德到底在哪儿呢？」

    「……都说了不行。」

    虽然嘴上这么说，但克里姆希尔德还是为她关心自己感到开心。

    「回去吧，骑士们应该都很担心。」

    布伦希尔德抓住克里姆希尔德的手，拉她到来时骑的马前。

    然后两人骑上马，向王城奔去。

    布伦希尔德在前，克里姆希尔德在后。

    为了不从马上摔落，克里姆希尔德用手抱住姐姐的腰。

    她靠着姐姐的后背，感受上面传来的体温。

    真温暖。

    从那之后，两年的光阴流逝，在姐姐年至十五，妹妹也已十四的这天。

    身为现任女王的母亲一病不起。

    这是『侵蚀』导致的。

    此乃齐格弗里德家族之人的宿命。所有人都因为寄宿在身体中『神之力』而英年早逝。人的身体一旦摄入过多的力量就会无法承受，肉体也会逐渐崩溃。这种情况就被称为『侵蚀』。

    目前女王正在王城专心养病，但显而易见，治愈无望。现任女王是第五代女王。在此之前的四位女王也都曾处于同样的状态，治都没治就死去了。因此女王已经与死无异了。

    既然女王卧病在床，由两位公主中的哪位来继承王位就成了问题。

    布伦希尔德为了商谈王位继承的事情，来到克里姆希尔德的房间。

    她对克里姆希尔德说。

    「一年后要进行加冕仪式，虽说到那时才会正式决定我们两中的谁成为女王，但……克里姆希尔德，我想当女王。」

    克里姆希尔德没有异议。

    「我也觉得这样就好，我、没有姐姐的威严，也缺少身居高位的气量。」

    「不是因为这些……是克里姆希尔德太温柔了。所以我觉得你不适合身居高位。」

    布伦希尔德有种担忧。担忧假如妹妹成为了女王，众多恶人肯定会抓住妹妹很温柔这一弱点。

    克里姆希尔德告诉布伦希尔德。

    「我相信姐姐大人一定能成为最优秀的女王，让王国成为比现在更伟大的地方‘’

    「我会做到的，虽然不知道能否像初代大人那样尽善尽美，但会尽力而为……」

    布伦希尔德的话停住了。

    「姐姐大人？」

    「唔……」

    布伦希尔德突然捂着胸口痛苦起来。她脸色苍白，冷汗不止。不久便两膝跪在了地毯上。

    「姐姐大人！姐姐大人！」

    克里姆希尔德以为是疾病。她虽然慌张，但还是从杂物盒里取出了个小瓶子。里面装着金黄色的液体。

    「没事的，姐姐，我把『生命灵药』拿来了。」

    『生命灵药』是初代女王达成的众多伟业中尤其伟大的一项。

    初代女王可以将右手触碰到的水变成灵药。这个灵药的效果十分厉害，能驱逐所有的病魔，治愈伤势。可以超越死亡之外一切。

    初代女王去世后，历代的女王也在持续制作灵药。多亏于此，灵药遍布四地，如今在王国中已不存在病魔和伤痛。

    「姐姐大人，请张开嘴。」

    布伦希尔德如小鸟般张开嘴。克里姆希尔德将灵药喂到嘴里后，放下了心。因为无论是哪种疾病，灵药都能治愈。

    然而，

    「哈……哈……哈……！」

    灵药本应在咽下数分钟后就会发挥作用，可是都等了十分钟，布伦希尔德的痛苦还是没有得到缓解的样子。

    她甚至咳起血来。鲜血弄脏了地板。

    「怎么会……为什么？」

    克里姆希尔德虽然惊慌失措，但仍在思索自己能做些什么。

    「医生……我去叫医生过来。姐姐大人，请忍耐一会。」

    克里姆希尔德离开房间，去叫医生。

    然后她没能很快就找到医生。由于名为『生命灵药』的万能药传遍全国，导致医生这一职业几乎已经消失了。行宫中的御医也在很久前就被免职了。

    结果花了一整晚才有医生来。因为只得将女王的陪护医生从王宫里带过来。

    女王的陪护医生看过布伦希尔德的情况后说。

    「和女王陛下一样啊，不对，要更糟。」

    据医生说，布伦希尔德体内的『神之力』似乎早就开始恶化了。

    「毫无疑问是『侵蚀』。」

    即使用『生命灵药』也就不好『侵蚀』。因为两者都源于同种的『神之力』。

    克里姆希尔德注视着睡着的姐姐，向医生问道。

    「姐姐大人……以后会怎样？」

    「身体应该会逐渐衰弱，看这样子，布伦希尔德大人似乎难以即位了啊……」

    医生说的每错。

    布伦希尔德一天比一天虚弱。

    先是体力下降。稍微动下就气喘吁吁。尽管有在锻炼，肌肉却一直衰减。肤色开始变得苍白。眼窝渐渐凹陷。咳嗽不止以至于吐血。

    不久，头发和瞳孔的颜色也变了。

    头发变白，瞳孔变红。

    布伦希尔德天生的色素开始减退。

    变成了病弱的白色公主。

    随着布伦希尔德的衰弱，朝臣们也放弃了她。

    「布伦希尔德大人已经没希望继承王位了吧。」

    「那么继续侍奉她也没有意义。」

    朝臣们异口同声地说着这种话，然后离开了布伦希尔德。

    某天晚上，克里姆希尔德来到布伦希尔德的房间。

    床上的布伦希尔德一看到克里姆希尔德的脸，就露出了虚弱的笑容。然后她咳了两声才说道。

    「真高兴你能来。」

    随从们也尽量少和布伦希尔德接触。可能是因为不治之症令人毛骨悚然吧。

    「就在不久之前，还有很多臣子想要讨好我，可是如今连这些家伙都不再理我了。他们一走，感觉很寂寞呢。」

    「即使所有臣子都抛弃了姐姐大人，我也会陪在你身边。」

    「所以说」克里姆希尔德接着道。

    「请放弃继承王位吧。我知道的，姐姐大人还没有放弃成为女王，你拖着带病之躯，为了成为女王不断钻研。」

    布伦希尔德一直在暗地里学习女王所需要的素养，并为了恢复体力绞尽脑汁。没有在意朝臣们的闲言碎语。

    「对如今的姐姐来说，最重要的就是养好身子。」

    「可是……如果我没有成为女王，当女王的就是克里姆希尔德了啊。」

    「我不要紧的，虽然和姐姐相比我并不可靠，但我会尽到职责。所以请你一定要好好休息。」

    「这个请求我无法听从。」

    「为什么……」

    布伦希尔德看向远方。

    她的眼神很是不可思议，似乎在看着并非此处的某地。

    「……遭受『侵蚀』后，我明白了一件事，由于受到『神之力』的侵蚀，我的眼睛似乎接近神眼了。能隐隐约约地看到未来。」

    布伦希尔德的视线转向克里姆希尔德。

    「克里姆希尔德不能成为女王，因为会遭遇惨剧。」

    「惨剧……」

    「不过我不知道具体会发生什么。」

    为了让克里姆希尔安心，布伦希尔德把妹妹抱到怀里。

    「放心吧，身为姐姐我会保护妹妹的，至今为止都是这样的吧？」

    「嗯，那我就放心了……」

    这是谎话。

    抱住自己的力量太弱了，反而令克里姆希尔德不安起来。

    布伦希尔德下了床，自己活动起来。

    只是一直睡觉无法改变现状。医生已经对布伦希尔德的病状放弃医治了。

    因此布伦希尔德离开王城前往学院。

    学院是国内外学者云集的大型研究机构。这是从恶龙统治中解放出来的王国为了与外国交流而建造的设施。设立者乃是初代女王。王国方面的目的是从国外招来学者，引进本国没有的技术。来自国外的学者，则是为了学习只存在于王国的技术和学问而来，主要是关于精灵和魔术的。

    她心想，在这里或许就能得到治疗『侵蚀』的线索。依赖灵药的王国在医学和药学上一直退步，因此能学到这些的只要这间和异国有交流的学院了。

    到了学院，布伦希尔德立刻就对院长如此说道。

    「给我安排一个专用的研究室，让我可以住在这里学习。」

    院长非常为难。

    「学院的房间都因为其他用途而被占用了，非常抱歉，没有公主大人可以使用的房间……」

    「地下室是空着的吧？」

    「哎！」

    院长大吃一惊。

    「可是，这个学院的地下有……」

    「我知道，没关系的。放心吧，我可是屠龙者的女儿。」

    「既然公主大人这么说……」

    地下室立即被打扫一遍，成为了布伦希尔德的专用房间。

    在地下室的研究室中，布伦希尔德研究起『侵蚀』。

    当她结束了第一天的研究准备睡觉，刚坐到床上时。

    地下室中的那个东西出现在了布伦希尔德面前。

    『从睡梦中醒来一看，居然有客人。』

    她听到的并不是人声。而是直接在脑海中响起的奇妙声音。

    这种语言被称为『龙之言灵』。

    因此，声音的主人乃是龙。

    一条全长三米、身高两米的龙从地下室深处现身了。它有着琥珀色的鳞片和眼睛。

    即使看到龙的身影，布伦希尔德也没有惊讶。

    她早就知道地下室中有龙。是在知道前提下选择了这个房间。

    这个王国曾潜伏着很多龙。

    这条琥珀色龙便是其中残存下来的一只。

    直到一百年前，这个王国还被恶龙统治着，它将龙们做为私人军队布置到各地。但是，身为私人军队的龙们并非生来便是龙。它们原本是人，但被恶龙的妖术夺走了意志，变成了龙。

    这些龙被女王驱逐，只有极少数的龙被她放过。奇迹般拥有人类意识的龙们没被杀死。他们虽然身形是龙，但内心却还是人类。虽说如此，但也不能把龙们公之于众。毕竟王国这地方多次因而龙发生惨剧。结果作为处分就将它们封印在了地下室或监狱塔中。

    布伦希尔德注视着龙。她毫无胆怯的眼眸令龙很吃惊。

    『面对龙你竟然还一点都不害怕』

    布伦希尔德对龙说。

    『毕竟从今天起我们要一起生活，请多多关照。放心吧，我绝对不会打扰你的生活的。』

    『你会用『龙之言灵』，也就是说，你是屠龙公主的女儿？』

    『没错，我是齐格弗里德家族的公主大人哦』

    在齐格弗里德家族的血亲中，经常出现能说『龙之言灵』的人。布伦希尔德和克里姆希尔德也是如此。

    『龙之言灵』不需要发声。能在没有声音的情况下，把想到的东西传达到对方的脑海中。

    琥珀龙紧盯着布伦希尔德，感慨颇深地喃喃道。

    「是吗？你是初代大人的……』

    琥珀龙看着布伦希尔德的眼眸中带着慈祥。

    布伦希尔德一边上床一边道。

    『那我今天就睡了。对了，想袭击我的话就袭击吧』

    『怎么可能袭击你，面对屠龙者的女儿，龙是没有胜算的』

    布伦希尔德之所以敢说笑，是因为她知道自己面对龙是无敌的。

    第二天，布伦希尔德一起床就开始研究。琥珀色的龙则目不转睛地看着她的身影。

    龙没有想要干涉公主。

    毕竟都说好了不妨碍对方，所以布伦希尔德也没有搭话。

    自布伦希尔德来后过了三天。

    这三天中，琥珀龙没有朝布伦希尔德搭话，只是一直在注视着她。

    不耐烦的布伦希尔德说道。

    『……你要是有事的话，能说下吗？』

    龙回应道。

    『你一直专注于研究，没法打扰你』

    『被你这样不停盯着，我会分心的啊』

    布伦希尔德将手中的书放回书架后，朝龙走去。接着她一下子把脸凑近龙说道。

    『看着我很有意思吗？』

    『很有意思

    龙立即回答。

    『我被封印在地下近百年了，没有任何人来看过我，我也从没出去过。而你在我感到无聊的时候出现了，就算是你不经意间的一举手一投足也给了我很大的刺激。而且还是个美貌的女性，怎么可能看腻呢？』

    『哎呀呀……』

    布伦希尔德脸颊微红。

    『以前还听说龙这种生物很高洁，不会追求女人呢』

    『我本来是人类，并不是纯种龙。若是面对美女，也会追求她』

    龙接着问道。

    『你才是，为什么要把自己关在地下室里呢？花儿的生命很短暂哦，你应该沐浴在阳光下，和男性一起玩乐』

    『我对这些感到倦了呢，对关于男人或者说关于人类的事……』

    布伦希尔德讲起了来到这个研究所的经过。

    关于自己是公主的事关于自己本要即位女王，却因『侵蚀』而放弃的事。关于一没有希望继承王位，周围的人就将自己抛弃了的事。

    『所以我觉得封印着龙的地下室反而正好……我想远离人类』

    『真不凑巧，我是一个外表是龙的人类。你所想要的龙，只存在于乐园伊甸中吧』

    布伦希尔德低着头道。

    『是啊』

    可能是看到她显得有点寂寞吧，龙关怀地接着说。

    『……不过，我虽然是人类，却远离尘世很久了，对人类的地位和金钱都不感兴趣，不管你是不是女王，对我来说都无所谓。我或许也能模仿你所想要的高洁之龙』

    布伦希尔德忍不出轻笑道。

    『明知是假装的高洁，还有什么意义吗？』

    『我也不知道』

    布伦希尔德说。

    『既然如此，你就不会放弃我了吧』

    『不会的，毕竟是我百年一遇的交流对象』

    『琥珀龙，你的名字是？』

    龙报上了姓名，伯恩斯坦。这是它还是人类时的名字。

    自这之后，布伦希尔德和伯恩斯坦聊了很多事。

    布伦希尔德的话题以妹妹居多。无论聊什么话题，几乎都能扯到妹妹。这让伯恩斯坦明白了布伦希尔德有多么重视妹妹。

    『为了救我妹妹，我必须成为女王，前提是治好『侵蚀』……』

    伯恩斯坦想协助这项研究。它被姐妹情给打动了。

    而且初代女王对伯恩斯坦有恩。他曾经差点被屠龙者杀死。对方是一名屠龙者少年。当时伯恩斯坦陷入绝境，救了它一命的不是别人正是初代女王。

    如今那位初代女王的子孙身处困境。不能不助她一臂之力。

    『把我的血和鳞片分给你吧，龙血虽然是剧毒，但稀释后使用就是一剂药，鳞片经过煎熬也会变成良药』

    伯恩斯坦的提议令布伦希尔德非常感激。龙的血和鳞片有许多尚未解明的神秘作用。

    『谢谢你，伯恩斯坦』

    随着无数次的实验，布伦希尔德制作出了治疗『侵蚀』的药。

    一年的时间过去，一心扎在研究中的公主已经十六岁了。

    治疗『侵蚀』的试验药终于完成了

    然而时限也逼近了。

    三天后，就是正式确定王位继承人的日子。

    布伦希尔德拿着完成试验药的那只手颤抖不止。

    『要是这个不起效的话，我就……』

    伯恩斯坦激励她说。

    『肯定有效，为了这药可是花了一整年的时间』

    布伦希尔德无力地笑道。

    『这句鼓舞没法安慰人啊……』

    『并不是安慰，因为这一年间，我一直在注视着你的努力。不过，要是你不喝的话就帮我大忙了，毕竟一旦治好了『侵蚀』，你就不会再来这个地下室了啊』

    伯恩斯坦心中确实有一股不想失去交流对象的心情。

    『如果你想一直和我在一起，不喝也可以哦』

    『虽然并不想一直在一起………但即使治好了，我也会偶尔来看你的』

    布伦希尔德下定决心，将试验药一饮而尽。

    这样就好，伯恩斯坦心想。

    之后只需要等待药物生效了。等这集一年之大成的药生效…

    然而，

    布伦希尔德咳嗽不止。捂着嘴角的手上沾满了鲜血。

    药没有起效。

    布伦希尔德的样子失落得无法形容。

    她坐在地下室的椅子上，呆呆地瞅着房间的角落。之前那么热衷的研究也已不再投入。桌子上滚落的实验道具和读到一半的书显得莫名忧伤。

    无论伯恩斯坦说什么都没有用。就像个人偶般一言不发。说到底，它连该说什么才好都想不出来。它见证了她一年来的努力。可这些都化为乌有。

    三天过去，布伦希尔德终于开口了。

    「对不起，克里姆希尔德，还是让你成为女王了……」

    伯恩斯坦认为这是个让布伦希尔德振作起来的机会。

    『布伦希尔德，今后试着为自己而活吧。继续做治疗『侵蚀』的药，或是享受残余的人生都行，总比把自己关在这昏暗的地下要好』

    布伦希尔德回应道。

    『伯恩斯坦才是』

    『我吗？』

    布伦希尔德从礼服的口袋里拿出了块宝石。这是条蓝宝石项链，宝石部分上雕刻着古代文字。

    她将其戴在龙的脖子上。

    然后布伦希尔德闭上了眼。

    紧接着，伯恩斯坦的身体开始发光。

    它的身体从龙的轮廓逐渐变为人形。

    『怎么会……』

    当光芒消失时，伯恩斯坦已变成了人类的模样。这是它曾经失去过的自己的模样。

    伯恩斯坦看着旁边镜子里的自己，啪嗒拍了下脸。

    「在龙的秘术中啊，有一种可以将龙变为人形，你不是纯种龙，所以你好像不知道。我翻阅了老家里关于龙的书，尝试把这种秘术刻在了宝石上。」

    蓝宝石在伯恩斯坦的脖子下闪闪发光。

    「本想和你一起走出地下的，心想自己治好了『侵蚀』，你变回了人形。但是，只有我出岔子了啊……」

    布伦希尔德闭着眼声音颤抖地说道。泪水从闭着的眼睑中渗出。她为了忍住不哭才闭上了眼，却是徒劳。

    因此伯恩斯坦也差点哭了出来。泪涌而上的感觉真是久违了。龙的身体是无法流泪的构造，所以近百年来从没有差点哭出的情况。无论孤单一人令他感到多么寂寞，眼睛都没有湿润过。

    「好了，走吧，伯恩斯坦，你可以想去哪就去哪了。」

    「……怎么可能走啊。」

    伯恩斯坦用人声回应。

    面对帮自己取回人形的少女。怎么可能抛下她不管，跑去其它地方享乐？这种事不是人能做出来的，伯恩斯坦心想。

    「布伦希尔德，你不是公主吗，那就让我当你的随从吧。我想一直支撑着你，直到你生命结束。」

    布伦希尔德苦笑道。

    「你是在开玩笑吗？」

    「我讨厌不好笑的玩笑。」

    「真是个多管闲事的人……算了，好吧。反正也干不了几天。」

    就这样，龙成了布伦希尔德的随从。

    「我一定会帮上你忙的。」

    「再次请你关照，伯恩斯……坦……」

    之前一直闭着眼的布伦希尔德缓缓睁开了眼睛。接着她看到了伯恩斯坦，说不出话来。

    布伦希尔德连耳朵都变得通红，低下了头。并将视线从伯恩斯坦身上移开。

    因为伯恩斯坦一丝不挂。

    想想也是理所当然的。龙没穿衣服。如果变回人的模样，当然不可能穿着衣服。

    「男……男性的裸体我还是第一次见……」

    如雕像般肌肉发达的身体，令布伦希尔德脑海一片空白。

    「我先去给你借件学者穿的衣服……」

    然后两人一起走出了学院。

    布伦希尔德决定特意绕远路回行宫。她想让伯恩斯坦在久违百年的城镇中逛逛。

    变回人类的伯恩斯坦是一名二十五六的男性。最具特点的是那修长清澈的双眼。果然它长着副吸引女性的端正相貌。布伦希尔德回忆起他们第一次见面时，谈论追求不追求的事。

    「不过，过了一百年城镇的样子果然大变样了啊。」

    它东张西望四下乱看的样子就像小男孩一般。

    （毕竟是久违百年的外界，这也难怪……）

    它的双眼闪闪发光。布伦希尔德欣慰地笑了。

    「哦，那边有家餐厅，请务必顺路去下。」

    伯恩斯坦指着的是一家肉类食品餐厅。恰好布伦希尔德也想吃些肉。最近一直闭门不出，所以身子想补充下能量。

    「嗯，顺道去下吧。」

    两人走进肉类餐厅，点了很多荤菜。

    布伦希尔德向正在狼吞虎咽吃料理的伯恩斯坦问道。

    「你不恨人类吗？」

    伯恩斯坦歪着纳闷。

    「为什么要恨？」

    「毕竟你看，只是因为你的外形是龙，就被关在地下那么长时间。」

    「说的也是，还是有些愤怒的。」

    虽然嘴上这么说，但伯恩斯坦的语气里却没有一丝怒气。总觉得他个有些轻浮的男人。

    「一百年前我确实受到了歧视，人们不管我说什么……不过本来就语言不通……他们都听不进去，就是要杀了我。」

    「所以说……」

    「但是，一百年前我也得到了爱，来自你的祖先，初代大人的爱。只有她保护了我，将我藏了起来。在女王大人去世之前，我一直住在王城里，不过就时间而言，只有短短几年。」

    伯恩斯坦露出了柔和的眼神。

    「从王城看到的景色，我现在还记忆犹新。虽然在我俯视着的城镇里，大概都是歧视我的人类，可即便如此，还是很美。」

    「毕竟是敬爱的初代大人所打造的国家呢。」

    「这也是原因之一。」

    「那么……」

    布伦希尔德有些怯弱地说道。

    「或许你不会喜欢现在的王国哦，自初代大人之后，女王们就一直在退化，这个王国也是如此。」

    他国的袭击变多，歧视现象也有复苏的苗头。

    由于对如今的王政不满，民心比以前变得涣散了。

    「也许在地下还会更幸福。」

    但伯恩斯坦说。

    「我喜欢这个王国，不仅仅因为它是初代大人所建立的国家。还因为我本来就喜欢人类，人类虽然愚蠢，却也因此显得可爱。」

    由于愚蠢才可爱。布伦希尔德听到这话后诚实地说。

    「听不懂你的话。」

    伯恩斯坦笑了。

    「诚实就好，要是你这个岁数就说听懂了，就是在撒谎了吧。随着年龄变大，或许总有一天你会明白的。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    伯恩斯坦看着窗外街道的样子道。

    「所以，这个王国至今依然很美，包括那不断变化的姿态也是，因为这是人类活着的证明。」

    伯恩斯坦侃侃而谈的样子，在布伦希尔德眼里正是一条高洁的龙。尽管现在它因宝石的力量而变回了人形。

    吃完饭，两人走向行宫。

    布伦希尔德发现自己久违地恢复了开朗的心情。同时，也发觉自己最近一直在闷闷不乐。

    「谢谢你，伯恩斯坦」

    「谢什么？」

    「多亏和你一起逛街，我好像变得精神点了。」

    「这没什么值得感谢的，我只是想和美丽的少女一起逛街而已。」

    「要是能想法把这个轻浮样也去掉就好了。」布伦希尔德苦笑道。

    克里姆希尔德一直认为自己没出息。

    即不像姐姐那么有才智，又懦弱、消沉。最令她讨厌的是，自己总是被姐姐单方面帮助。

    她希望自己至少能帮姐姐一次。

    如今姐姐因『侵蚀』而倒下。

    想帮上忙的话，恐怕只有现在了。克里姆希尔德动用了身为公主的全部权限，寻找治愈姐姐的手段。由于被视为下任女王的有力候选，克里姆希尔德周围有着很多愿意听命的臣子。说实话，她并不想依靠这些别有用心的人，但一想是为了帮助姐姐，就还是依靠了他们。

    国内自不用说，她也在国外寻求治愈姐姐的手段。

    但是，结果连一种治愈『侵蚀』的方法都没找到。

    今天离加冕仪式仅剩两天，姐姐会在夜间回到行宫。这一年间，姐姐一直在学院里研究如何治愈『侵蚀』，可是她的尝试似乎也并不顺利。克里姆希尔德本想以找到治愈方法来迎接姐姐回家，但她再次对自己失望了。

    在布伦希尔德和伯恩斯坦吃午饭时，恰好同时发生了这么一件事。

    克里姆希尔德正处于自我厌恶中，一名男性来到了她身边。

    这人名叫沃伦。

    「公主大人，我失礼了。」

    说着，沃伦走进克里姆希尔德的闺房。

    沃伦是位老臣。这个男人从初代女王一直服侍到第五代现任女王。虽说历代女王都短命，但按最少来算，沃伦也已年过八十。但外表看上去却比年龄年轻的多，即使说五十多岁也能接受。沃伦腰板挺拔身材高大。眼角和眉间刻着深深的皱纹。眼神如鹰般锐利。

    他突然的来访令克里姆希尔德惊讶地问道。

    「沃伦，你来行宫做什么？」

    沃伦负责摄政，也是女王的亲信。听说自第五代女王即位开始，他就片刻不离身地侍奉着。这位沃伦竟然会丢下病床上的女王来到行宫，让克里姆希尔德感到不可思议。

    「有件东西要交给您。」

    沃伦从裹身的长袍下取出了一把剑。接着将它从鞘中拔出。美丽的剑身闪闪发光使人入迷。

    「这把剑名叫治愈细剑。不是用来伤人的刀剑，而是治愈人的刀剑。剑上被施加了他国的魔法，可以驱除邪魔，缓解主人的疾病。」

    虽然话的内容不可思议，但克里姆希尔德却想明白了。这把剑那色调温和的剑身，带着足以让人相信上面施加了治愈魔法的说服力。

    沃伦将剑收回鞘中，递给克里姆希尔德。

    「历代女王陛下都带着这把剑，它的治愈效果非常罕见，甚至对『侵蚀』也有效果，要是没有这把剑，所有女王陛下都会不到三十就去世。第五代女王大人让我把它转交给您。」

    「为什么给我？如果这把剑对『侵蚀』有效，应该让病床上的母亲大人拿着才对。」

    「这把剑能治愈『侵蚀』的症状，但并不能完全治好。陛下判断自己拿着也已经没有用了，所以应该交给身为下任女王的克里姆希尔德大人。」

    克里姆希尔德收下了细剑。

    也许是她的错觉，但仿佛能从细剑上感受到母亲的温情。

    「母亲大人……」

    容易流泪的克里姆希尔德几乎哭了出来，但她还是控制住了。自她不想再像以前的自己那么懦弱以来，就一直禁止自己哭泣。

    「我也希望克里姆希尔德大人能尽量长寿。」

    沃伦继续道。

    「希望您能多为王国尽力，哪怕只多一天也好。虽然僭越了，可这就是女王的职责……守护王国曾经的荣光，这就是一直侍奉历代女王的我的心愿。」

    克里姆希尔德带着真诚的感情回应。

    「我会竭尽所能的。」

    听到这话，沃伦转身背对克里姆希尔德。看来他已经办完事请了。

    沃伦正准备离开房间时，克里姆希尔德对着他的背影道。

    「谢谢你，沃伦。」

    沃伦顿了一下，但没有回头就离开了房间。

    夜幕降临，布伦希尔德回到了行宫。

    克里姆希尔德立即前往姐姐的闺房。

    「欢迎回来，姐姐大人。」

    布伦希尔德来迎接进到房内的妹妹。

    「我回来了，正好我也想去看你呢。」

    布伦希尔德低着头说。

    「……对不起，治疗『侵蚀』的事结果还是失败了。」

    「姐姐不需要道歉，我已经做好成为女王的心里准备了……该道歉的是我，我一点都没帮到姐姐大人。」

    毕竟克里姆希尔德不了解药学知识，而且她作为下任女王在这一年中学习了各种技艺。这一年间两姐妹很少见面。

    布伦希尔德盯着克里姆希尔德。眼神和往常一样，盯着并非此处的某个远方。她的眼中，看到了克里姆希尔德成为女王的未来。也看到了非常不妙的事情。

    克里姆希尔德察觉到她的眼神，说道。

    「姐姐大人，不用那么担心地看着我，我已经十五岁了，不是一个只会受姐姐保护的妹妹了。」

    「可是……」

    「你就那么不相信我吗？相信我吧，我可是你的妹妹。」

    对克里姆希尔德来说，这声调少见的铿锵有力。

    在布伦希尔德埋头研究时，克里姆希尔德下定了决心。

    不能再让姐姐担心了。

    那位温柔的姐姐即使自己性命垂危，也担心着妹妹。虽然开心，但更多的是悲伤。

    是时候自立了。

    见妹妹注视着自己的眼中那高涨的强烈决心。布伦希尔德明白了。自己的妹妹不知何时变坚强了。

    强大到足以令自己想要信任妹妹。

    「我相信你，克里姆希尔德，一定要把我眼中的昏暗未来打翻给我看哦。」

    「嗯，我一定会做到的。而且这次是我来帮助姐姐大人。」

    克里姆希尔德继续道。

    「如果当上了女王，我如今有些想做的事，。要是能随意命令王国骑士们的话，我准备攻占乐园伊甸。若是靠那里生长的『生命果实』，一定能治好姐姐大人的『侵蚀』。」

    「克里姆希尔德……」

    两天后，克里姆希尔德的加冕仪式终于到了。

    这天上午，克里姆希尔德要离开行宫。

    离开这处一直和布伦希尔德共同生活的行宫。按照老规矩，公主们都只能住在行宫。只有女王才允许住在城堡。

    离开行宫前，布伦希尔德到门口送行。这令克里姆希尔德很是高兴。

    「要带上我的份去看望下在王城卧床不起的母亲大人哦。」

    「嗯，我会告诉母亲，姐姐大人也很关心她的。」

    直到今天为止，两姐妹一次都没探望过母亲。也许是由于病情严重，因此被禁止会面。不过两人从幼时起就很少和母亲接触，所以见不到面也习以为常了。

    布伦希尔德亲吻了下克里姆希尔德的额头，祝贺妹妹踏上新生活。

    「希望在你的治理下是太平盛世。」

    克里姆希尔德也回以亲吻。

    「姐姐大人，有件东西想要给你。」

    克里姆希尔德取出了某样东西。

    原来是治愈细剑。

    「我想把这个给姐姐大人，这不是夺走生命的剑，而是一把保护生命的剑。据说能驱邪除魔，守护持有者。虽然不能治愈姐姐的『侵蚀』，但应该能缓解。」

    布伦希尔德瞠目结舌。

    「太厉害了，一看就知道是百灵百验的东西。」

    布伦希尔德接过细剑抱在胸前。

    「谢谢，我会片刻不离身的。」

    「请一定要这样，毕竟不带着的话就不会起效。」

    「你到底是怎么弄到的？」

    克里姆希尔德微笑着答道。

    「是派往他国的随从弄到手的。」

    这是谎话。她无法实话说出这剑的入手途径。要是告诉了姐姐历代女王都靠这把剑对抗『侵蚀』的话，她绝对不会收下这把剑。她肯定会为了妹妹的健康而让妹妹拿着。

    克里姆希尔德的心中略微作痛。因为她对姐姐撒了谎，也因为她背叛了赠给自己剑的母亲，以及希望自己长寿的沃伦。至于要不要把这把细剑交给姐姐，克里姆希尔德也有些纠结。并非是由于交出去会缩短自己寿命而纠结。而是背叛了自己受到的善意才纠结。在加冕仪式举行前的整整两天，克里姆希尔德都在烦恼，好不容易才坚定了把细剑交给姐姐的决心。

    克里姆希尔德的腰间，挂着把和治愈细剑很像的细剑。这是强行命令国内第一的铁匠铺，让他们在两天内就做出的假货。是抵达王城后，用来欺骗母亲和沃伦的东西。

    罪恶感令克里姆希尔德说出了些自己的罪过。

    「……为了把这把剑交给你，我做了些坏事。」

    布伦希尔德非常吃惊。虽然她不知道做的是什么坏事，但从没想过竟会从妹妹嘴里说出‘做了坏事’这种话。

    克里姆希尔德抬起眼观察姐姐的脸色，说道。

    「请原谅我，我无论如何都希望姐姐恢复健康，所以才做了坏事。」

    布伦希尔德实在忍不住，用力抱紧了妹妹。

    「明明今天后就是女王了，你怎么还能这么可爱？」

    布伦希尔德一直没有放开克里姆希尔德。

    漫长的拥抱结束后，克里姆希尔德终于可以前往王城了。

    在王城的某个房间中，老臣沃伦正在等待克里姆希尔德的到来。

    他的手中拿着银灰色的王冠。

    在加冕仪式上，沃伦将亲手进行加冕。

    沃伦目不转睛地盯着手中的王冠。然后喃喃道。

    「初代大人。」

    不久，骑士便来沃伦的房间报告。

    「克里姆希尔德达人到了。」

    沃伦手持王冠，走向王座厅。

    随后加冕仪式举行完毕。

    克里姆希尔德成为了女王。

    自克里姆希尔德搬到王城，过了两周。

    两周间，克里姆希尔德没有联系过布伦希尔德。布伦希尔德也没有干涉克里姆希尔德。因为布伦希尔德认为妹妹可能正因为不习惯的女王政务而手忙脚乱。

    一天晚上，布伦希尔德仰卧在自己房间的床上。

    床边放着妹妹给的细剑。她将其作为妹妹的代替，每天晚上都抱着睡觉。得益于此，布伦希尔德这几天的身体状况颇为不错。因为她片刻都不放手，所以细剑的治愈之力发挥到了极限。

    「公主大人。」

    敲门声传来的同时响起了搭话声。

    「进来吧。」她回应道。听到声音她就知道是谁来了。

    打开门走进来的是身穿佣人服的伯恩斯坦。自从得到了人身，他就一直作为随从照料布伦希尔德的日常生活。他推着放有饭菜的银制推车道。

    「晚餐给您拿来了。」

    由于成为了随从伯恩斯坦便使用敬语。布伦希尔德则对他说。

    「两人独处的时候就别用敬语了，总觉得不习惯。」

    一起在地下室生活时，伯恩斯坦没有对布伦希尔德用过敬语。虽说已经成了侍从，但事到如今才听他说敬语，感觉有些别扭。

    「那就不用了。」

    伯恩斯坦把饭菜放在桌子上。

    看到这些菜，布伦希尔德顿时焉了。

    竟是些以水果和蔬菜为主的有益于身体的菜。

    「可以不吃……吗？」

    布伦希尔德很挑食。

    「反正不吃也不会死。」

    在『神之力』的保佑下，布伦希尔德不会因饥饿而死。能杀了她的只有『侵蚀』。

    「好了，快吃吧。」

    伯恩斯坦好像没有听到布伦希尔德的话般，继续端菜。

    他希望布伦希尔德能身体健康。虽然不知道仅凭蔬菜和水果到底能对『侵蚀』起多大作用，但只要有一点改善身体状况的可能性就要试一下。他是这么想的。

    布伦希尔德姑且也明白这点。

    「……没办法，就为了你吃吧。」

    她讨厌水果和蔬菜。但喜欢伯恩斯坦的关心。

    （如果我有父亲，会这样温柔地对我吗？）

    伯恩斯坦用银汤匙舀起水果酸奶，递到布伦希尔德嘴前。意思是让她张嘴。

    布伦希尔德老实地张开了嘴。

    这让布伦希尔德发觉到。自己似乎有点在对伯恩斯坦撒娇。

    父母不在，自己必须保护妹妹。她一直严于律己要求自己一定得坚强。所以她自小就无法对别人撒娇。可现在的情况有所不同了。

    对伯恩斯坦撒娇时，心情开心非常惬意。

    就在布伦希尔德刚吃完饭时。

    一个身佩长剑的人来到了行宫门前。

    门卫注意到了那个人，拿起长枪叫住他。

    「站住，你是谁？」

    今晚云层很厚，门卫看不清来者的脸。

    恰好此时云团断层。月光从云朵缝隙间露出，照亮了拿剑者的脸。

    「非、非常抱歉！」

    哨兵端正姿势赔礼道歉。

    然而，可能是来者对门卫的态度很是不满吧。

    长剑从鞘中拔出。

    雷火般的剑闪划过深夜。

    砍倒了门卫。烤肉似的气味弥漫四周。

    来者手中的是闪耀着黄金光芒的长剑。剑刃连铠甲都能烧断。

    其他门卫震惊着拿起武器。

    「您疯了吗……！」

    黄金长剑无声地将门卫逐个斩杀。近十名训练有素的士兵赶来，但来者毫发无损。

    砍到所有逼近的士兵后，

    来者踏入了行宫。

    宫中喧嚣四起。布伦希尔德和伯恩斯坦也听到了吵闹声。

    「怎么了……」

    她刚警戒起来，房门就猛地打开。

    进来的是行宫的老管家。

    「布伦希尔德大人……快逃……袭击者……」

    才说到这，老管家就倒下了。他的背部有着严重的砍伤。布伦希尔德走进时，老管家已经断气了。

    伯恩斯坦十分惊讶。

    「他说袭击者。」

    「可能是他国的人来抓公主吧，几年前也发生过。」

    「既然如此，我们就从窗户逃走吧。」

    「不，我们去迎击。」

    如今已和几年前被袭击时不一样了。现在的布伦希尔德有力量战斗。虽然对行宫的人没有太深厚的感情，但这并不意味着能任由他们被随意杀害。布伦希尔德将细剑挂在腰间，站起身来。

    「我也来帮忙。」

    伯恩斯坦的身体发出光芒。下一瞬间就变成了琥珀龙的姿态。他已经能自由操纵从布伦希尔德那儿得到的项链的效果。只要戴着项链，就可以随意变成人身或龙身。

    布伦希尔德像是在做准备运动般，右手手指间闪电四射。

    不死的身体和连龙都能必杀的武器。以及龙的随从。

    袭击者没有任何胜算。

    公主和龙警戒着周围走在行宫的回廊上。

    到处都能看到宫中任职之人的尸体。不仅有士兵的尸体，还有无数仆人的尸体。但是袭击者的尸体却一具也没有，令人心中担忧。与正规士兵进行战斗却一个死者都没有，到底是多强大的集团？

    随着战斗声越来越大，烧焦的气味开始弥漫。

    到了大厅。火势逐渐变大。木制的桌椅都在燃烧。

    那里站着个看似是袭击者的人。她正好在斩杀士兵，

    所以背对着这边，看不到脸。

    不过先把这人打倒再察看吧。

    布伦希尔德将手中编织的雷霆射向袭击者。雷霆是对龙的特效兵器，但对人也有效。因为巨大的能量会焚烧敌人。

    放出的必杀雷霆无法躲避。袭击者的命运已定。

    本该如此。

    可袭击者头也不回地挥剑斩去。雷霆与剑身一撞，便被毁灭了。

    「什……」

    不可能会这样。

    无论是何等的宝剑，人造的武器都不可能毁灭雷霆。

    剑全力挥下。剑身上也释放着与雷霆相同颜色的光芒。

    附在剑上的热量从火焰中传到地毯，使其熊熊燃烧。大厅瞬间就变成了火海。

    红色的海洋中，只有一点黑色的轮廓在漂浮。

    那是个女人。是一副眼熟至极的身材。

    「……难道是」布伦希尔德嘀咕道，声音剧烈颤动。

    怎么可能。不可能是这样。

    袭击者转过身来，

    她的脸和自己的妹妹一模一样。

    「克里姆希尔德……？」

    「姐姐大人……啊，终于找到你了。」

    声音也和克里姆希尔德一样。

    「是克里姆希尔德……吗？」

    「还能是谁？」

    她没有看错。站在那里的绝对是克里姆希尔德。

    「这些……是你干的？」

    看着到处都是的尸体，布伦希尔德问道。

    「嗯，因为他们想妨碍我……不过这点小事都无所谓了。」

    克里姆希尔德用‘这点小事’这种随意的说法来形容仆人们的死，将其抛开不谈。

    「姐姐，我来是有事要求你。」

    克里姆希尔德眼神呆滞地说道。

    「求你去死好吗？」

    布伦希尔德哑口无言。怎么看不出眼前的女人是克里姆希尔德。那个可爱的妹妹不可能叫自己去死。肯定有说出这种话的理由。

    「克里姆希尔德，发生什么了？王城发生什么事了吗？能和我说说吗？」

    「我去到王城成为了女王，然后知道了历代女王的责任。作为女王之一，我也必须完成我的职责，因此需要姐姐大人的命。」

    克里姆希尔德手握长剑向前踏步。动作快得不像是那个恬静的克里姆希尔德。

    挥剑之前，克里姆希尔德低声道。

    「向王国献身吧――」

    布伦希尔德之所以一动不动，是因为她相信妹妹不可能砍自己。

    因此她被砍了。

    自肩到腰斜着挨了一刀。鲜血喷涌而出。身体在自己的注视下如花般绽开。这副景象缓缓流逝。

    布伦希尔德明白自己要死了。

    她的身体得到了神的宠爱。这具肉体不会被人类的武器杀死。但如果是用『神之力』制造的武器就能够将她杀死。克里姆希尔德手中的黄金长剑正是神之力所造。从属性上来说，和布伦希尔德射出的雷霆是相同的东西。被剑砍伤的伤口不会再生。

    她转动眼珠朝下，看向身体。伤口深得令人想笑。看得到体内粗大的血管和内脏被砍成了两段。自己的身体鲜血四溅渐渐崩溃。简直像是虚构的一样。

    「克里姆……希尔德……」

    最后映在布伦希尔德眼中的是，无动于衷地斩杀了自己的妹妹的脸。

    「布伦希尔德……！」

    龙的翅膀拍打大气。它如疾风般赶到布伦希尔德身边，在她倒在地上前将其衔起。龙衔着公主，与刚挥完剑的克里姆希尔德正面相对。

    龙的双眸狠瞪着克里姆希尔德。眼中燃烧着憎恨。

    克里姆希尔德再次架起剑。准备迎击龙。她认为伯恩斯坦为了打倒自己会袭击过来。只要它再前进一步，圣剑的一击就会在交错而过的瞬间将龙烧断斩杀。

    但龙并没有进攻。

    比起对克里姆希尔德的憎恶，它将救下布伦希尔德放在了更重要的位置。

    龙衔着公主向后飞去。双翼挥动，带着疾风升空。

    它打算撞破背后的花窗玻璃，从那里逃走。

    克里姆希尔德很快就意识到，龙准备逃跑。

    她立刻砍去，但已经迟了。

    龙打破花窗玻璃飞向了夜空。

    圣剑挥空，七彩的雨纷纷落下。

    无论怎么着急，剑都已经够不到了。

    龙背对克里姆希尔德，飞向更高更远的天空。

    总之必须远离行宫。克里姆希尔德很快就会追上来吧。

    琥珀龙衔着公主在夜空中高速飞行。

    然后逃进了远离行宫的一片森林。

    它放下公主让她靠着大树休息。

    『布伦希尔德！振作下，布伦希尔德』

    它向她呼喊，却没有反应。

    真是这辈子最大的失策。尽管明知袭击者就在眼前并保持警惕，但琥珀龙却完全不能动弹。因为拥有龙的肉体，所以恐惧屠龙之剑。龙这种生物本能地对『神之力』感到恐惧。不是纯种龙的伯恩斯坦也一样。

    布伦希尔德的伤口太深了。还能有一口气才是奇怪。也许下一瞬间就会死去。

    由于太过懊悔，琥珀龙低吟般脱口道。

    『怎么能有这种事……』

    布伦希尔德竟然会被自己的妹妹砍杀。

    它曾在地下室听过。听布伦希尔德开心地谈论她妹妹的事。

    想要治好『侵蚀』也不是为了自己。因为她在妹妹成为女王的未来中看到了不吉之兆，为了帮助妹妹才想成为女王。因此必须治好『侵蚀』。它一直注视着她废寝忘食研究药物的样子。

    明明她最爱妹妹，做什么事都是为了妹妹。

    可这样的姐姐竟然被妹妹给杀了。

    琥珀龙想不到比这更悲哀的事情了。

    可是与龙的心愿相反，布伦希尔德生命的律动越来越短。

    它甚至想向神求助。

    但在夜间的森林中，连能够求助的神都没有。

    自己要是神就好了，它心想。可伯恩斯坦只是一条龙。

    有龙角、有翅膀、有尾巴、有獠牙。仅此而已。

    能够战斗却无法救活生命。

    哪怕是把龙特有的无意义的长寿分给公主都好，它如此想到。

    这时，琥珀龙的脑海中响起了布伦希尔德说过的话。在地下室进行研究的时候，曾听她这么说过。

    『龙血有着很多尚未解明的不可思议的功效哦』

    龙决定赌一把。

    它用长爪割破自己的喉咙。龙血溢出。血滴在布伦希尔德的伤口上，注入其中。

    龙血是非常强大的生命能量。就连濒死之人都能救活。但这是一场胜算极低的赌博。

    龙血也是剧毒。一万人沐浴龙血，会有九千九百九十九人死亡。

    琥珀龙则赌在了公主活下来的可能性下。

    把自己的血灌进她体内。像是分享生命一般。

    布伦希尔德的意识处于一片漆黑之中。

    这里很冷，她感觉到自己的身体越来越凉。

    由于害怕，她在黑暗中不停奔跑。但无论跑到哪儿，黑暗都没有消散。

    她终于放弃倒了下来。以为自己会就这样越来越冷。

    可就在这时，不知从哪里出现了一盏灯火。

    火的光芒温暖了布伦希尔德冰冷的身体。

    布伦希尔德感到眼帘处有些温暖，便睁开了眼。

    天亮了，阳光洒落。眼帘感受到的是阳光照射的温暖。

    为什么自己还活着？布伦希尔德心想。她还有着自己被砍死的记忆。

    琥珀龙则依偎在自己身边睡着了。龙的喉咙上有伤口。

    她看向自己的衣服。沾满了干涸的血液。头发和皮肤上也一样。从颜色来看，很明显和人血不同。

    布伦希尔德因此明白发生了什么。

    她抚摸睡着的龙的头。

    『谢谢你，我的龙……』

    附近有处清澈的水泉，布伦希尔德便在那里洗掉了身上的污垢。

    回到树下时，琥珀龙正好醒了。

    『感谢自己的幸运吧，你赢了场胜算很低的赌博』

    布伦希尔德摇了摇头。

    『该谢的不是幸运而是你』

    『我只不过是注入了毒药而已』

    布伦希尔德感觉这个问答太没有意义，便靠近琥珀龙，吻了下它的爪子。这是她表达自己最大敬意的方式。

    琥珀龙看起来感觉不坏地说。

    『既然要吻，吻嘴的话可就太好了』

    『别得意忘形啊』布伦希尔德教训下流的龙道。

    琥珀龙询问。

    『那我们接下来该怎么办』

    『也不能一直呆在森林里，只能回城里去了吧』

    『然后呢？』

    『我想知道……克里姆希尔德为什么想杀我』

    『别这么做』

    琥珀龙想起了克里姆希尔德袭击行宫时的眼神。那双昏暗、空虚的眼睛仍令它感到恐怖。

    『别再和克里姆希尔德扯上关系了』

    『我的直觉也这么说，但正因如此，我才不得不做些什么……我本来就在那孩子成为女王的事中察觉到了些阴暗的东西，如果那孩子遭遇残酷的事，我必须立刻想办法』

    『我救了你的命，即使知道克里姆希尔德想要你的命，却还和她打交道，就几乎等于要浪费这条命，你是想浪费我的献身吗』

    『啊哈哈……被你戳到痛点了』

    布伦希尔德苦笑道。

    『对于这点，我只能说句对不起』

    琥珀龙叹了口气。看来在和妹妹有关的事上，布伦希尔德的决心是无法改变的。

    『没办法，身为随从我就老实地同行吧』

    『你还要跟着我吗？你已经没有陪我了……』

    『要是没有我，你会早逝的吧』

    琥珀龙展翅起飞。

    『我去弄些衣服』

    布伦希尔德的礼服被砍破了，伯恩斯坦的衣服则因变身成龙而丢失了。

第一卷 第二章

    让时间回溯到加冕仪式当天。

    克里姆希尔德结束了和姐姐的漫长拥抱，进行告别后，便从行宫出发。

    于下午抵达了王城。之后将举行迎接克里姆希尔德成为新女王的加冕仪式。仪式规模很小，只允许王城的重臣参加。这可是国家大典。

    克里姆希尔德再次感到，真另类啊。纵观其他国家，没有国家会举行如此闭塞的加冕仪式。基本都是举国为新君主庆祝。

    为了举行仪式，克里姆希尔德来到了王座厅。

    并在空荡荡的王座前跪下。她早就知道卧病在床的母亲不会出席仪式。克里姆希尔德下定决心，仪式结束后就去面见母亲。至今为止，姐妹两人多次请求要看望母亲，都被拒绝了，不过成为女王的话就没人能阻止了。

    重臣们并立在王座左右。

    其中有着名震王国的十二骑士，以及率领他们的骑士团长阿洛伊斯。

    老臣沃伦正拿着王冠站立在王座一旁。

    全员的表情都很僵硬。

    在奇异的阴暗气氛中，加冕仪式开始了。

    沃伦手持王冠来到克里姆希尔德面前。

    王冠在老臣手中闪烁着暗淡的光芒。

    总有种不详的预感。连没有神之眼的克里姆希尔德都能感到一股恶寒。

    （这样下去不行……）

    克里姆希尔德想要离开这里。

    但沃伦加冕的速度更快。

    沃伦对被戴上王冠的克里姆希尔德说道。

    「恭喜您即位。」

    这一瞬间，她脑海中响起一道声音。

    那是一道女人的声音，她如此命令克里姆希尔德。

    向王国献身吧――

    身体一下子就不能自由动作了。

    「这是……」

    面对困惑的克里姆希尔德，沃伦回答了她的问题。

    「这是初代女王大人的声音。」

    沃伦开始低声解释。

    「初代大人很害怕个人拥有过大的权利，毕竟曾经支配王国的恶龙就是这样。大权在握的人一旦失控，王国就无法安宁。因此初代大人制造了这顶王冠。」

    初代女王的声音以一种肉眼不可见的力量，束缚住了克里姆希尔德的身体。于是克里姆希尔德想起了初代女王那不可思议的传说。

    据说，女王魅惑的声音能左右听者的感情。在全盛时期，这道声音等同于神的命令，可以让所有的生物言听计从……

    克里姆希尔德试图摘下王冠。但心里想去碰，手却动不了。

    「触碰和破坏都无法做到，这些被归类为有害于王国未来的行为。报效王国未来之外的举动，都是女王所禁止的。」

    「初代大人创造了如此邪恶的王冠吗？」

    「嗯……不过，在‘有害于王国行为’的范围上，通过后世的改良，解释变得更加广泛了。」

    克里姆希尔德明白了，这就是问题所在。恐怕这顶王国原本是用来防止王权失控。却被后世的人……从口气上来看，应该是被沃伦篡改、滥用了。

    「怪不得母亲大人无法照顾我们姐妹……」

    恐怕她也成为这顶王冠的奴隶了吧。

    克里姆希尔德诅咒起自己的天真。看来恶念笼罩了这座王城。

    「沃伦，回答我，让我戴上这种王冠，是想让我做些什么？」

    「让你像历代女王一样为王国尽力，然后……」

    沃伦说出了正题。

    「希望你去杀了布伦希尔德大人。」

    「你说什么……为什么要做这种事……」

    沃伦托住下巴。

    「那么要从哪里说起呢？」

    他思考片刻后开口到。

    「果然该从王国渐渐失去『生命灵药』这件事说起吧。」

    『生命灵药』乃是驱逐一切病魔的万能药。

    是一种在这个王国普遍渗透的药物。

    「渐渐失去『生命灵药』……？不可能有这种事。」

    克里姆希尔德强烈反驳。

    「灵药很容易就能制造出来，毕竟只需拥有『神之力』的女王触碰水，就能将其变成灵药。按说，就算是我，如今成为女王后也能将水变为灵药。」

    「能施展出这种神技的只有初代大人，从第二代女王后，就无法变出灵药。即使体内有『神之力』，也无法像初代大人那样高明地使用……」

    「别撒谎了，真是这样的话，自初代大人驾崩后的七十多年里，就会一直无法制造出灵药。肯定早就用完了。可王国不是依然在广泛使用『生命灵药』吗？」

    「这就要归功于历代女王陛下的献身了。」

    克里姆希尔德抖了一下。

    刚才那句‘献身’，令她感到一种与原本意义不同的不详之感。

    「这么说来，克里姆希尔德大人很早前就想来看望初代女王呢。」

    沃伦恭敬地催促克里姆希尔德离开王座厅。

    「我带您去见上任女王。」

    她被带到的并非是女王的私室，而是一处粗陋的房间。

    连最基本的家具都没有。狭小的房间里有一张小寝床，母亲就睡在那儿。

    「母亲大人……」

    克里姆希尔德感到奇怪。这处房间哪里能算得上是女王的屋子。不对，岂止如此，连随从的房间都算不上。完全没有生活的气息。

    然而，克里姆希尔德如今已没功夫在意这些违和感。一直无法见面的母亲就在眼前。而且卧病不起。令人很是担心。

    克里姆希尔德跑到床边，朝母亲搭话。

    「好久不见，我是您的女儿克里姆希尔德。母亲大人，您的身体……」

    克里姆希尔德的话停注了。

    因为她明白了没有搭话的必要。

    视线下的母亲带着副不自然的睡脸。

    她把目光移到毯子上。毯子奇怪地没有隆起。

    克里姆希尔德战战兢兢地掀开毯子。

    她早已决定不再哭泣。

    因为她讨厌软弱的自己。

    讨厌总是被姐姐帮助的自己。

    为了变得坚强，才停止哭泣。

    本该如此。

    「啊……啊啊……」

    克里姆希尔德摊倒在地。腰腿使不上力气。

    眼泪止不住地夺眶而出。

    眼前的恐怖，轻而易举地粉碎了克里姆希尔德坚定的决心。

    下面没有身体。

    床上只有女王的头颅。

    掀开毯子，下面什么也没有。

    克里姆希尔德因为过于恐惧而说不出话来，沃伦则对她解释道。

    「第二代之后的女王们，都无法触碰水来制造灵药。因此，将她们的身体变成了灵药。」

    沃伦的声音从克里姆希尔德头顶飘过。

    尽管他就在身边说话，却不知为何，听着像是从遥远处传来。

    「现在王国中使用的灵药，是用历代女王的尸骸制造的。把寄宿着『神之力』的肉体磨成粉末溶于水，就能将水变成灵药……」

    「呕……」

    克里姆希尔德下意识用手捂住嘴。因为生理上的恶心而想吐。连克里姆希尔德也曾多次口服过灵药。

    「本来女王们的身体是不会受伤的，但是变成尸体后失去了神性，就可以切碎了。不然，还是活着时切碎最有效率……」

    「呕呕……！」

    虽然她想要咽下涌到喉咙处的呕吐物，但实在忍不住了，吐在了地板上。沃伦甚至不在意她的样子和异味，继续进行解释。似乎他早就料到会变成这样。也许历代女王的反应都和克里姆希尔德一样。

    「正题还在后头。」

    即便克里姆希尔德在呻吟、呕吐，老臣的话语也没有停止。

    「每次女王换代，我们都会用上任的尸骸制作灵药。但是问题出现了，出现在一年前，上任女王去世之时……即使将你母亲的尸骸做成粉末溶于水中，也没有变成灵药。估计原因是，随着一代代的推移，女王们对『神之力』的适应性也逐渐劣化。」

    看来母亲其实在一年前就已经死了。

    关于适应性劣化的事，克里姆希尔德也有些头绪。自己等人并非像初代女王一样，拥有着等同于神明的力量虽然肉体无敌，但会感到疼痛，也无法仅靠声音就操控人类。

    「为了避免不必要的混乱，我们隐瞒了女王的死，在这一年间，一直尝试能否用上任女王的尸骸制作灵药。但是，即便将脖子以外的部分全作为素材，也没有制作出哪怕一滴灵药。不久后王国就会失去灵药吧，希望你在此之前得到新的灵药材料。」

    「怎么会……灵药的素材到底在哪里……」

    「就在您身边哦，您的姐姐布伦希尔德大人。」

    她花了一段时间才理解了重臣的话。

    「所以才希望您杀了自己的姐姐布伦希尔德大人。我们无法杀掉神之子，就把您姐姐的尸骸带到我们这里吧。」

    「别开玩笑了……我怎么可能会做这种事。」

    但就在克里姆希尔德想要反抗时，剧烈的头疼袭来。就好像王冠勒紧了一样。

    「呜……呜……」

    克里姆希尔德忍不住蹲了下来。

    「你如今无法做出损害王国利益的行为哦。」

    「闭……闭嘴……」

    克里姆希尔德忍受着剧痛说道。

    「说到底……如果不能用母亲大人的尸骸做灵药，估计也无法用姐姐大人的来做吧。」

    「或许如此，但不试一下就不知道。为了维持灵药的供给，本来就要杀了姐妹中的一人来试试。」

    「与其杀了姐姐，还不如就这样脑袋破裂死掉。」

    王冠更加强烈地训诫起克里姆希尔德。

    过度的疼痛令她发出惨叫，晕了过去。

    自此之后，克里姆希尔德开始了抗争的日子。

    无论入睡还是醒来，头上都勒紧般疼痛。

    那道声音一直传来。

    向王国献身吧――

    那声音有着无法抗拒的甜美，带着让人委身于此的力量。有好几次，回过神时克里姆希尔德发现，自己正提着『神之力』做出的长剑前往行宫。每当这时，她都顶着头疼返回王城。

    她肉眼可见地憔悴起来。换作普通人，一定早屈服于王冠了。克里姆希尔德之所以反抗，是因为她爱着自己的姐姐。

    可即便如此，内心的疲惫也在所难免。就在克里姆希尔德筋疲力尽发呆之时，沃伦过来和她交谈。

    「我们也不是为了无意义的作恶而想杀了布伦希尔德大人。」

    克里姆希尔德眼神空洞地看着年迈的重臣。

    「我们自己也明白这些行为是残忍的，死后不会被招进永年王国。但是，也有因我们的残忍而治愈的伤势、而得救的生命。」

    沃伦用手指向王城的窗户。窗户下，繁荣的王国历历可见。

    「不能让初代大人造就的理想王国，在我们这代终结。」

    他是为了让自己的心软弱吗？还是他真的这么想。

    克里姆希尔德也不认为灵药从王国消失是好事。那是能驱除一切病魔的药。可以想象，如果没有了它将会产生多大的损失。在其他国家，甚至出现过因流行病而失去四成人口的时间。

    「我……认为你们很残忍不过……我并不认为这种行为是出于恶意。」

    「既然如此。」

    「即便如此，我也不会杀了姐姐。我现在只希望自己的生命尽早结束。」

    克里姆希尔德挥起手。一把光制短剑出现在手中。克里姆希尔德十三岁时就已经能用『神之力』做出剑了。她将剑挥向自己的胸膛。

    「呜……」

    然而剑刃并没有碰到胸口处。手在半路停了下来。

    就和不能攻击王冠一样，对自己身体的攻击也被封锁了。

    为了惩罚她想要自杀，王冠对头部施加痛楚。『神之力』制作的刀剑从克里姆希尔德手中脱落，溶于虚空消失了。

    「居然用……这种咒具……」

    沃伦对怨恨的克里姆希尔德说道。

    「对你来说是咒具，对我来说则是圣物。」

    说的倒好，克里姆希尔德心想。

    毕竟能用这顶王冠训诫女王……

    接着又过了几天。感觉上过了那么久。她对时间的感知渐渐变得不对劲儿了。

    沃伦看着几乎变成废人一般的克里姆希尔德说。

    「没想到你能坚持到这种地步，真是个内心坚强的人啊。」

    克里姆希尔德只微微转了一下眼珠，看向沃伦。

    「沃伦……你带来的治愈细剑也不是母亲的礼物吧。」

    沃伦说过。上任女王一年前就死了。

    「不是上任女王送给你的，而是我送的。不过，想要你长寿的心情不是在撒谎，希望你作为治理这个国家的女王，能尽量活长些。」

    「说错了吧，是作为你的傀儡……」

    真是个恶人，克里姆希尔德心想。

    为了让她作为傀儡，尽可能长地利用，而给了她治愈细剑。可以推测，自第二代女王以来，所有人都是沃伦这人的傀儡。

    回过神来，房间中已不见沃伦的人影。最近几天，克里姆希尔德的意识有时会突然跳跃。刚才似乎也发生了这种事。

    思考无法清晰起来。一刻都不间断的疼痛令她无法顺利思考。

    她待在自己房间的床上发呆。幻听似的声音与头疼一刻不停地持续着。身体上早已到了极限，只希望能赶紧摆脱痛苦。

    （……母亲大人一开始时，肯定也有反抗王冠吧。）

    但最后还是输了。

    这也难怪。无法责备她。毕竟要无休止地承受这种折磨。

    （……睡吧。）

    唯有睡眠是克里姆希尔德的救赎。

    只有在睡着的时候，才听不到声音，也感觉不到疼痛。

    克里姆希尔德睡觉不是为了休息，而是为了逃避。

    她做了个梦。

    回过神时，发现自己正在行宫之前。手握光制长剑。

    （啊，又在做去杀姐姐大人的梦了。）

    克里姆希尔德最近经常会做这样的噩梦。这是身心脆弱至极的表现。毕竟杀了姐姐就能从痛苦中解脱出来，所以做这种梦也是无可奈何的。刚开始时，还因梦到杀害姐姐而自责，现在已经连这份力气都没有了。

    克里姆希尔德前往姐姐身边。挡道的士兵们被她一一斩杀。

    反正是梦。

    正在焚烧大厅的时候，布伦希尔德带着龙赶了过来。

    她正拼命地和自己说话。可即使对话也没有什么意义。

    反正都是梦。

    在克里姆希尔德的脑海中响起了讨厌的声音。

    向王国献身吧――

    真是烦死了。

    终于发展到连在梦中都能听见初代大人的声音了。至少在梦里放过我吧。

    既然那么想要姐姐大人的尸骸，就给你。把梦中的姐姐大人给你。

    克里姆希尔德听从王国的声音，决定斩杀姐姐。一听从声音的话，就不知为何涌出了力气，比平时的动作还要敏捷。

    姐姐血流如注倒下了。虽说是在梦中，但还是一副悲伤的样子。

    结果还是没有得到尸骸。龙衔着姐姐的尸骸逃跑了。

    姐姐逃走后，克里姆希尔德瘫倒在大厅。

    已经听不到来自王冠的声音了。也不在感到头疼。

    「啊啊，真舒服……」

    没想到没有痛苦是一件如此美好的事情。明明是在梦里却昏昏欲睡，于是克里姆希尔德睡着了。尽管是在硬邦邦的地板上，但她还是久违地睡了个好觉。

    不久，克里姆希尔德醒了。

    她不想醒来。一睁开眼，不想看到的王城天花板就会映入眼帘。然后再次被声音和头痛所折磨。

    但是也不能一直装睡，只得睁开了眼。

    可跃入视线的，并不是王城的天花板。

    而是一个破烂不堪的大厅。到处都有燃烧的痕迹。

    倒满了尸体、尸体和尸体。都是仆人和士兵的尸首。

    克里姆希尔德感觉心脏紧缩。

    「难……道……」

    她低头看向双手。手上沾满了干涸的血迹。

    手不住地颤抖起来。

    「姐姐大人……怎么会……啊啊！」

    难道这不是梦吗？

    自己像梦游病一样，斩杀侍从，焚烧行宫……

    然后杀了姐姐吗？

    「呜呜，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    克里姆希尔德抓紧自己的头。

    她承受不住了。自己竟然杀害了那么关心自己的姐姐。

    怎么有脸说出，成为女王后想治好姐姐的『侵蚀』这种话的。

    杀害姐姐的事实对克里姆希尔德本就片体鳞伤的内心刺下了致命一击。

    而王冠的命令仍在失去内心的身体中回响。

    向王国献身吧――

    伯恩斯坦拿着朴素的衣服回到在森林等待的布伦希尔德身边。这些衣服是他弄来的。

    「是你偷的？」

    「差不多吧。」

    布伦希尔德没有刻意追究。虽然对不起衣服被偷的人，但现在是非常时期。

    两人换完衣服。伯恩斯坦成了村庄青年的模样，布伦希尔德则是村姑打扮。

    伯恩斯坦眼神色眯眯地看着村姑布伦希尔德。

    「怎么了？紧盯着我看。」

    「嗯――，显贵之人打扮成村姑的样子还挺诱人的嘛，就这样成为我的妻子，作为村民生活下去如何？」

    布伦希尔德端起架子道。

    「要是没有妹妹的事，倒是能稍微考虑下。」

    「那可遗憾了。」说着，伯恩斯坦微微一笑。

    「伯恩斯坦，最好还是少开这种玩笑。不然遇到真爱的女性时，话语就会缺少分量。」

    「我没有开玩笑的意思，我从第一次见到你的时候起，就被你的美貌迷住了。最重要的是……」

    「最重要的是？」

    「我不想看到你一头扎进麻烦里，本来就是充满不幸的经历，希望至少余生能普通渡过。」

    说到这个地步，即便是布伦希尔德也并非一点感觉也没有。她认识到，让自己成为妻子的话，也不是完全在开玩笑。

    「不……不过，就接受你的好意吧。」

    她抑制住有点心跳加速的心脏。

    「无论如何……我都必须去救克里姆希尔德。」

    布伦希尔德回想起在行宫和克里姆希尔德对峙时的事。

    在克里姆希尔德的头顶上，王冠闪耀着毛骨悚然的光芒。

    「那顶王冠……是个很不妙的东西。」

    布伦希尔德的眼睛可以隐约看到未来。不过这只是真正能力的附带效果而已。她的眼能够洞察事物的本质。通过洞察本质，可以对其未来的发展做出抽象的预测。

    在布伦希尔德眼中，王国是个极其邪恶的东西。简直像是缠绕着漆黑的幽暗一般。

    「我想调查一下那顶王冠，其中绝对有什么秘密。我觉得克里姆希尔德之所以变成那样，王国也是原因之一。」

    「去调查吗？那么要去学院？」

    「不，我不认为学院的书籍中会有答案。毕竟那顶王冠由齐格弗里德家族代代相传，答案只存在于王城吧。我想，逼供女王身边的重臣是最快最可靠的方法。」

    「别把困难的事说的那么简单啊，怎么才能接触到重臣？闯入王城进行绑架？并非不可能，但风险太高了。到底能不能从王城顺利逃脱呢……」

    「我们没必要侵入王城，重臣们会自己出来。」

    「怎么做？」

    布伦希尔德无畏地笑道。

    「今天是初代女王的诞辰。」

    布伦希尔德和伯恩斯坦藏身在山路处。

    这是驾马车从王城去参加初代女王诞辰纪念宴会时的必经之路

    而且，这也是布伦希尔德和克里姆希尔德在幼年时，被袭击者袭击的地方。

    马车驶过。两人故意放过了几辆马车。从马的毛色、体格，以及车厢的装饰，布伦希尔德可以大致判断出乘车人的地位。

    当一辆相当高级的马车经过时，布伦希尔德释放出雷霆。

    雷霆射穿车轮，将其破坏。变成龙的伯恩斯坦压在停下的马车上，使其翻倒。车夫见到龙就逃走了。有两名骑士跟随马车负责护卫，但他们想要战斗的念头只维持了一瞬，便屈服于龙的威严，跟着车夫逃了。

    伯恩斯坦将两个老人从车厢里拽了出来。

    「呀啊，救命……」  「布伦恩希尔德大人……您竟然还活着。」

    布伦希尔德对他们的样貌有印象。无疑正是王城的重臣。

    两位重臣一见到布伦希尔德就发出了短暂的惨叫，并进行谢罪。

    「不是的，不是我们。」

    「是沃伦，是沃伦说要杀了布伦希尔德大人。」

    布伦希尔德摸着琥珀龙的鼻尖说道。

    「居然害怕到这个地步，这下子看来会老实开口呢。」

    琥珀龙朝老人们发出吼叫。两人吓得瘫倒了。

    之后，两个老人确实老实回答了布伦希尔德的询问。

    她知道了邪恶皇冠的事。知道了摄政的沃伦操纵历代女王，克里姆希尔德也落入他魔手的事。还知道了『生命灵药』的材料的事。

    「………」

    布伦希尔德说不出话来。

    她早就知道王国中存在着比自己想象中更深的黑暗，以及这片黑暗将会吞噬克里姆希尔德。

    琥珀龙代替迷茫的布伦希尔德，对老人们说道。

    『多么丑陋的人们啊』

    龙怒气冲冲。

    『无论高举何等的大义名分，你们的所作所为都罪业深重。让自旧时便活着的我来说的话，得病和受伤都是理所当然的是。即便是为了王国，也没有让布伦希尔德一族牺牲的道理。」

    虽然老人们听不到龙的声音，但只是龙的气势就令他们吓坏了。

    可布伦希尔德能够听到。

    『谢谢，伯恩斯坦，已经够了』

    『不，还不够，我要杀了这些家伙。他们做了非人的行径，这种肮脏的东西不配活下去』

    『我也有点这种想法，但即便杀了他们也改变不了任何事。放他们走吧』

    可琥珀龙还是无法认同。龙甚至在瞪着布伦希尔德。

    不过布伦希尔德丝毫没有退让的样子，琥珀龙只能让步。

    放走两个老人后，琥珀龙对布伦希尔德说。

    『你真温柔啊』

    『我并不温柔』

    『连那种人渣都怜悯，还不温容吗？』

    布伦希尔德从衣服口袋中取出短刀和装进黄金色液体的小瓶。小瓶是从村子里弄来的『生命灵药』。

    『如果他们不回答，我就会进行拷问。我打算先用短刀割伤，再用灵药治好，不断重复。这下你还能说我温柔吗？』

    琥珀龙吓了一跳。看来这个姐姐为了妹妹会会不择手段。

    『幸亏没看到你进行拷问，不然百年的热恋可能都要冷却了』

    『是肯定会冷却』说着，布伦希尔德收起了小瓶和短刀。

    『该做什么很明确了呢』

    布伦希尔德心中想着的，是王冠。

    『我们要破坏克里姆希尔德的王冠，从诅咒的束缚中解放妹妹』

    布伦希尔德起来了琥珀龙的悲伤

    目标是宴会的会场。

    听了两个老人的话后，布伦希尔德明白了许多。有用的情报不只是灵药和王冠的事。

    他们似乎以为布伦希尔德已经死了。

    听说骑士们在连日搜索被克里姆希尔德所杀的布伦希尔德的尸体。

    这是一次奇袭的好机会。

    在今晚举行的宴会上，聚集了全国的有力贵族。以曾属于旧王族的私宅作为会场，女王克里姆希尔德也会出席。据说，护卫女王的只有寥寥几名骑士，除骑士外，仅有老臣沃伦跟在身侧。一旦他们回到王城，想要攻进去可就难了。现在正是防守薄弱的好时机。

    只是奇袭必须立即进行。慢吞吞的话，放走的重臣们就会报告被布伦希尔德袭击的事。

    布伦希尔德坚信自己和琥珀龙能够奇袭成功。

    龙的强大自不用多说，布伦希尔德虽然身体不好，但她能够使用雷霆，远远强于一般士兵。打垮宴会会场的护卫简直小菜一碟。布伦希尔德认为幸运站在自己这边。

    布伦希尔德骑着龙抵达私宅时，宴会正好开始。

    她从窗户偷看宴会会场。

    看到了头戴王国的克里姆希尔德。

    「………」

    妹妹一副魂不守舍的样子。以为自己杀了姐姐的克里姆希尔德，内心衰弱至极。现在已完全是对王冠……不，完全是对沃伦言听计从的傀儡了。

    妹妹凄惨的样子令布伦希尔德心如刀绞。

    她想尽快救克里姆希尔德。

    『上啊，琥珀龙！』

    听到布伦希尔德的号令，龙轻飘飘地回了句『遵命』。

    龙威猛地打破窗户玻璃，冲进宴会会场。

    贵族们尖叫着四处乱逃。

    「是龙！」  「龙怎么会来！」  「是布伦希尔德公主操纵的龙！」  「怎么会这样！」

    欢快的宴会会场转眼间变成了混沌之地。

    听到吵闹声，骑士们赶了过来。但派对的护卫真的很少。恐怕是认为盛大的场合不适合森严的警卫吧。

    数名骑士勇敢地对抗龙。却被琥珀龙轻易地打垮了。布伦希尔德也从龙上下来，用雷霆作战。

    尽管发生了那么大的混乱，但克里姆希尔德连一眼都没有看向骚乱的地方。她满脸空虚地坐在椅子上，

    已经受伤到不会对周围的一切刺激做出反应了。

    「克里姆希尔德！」

    姐姐的呼唤也无法传达到深深受伤的心中。

    但是。

    「克里姆希尔德！」

    克里姆希尔德的视线中映入了姐姐跑向她的身影。

    「姐、姐姐大人……？」

    克里姆希尔德的眼眸渐渐恢复光彩。

    「姐姐大人……！」

    克里姆希尔德站起身来。

    「啊啊，姐姐大人！太好了，你还活着……！」

    克里姆希尔德想要跑到布伦希尔德身边。

    但她的动作停住了。闪光般的疼痛袭向她的脑袋。

    「呜……」

    向王国献身吧――。

    这道声音令身体擅自想要杀害姐姐。因为认识到了姐姐还活着。

    无论如何也抑制不住想要造出雷之剑的右手。

    她的意志力很坚定，来源于不愿再次伤害姐姐的真心。

    克里姆希尔德跪在原地，为了压制住自身而抱紧自己，叫道。

    「别过来，姐姐大人。我又会伤到你……」

    「没关系的，我现在就帮你把王冠破坏掉。」

    为了让妹妹安心，布伦希尔德声音温柔地说。

    布伦希尔德的胜利无可动摇。

    正好这时，琥珀龙打倒了会场中最后一名骑士。

    敢于敌对的已经只有待在克里姆希尔德身边的沃伦一人了。

    沃伦站到克里姆希尔德身前。似乎想阻止布伦希尔德她们。

    可是，区区老臣又能做些什么呢？

    龙靠近，朝沃伦吐出火焰。它是想威吓他，让他退开。

    然而，

    沃伦翻转宽大的外套，在火焰中迈步。外套似乎是用特殊材料造的，没有要着火的样子。不仅如此，甚至还熄灭了火焰。

    琥珀龙吼叫道。

    『老人啊，面对龙也毫无畏惧，胆量倒是值得称赞』

    它想要咬住靠近过来的沃伦。虽然不会杀了他，但打算让他受到无法动弹的伤势，将其击退。

    看到逼近的巨颚，沃伦小声嘟囔。

    「太慢了。」

    琥珀龙的视线剧烈摇晃

    迟了一会儿才明白过来，是一击强烈的顶膝，从下至上顶中了龙的下颚。

    沃伦朝上踢了它一脚。巨颚闭上了，难以想象只是老迈之躯所施展的一击。

    『！』

    意料之外的反击令琥珀龙的大脑混乱了一瞬间。即便除去这点，大脑也如同被锤子敲击般剧烈摇晃。沃伦没有放过这个破绽。

    「两把吧。」

    沃伦从披着的外套内侧取出两把带着微光的剑。这是为了用来投掷而改造的细剑。剑伴随着破风声投掷而出，自龙颚下方贯穿。这令龙无法张开下颚。

    「被『神之力』加工过的剑身能削弱龙的力量。要是能用这剑杀了神之子就好了啊。」

    只用两把就封死了龙的下颚。

    「这家伙……」

    即使不能使用下颚，龙也有比剑还锋利的爪子。以及能一下打断骨头的尾巴。琥珀龙毫不犹豫地使用了这些武器。它已经没有手下留情的念头了。因为明白了这是不杀了他就会被杀的对手。

    然后它明白的太晚了。不，就算从一开始就明白，也未必能赢。

    沃伦以毫厘之差避开了龙的全部攻击。

    简直像是能看到未来一样。但实际上并非如此。

    他是从龙的筋肉露出的些微征兆，判断出会有什么样的攻击袭来。并在回避攻击之时刺出细剑。转眼间，琥珀龙就被刺成一串，倒下了。寄宿在剑身中的『神之力』夺走了龙的力量。

    沃伦不是老臣，而是老兵。

    曾经，王国里潜伏着无数条龙，它们都埋葬于初代女王之手。这基本是正确的，不过很少有人知道，实际上还有着负责辅佐女王的少数精锐部队。不需要女王亲自动手的龙，便由这支部队前去讨伐。

    沃伦从少年时期就隶属于这支部队。虽然身为少年，却是仅次于初代女王的屠龙者。

    随着衰老，年轻时的强大已无影无踪。即便如此，他也不逊于区区体型两米的龙。

    从交战开始只有几秒，龙就倒下了。倒下后，龙察觉到了。曾经想要杀死自己的少年屠龙者，一定就是这个男人。

    「………」

    布伦希尔德张口结舌。她甚至以为在做噩梦。

    事到如今，布伦希尔德才在老臣身上看到了厌恶的东西。原来老臣高明地隐藏了自己的强大。

    老兵的眼看向自己，两人四目相对。布伦希尔德的眼睛看到了明确的未来。

    自己失败的未来。

    「呜……」

    但布伦希尔德还是编织雷霆并射出。尽管被身经百战的强者瞪视、压倒，但她还是进行反抗，这多亏了她想要救妹妹的真心。

    「呜啊啊！」

    但布伦希尔德对战斗是门外汉。虽然做为王族的修养，有射过箭，可这种技术几乎对战斗起不到作用。

    老兵轻易避开了雷霆。他踏步到布伦希尔德面前，用细剑贯穿了她的要害。强烈的疼痛令布伦希尔德失去了意识。

    「姐姐大人！啊，怎么会这样！」

    看到晕倒的布伦希尔德，克里姆希尔德惊慌失措。

    而沃伦冷眼看着这幕，在心中整理情况。

    这是个绝佳的机会。

    现在操纵克里姆希尔德，让她杀了布伦希尔德就完事了。

    虽然能完事。

    但沃伦却不能这样做。

    不走运的是，贵族们都在看着。此处是举行宴会的地方，

    不能在贵族们面前让女王杀人。

    那么，把布伦希尔德搬到无人目睹的地方再杀了她呢？也不行。这丫头的出场太扎眼了。不可能在贵族们的注视下，将她运到无人目睹的地方……

    虽然不认为布伦希尔德在袭击前想过失败了该怎么办，单从结果上来说，大胆的奇袭救了她一命。

    盼望的了结明明就在眼前，却无法伸手去够，真叫人急躁。沃伦一边感到焦躁，一边命令骑士们。

    「把龙和公主带到王城，在履行相关手续后，再决定处罚。」

    这是沃伦能做到的极限。

    不过是叫人急躁而已，没有什么好在意的。沃伦对自己说。

    光是抓住了布伦希尔德，状况就已对自己极其有利了。

    不必着急杀人。

    幽禁在王城后，将她和龙一起暗中杀掉就好。

    沃伦命令骑士后，感到强烈的疲惫袭向身体。

    真是岁月不饶人啊，他心想。

第一卷 第三章

    王国现在的王族是齐格弗里德一族，家族祖先是屠龙女王。

    但在齐格弗里德家之前，还有另一个王族。

    那个王族如今已因污名而没落，因为家族中出现了一名被称为龙王的史上最糟的昏君。一百年前左右，龙王虐杀了大量民众。自此之后，这个家族便被视为庸君一族遭受迫害。虽然龙  王是因被恶龙控制了身体才杀害民众，但却完全没有对此进行酌情处理。

    自称阿尼玛的的下级骑士也是这个家族的后代，如今十七岁。

    阿尼玛并非他的真名，若是用真名，他就无法在这个国家生存了吧。因为相信昏君清白的双亲给他取了和昏君一样的名字，这对阿尼玛来说很是麻烦。取名的父母已经不在人世，他们因受到迫害而死去。明明和昏君只有一点血缘关系，真是不讲理。

    阿尼玛如今已孤身一人。

    全部家当仅有一杆长枪。

    阿尼玛憎恶齐格弗里德家族。他认为自家才是真正的王族，却被齐格弗里德这假的王族给驱逐了。家人们是这么告诉他的，而这个说法在某种程度上也没有错。

    他心中带有怨恨，毕竟他因齐格弗里德家族而饱受苦难。

    但他并不想报仇雪恨，受迫害的阿尼玛只是让自己活下来就已竭尽了。他伪造姓名、伪造造出身、伪造过去，好不容易才得到了骑士的地位。他一心只想死命抱紧如今的地位，毕竟即使报仇雪恨，也没法填饱肚子。

    这天，阿尼玛去王城地牢看守。

    他正漫不经心地值班时，一名少女被带到了地牢里。

    那是名白发红瞳的少女。

    是被高级骑士们押送进来的。

    阿尼玛问道。

    「这个少女是罪犯还是什么？」

    「这是之后会被克里姆希尔德大人亲自处决的人，还需要对下级骑士做更多解释吗？」

    阿尼玛低下了头道。

    「是，您说的对。」

    他不想再做深究，识时务者为俊杰。

    少女被束缚起来，收押进值班室附设的单人牢房。

    阿尼玛注视着绑住双手的少女被押进牢房。

    令他放心不下。

    （这家伙，没有好好吃饭啊。）

    少女脸色苍白，体格娇小，瘦骨嶙峋。在他眼中是一副挨饿的样子。

    如今的王国中几乎不存在饥饿。

    女王创造出的『生命灵药』可以除去所有的伤势和疾病，就连饥饿都可以治愈。因为灵药在民众中十分普及，所以本不该存在饥饿的人。

    除非受到迫害，故意不给灵药。

    阿尼玛知道饥饿的痛苦，而少女正在挨饿，恐怕少女的地位和曾经的自己一样低吧，他心想。

    而这么可怜的姑娘，似乎要被齐格弗里德家的新女王亲手处决。

    总觉得被杀的是自己一样。

    （……我和齐格弗里德家有仇。）

    因此这是阿尼玛风格的复仇。

    到了晚上，阿尼玛避开警卫的耳目，将瘦弱的少女从牢里带了出来。

    有各种因素在推动着阿尼玛行动。阿尼玛确信，即使少女逃走了，受到怪罪的也不会是自己，毕竟上位的骑士很关照他。因为他想要度过平稳的人生，所以日常品行极佳，也从未顶撞过上级。而决定性的因素是，今晚在地牢看守的骑士中有个日常品行极差的家伙。就算少女逃了，首先受到怀疑的也肯定会是这人。不然的话，胆小的阿尼玛不可能做放走少女这样大胆的事。

    他将少女带到值班室外面，并把收走的细剑交给她。

    「赶紧逃。」

    少女却一动不动。

    她对阿尼玛说。

    「你是、骑士吧……？」

    「是又怎样呢？」

    「如果是骑士，就要负责护送我哦，别丢下我自己离开。」

    听到她狂妄的话，阿尼玛目瞪口呆。

    「别、别开玩笑了！」

    阿尼玛生气也是理所当然。

    本以为她会感谢自己放走她，可谁能想到她竟然还提出更多要求呢？

    「你以为自己是谁啊？」

    「呵呵，是公主大人呢。」

    太过理智气壮的傻话镇住了阿尼玛。同时，阿尼玛觉得她似乎不是在撒谎，一般人会因感到羞耻而无法自称为公主吧。

    不过要是公主的话，也能理解她为何会被女王亲手处决了。王国有时会受到他国的攻击，他们之所以侵略是因为盯上了王国独有的技术或『生命灵药』。由于女王操纵『神之力』将来敌全部击退，大规战争模已经结束了，但小规模的争执仍在各地继续。这个『公主大人』或许就是俘虏过来的他国公主。

    阿尼玛当然不会认为这个公主大人是自国的公主。

    正因为他是前王族的人，才知道齐格弗里德家族都是黑发黑瞳。

    而眼前的少女则是白发红瞳。

    不过这少女是谁都好，他不打算再和她扯上关系了。自己只是为了膈应齐格弗里德家才放跑了她。

    「单是我放走了你，你就应该为之感激了。」

    阿尼玛打算把少女扔在夜间的城镇里，独自返回地牢。

    可背后传来一阵嘶哑的咳嗽声。

    回头看去，少女正捂着嘴，咳出了血。

    她似乎患了某种病，跪倒在地上，明显连站起来的力气都没有。

    「喂……喂，你没事吧？」

    阿尼玛慌张跑向少女。他自然不可能知道，少女是因治愈细剑之前离开了身边，才导致身体状况变差。

    （啊啊……我在干什么啊？）

    既然转身跑了回去，就没法再扔下她了。得把这名少女待会自己家，喂她喝些灵药……

    阿尼玛早早结束了工作，把少女带回自己家中，并喂她喝了灵药。少女不愿喝灵药，气力微弱地反抗，但还是硬灌了下去。毕竟她有生命危险，不是选择手段的时候。然而不知为何，本应包治百病的灵药却没有起效，对此少女只解释说：  「体质原因。」

    因此阿尼玛自己配药给少女喝，毕竟他以前学过医学知识。不可思议的是，配的药看上去起了一点效果，少女的面色好转了，也睡得着觉了。

    看着少女抱着细剑入睡的睡脸，阿尼玛嘀咕道。

    「明明不想和公主大人这种东西扯上关系的。」

    因为令他们家族没落的昏君就是为守护公主大人而死。

    阿尼玛的梦想是获得普通的幸福。成为普通的骑士、普通地赚钱，普通地娶妻，普通地生子，普通地变老，普通地死去。

    仅凭公主大人存在一事，就足以摧毁自己的梦想。

    可他却无法见死不救。纤细的手臂从单薄的毛毯中露出，看到这份纤细就令他做不出这种事。这只手臂是不健康的象征，是在王国中许久未见过的、自己从前的手臂。

    阿尼玛不仅想象起来，她在这个王国中到底吃了多少苦呢？

    「……该死。」

    将纤细的手臂放进毯子里后，阿尼玛决定睡在地板上。

    第二天早上，阿尼玛起床后公主仍在睡觉。

    他开始准备两人份的早餐。

    早餐做好时，公主醒了。

    「谢谢你昨天把我从牢里放出来，不好意思，道谢迟了。」

    「那时来不及道谢吧？」

    毕竟都咳血了，这点阿尼玛还是看得出的。

    阿尼玛把早餐端到木桌上。

    「吃吧，我做了些对身体有好处的东西。」

    少女低头看向早餐，露出了僵硬的笑容。

    「谢……谢谢……」

    餐桌上摆的全是公主不喜欢吃的东西。食物都是以大豆和蔬菜为主的简单饭菜，只有做样子附带的肉干算是有点良心，公主大人如此想到。

    「你的心意我就领了……可我不怎么饿。」

    阿尼玛细声对不愿吃饭的公主大人说。

    「人不吃饭就会死。」

    话中带着阴郁。

    只有经历过饥饿的痛苦的人才能发出这种可怕的感觉，连公主大人都被这气势压倒了。

    「像你这种营养不良的家伙，就必须把能吃的全吃下去。我不管你是公主大人还是什么，都别想浪费粮食。」

    「营养吗……你的话和我从者说过的一样呢。」

    她似乎回想起什么。

    公主拿起木勺和叉子，重新开始吃饭。她泪眼汪汪地吃了好长时间，但还是好好地吃完了。

    虽然只是这么件小事，但阿尼玛对公主有点刮目相看了。

    花了很多长时间才吃完饭后，少女说道。

    「连吃饭都要你照顾，真是不好意思。多亏了你，我的身体状况好多了，感觉已经可以离开了。」

    「别撒谎了，身体明显还很差。」

    包括脸色在内全都很差。虽然阿尼玛把治愈细剑还给了他，但剑还没有完全发挥出效果。剑一离身效果就会很快消失，而想要再次受到保护却要花好几天的时间

    「不过还有人在等我，我必须去救他们。」

    「他们在哪儿？」

    「在王城，有两个人。」

    「放弃吧。」

    他本想，如果是小事的话，自己身为骑士就能解决了。但似乎牵扯进比想象中还要大的事件了。

    「囚禁在王城的话，就已经没法救出来了。」

    「我不能放弃。」

    「是吗？那就随你的便吧。不过我不允许你现在就离开这里。」

    「为什么？」

    「因为你肯定会刚出门就倒下。」

    尽管知道让这个公主大人长时间留宿，会提高自己卷入麻烦事件的风险，但他还是说道。

    「再待一会儿就行，逞强出去死在外边的话……我救你也没有意义了。」

    少女的身体状况虽然有所好转，但也只是和昨天相比。如果上路的话，很快就会筋疲力尽吧。

    少女也明白这点。老实说，她也隐约意识到了，即便立刻离开也救不了同伴。

    所以她很感激阿尼玛的提议。身体不适并不是唯一的理由，少女本就是在逃之人，能将阿尼玛家作为藏身之处真是帮大忙了。

    「那就尽量待短些。」

    少女盯着细剑说道。

    「三天后我就离开这里。再过三天的话，我应该就能自己活动了。」

    「好。」

    「毕竟要受你三天的照顾，能问下你的名字吗？」

    「阿尼玛。」

    听到名字，公主感觉很奇怪。

    因为她知道阿尼玛在古语中是‘无名’的意思。

    公主以为他会问自己的名字便一直等着，可他却没有问。

    因为阿尼玛奉行自所不欲勿施于人的原则。

    三天的共同生活开始了。

    阿尼玛熟悉看护，公主也听阿尼玛听话。她似乎是为了尽早恢复才顺从他。

    不过，只有在吃饭时公主会露出痛苦的表情。

    即便如此，公主还是听了阿尼玛的话，讨厌的东西也好好吃了下去。

    晚上睡觉时，公主躺在床上对说在地板上的阿尼玛说道。

    「真是不好意思，我什么都做不到……不过希望你不要期待晚上会有侍寝环节」

    「怎么可能对病人期待这种事？快睡吧。」

    阿尼玛是个青年男子，有着与常人一样的性欲，和女性一起过夜时也会兴奋。如果寄宿的是正常女性，肯定会忍不住的。

    但他不是对病人都抱有情欲的好色之徒。

    可以的话，阿尼玛想让正经的医生给公主大人看看病，可这个国家中没有医生。所以至少要让她吃好饭。

    阿尼玛从过去起就比别人加倍注意健康饮食。公主的身体状况渐渐好转，可能也要归功于他根据经验所做的营养食品。

    第二天。

    这天，公主的身体状况稍微好了点。

    为了恢复体力，她在家里慢慢步行，结果发现了仓库。

    少女之所以偷看仓库并没有深刻的理由。

    只是仓库中有着大量的医学书籍。本来书是很贵的，所以平民不可能拥有很多本，但唯独医学书籍另当别论。随着『生命灵药』的问世，医学书籍变得几乎一文不值。虽然阿尼玛已经有了能得到『生命灵药』的地位，但儿时罹患疾病的恐惧给他造成了心理创伤。为了以防某天再次无法得到『生命灵药』，他一直在自学医学。

    就在挪开书的时候，公主发现了那东西。

    那是一杆布满灰尘的长枪。

    「………」

    公主目瞪口呆地盯着这杆长枪。

    感觉盯了很久很久。

    所以她没有发现阿尼玛何时过来的。

    「原来你在这里啊。」

    「……这杆长枪是？」

    「普通的长枪而已。」

    「不对。」

    出身王族的少女知道这杆枪的真面目。

    「这不是普通的长枪，而是寄宿有精灵之力的魔枪。这杆长枪曾经的主人乃是王国第一的骑士。」 

    「公主大人还会鉴赏武器啊。」

    公主意识到了阿尼玛的真正身份。

    「为什么……要让这杆长枪沉睡着？让它一直不见天日？这杆长枪会赐予你力量，只要有这杆长枪，你就不用屈居当下级骑士，就连骑士团长的位置都不是梦。」

    「长枪的主人被杀了。」

    阿尼玛语气平淡地说。

    「正因为有力量，才有了与英雄相称的戏剧性死法。」

    阿尼玛继续抛出话语。

    「真是无聊的死法，说些什么守护王族的狂话，结果谁都没守护住。说起无聊，我们家族也够无聊的，那些家伙代代传承这杆长枪，还相信这杆枪一定会守护自己。就因为没有守护，才除了我之外全死了。」

    公主静静地听着阿尼玛的咒骂。

    「我不想成为英雄这种东西，也不憧憬。虽然从父亲那里继承了这杆长枪，但并不会留恋，只是为了没钱吃饭时能卖钱才留着它。」

    说到这里，阿尼玛发现自己的声音变得阴郁、低沉。对亲人和长枪的憎恶使他语气下意识低加重。所以阿尼玛嘲弄般，只是开玩笑地说出下面这句话。

    ――你是公主的话，那我其实就是王子。

    公主无言以对，连嗤笑这句玩笑都没有做。阿尼玛将这份沉默理解为了自己的玩笑很无聊。

    「但是我不在乎国家和人民，我的梦想是得到普通的幸福。作为一个普通的骑士，普通地赚钱，普通地娶妻，普通地生子，普通地变老，普通地死去。这个梦想不需要魔枪。」

    公主没有嘲笑旧王子所抱有的普通梦想。

    「……还是让这把长枪一直埋没比较好呢。」

    第三天。

    阿尼玛的看护有了成果，少女的变得相当有精神了。

    「运动的时候顺便陪你去买东西吧。」

    她说这话是出自心血来潮呢？还是由于别的原因呢？

    两人一同去买东西。虽然姑且是让公主大人拿着篮子，但她本来就没有力气拿不了太多东西。能装着大量蔬菜的篮子中，便只装了两三个水果，她提着篮子走路的样子，让人怀疑她是不是在开玩笑。

    买好东西回来后，不知公主大人在想些什么，竟然一起站到厨房里要帮忙做饭。她拿起菜刀想要给蔬菜去皮，不过刀法实在吓人了，就赶紧把刀没收了。

    「老实等着吧。你想帮忙会令我感觉恶心。」

    阿尼玛嘴上这么说，内心却很开心。

    在他的梦想里，有一个是‘普通娶妻’。虽然并没有把这位少女当做异性看待，但如果有妻子了，可能就是这个样子吧……不过考虑到公主大人的无能，与其说实现了‘娶妻的梦想’，不如说更接近‘有了小孩的梦想’吧。

    虽然只有一点点，但内心某处确实感到开心起来。

    不过公主大人做这些事并不是因为温柔心觉醒了，而是由于她对旧王族感到愧疚。阿尼玛本来不该度过这样的生活。

    三天过去了，公主的体力恢复了很多。

    「这三天真是多谢你了。」

    公主大人准备离开阿尼玛的家，她对此似乎没有丝毫感想，反而一副想要尽早离开的样子……这令阿尼玛心中感到刺痛。

    虽然仅仅看护了三天，但内心某处却有一种平静的感觉。其实在公主大人来的第一个晚上，就已经有了这种感觉。

    尽管公主大人什么都不会做，但只要有她在，内心某处就会平静下来。这是舍弃出身、舍弃过去、舍弃姓名，孤独一人生存的少年第一次感到安心。

    阿尼玛对即将离开的公主说。

    「你以后有困难的话……可以再来这里。」

    阿尼玛感觉自己太惯着她了，明明只相处了三天而已。

    但一起待了三天的话，或许已算得上朋友，不再是陌生人了。

    可公主没说她还回来。

    「我不会再来这个家了。」

    「是……是吗？如果我们再见面的话……」

    「……说起来，忘了说我的名字了。」

    「事到如今，名字就无所……」

    「我啊，叫布伦希尔德。」

    阿尼玛的时间静止了。

    布伦希尔德。

    这是阿尼玛最不想扯上关系的名字。

    因为他的家族之所以没落，就要从和一个叫布伦希尔德的女人扯上关系说起。

    布伦希尔德也知道这些。

    所以这个自报姓名就是在进行告别。

    「像你这种身份低贱的人，我不想再见面了。」

    布伦希尔德冷冷地扔下这句话，离开了。

    就在布伦希尔德的身影变得看不见之时，怒火渐渐涌上他的心头。

    「那家伙竟然用那种口气……」

    最后的话太气人了。

    ‘不想再见面了’。

    阿尼玛明白。

    她是不想破坏阿尼玛普通生活的梦想。

    「还身份低贱之人……也太不会撒谎了吧……」

    但他只能照这句话说的做，因为他的梦想就是普通地生活。

    阿尼玛决定忘了布伦希尔德，以渺小骑士的身份活下去。

第一卷 第四章

    少年独自一人站在血海之中。

    四周是崩塌的建筑物，散落的瓦砾，裂开的道路，

    以及无数倒地的尸体。全是他朋友和熟人的尸体。

    在被破坏之前，这里是一个小村落。

    却受到了龙的袭击。

    后来才知道，由于统治王国的恶龙死了，被它部署在全国内的私人龙军队中的一部分擅自行动了起来。

    不过袭击村落的这只龙也已经死了。它倒在村子中央，脖颈处血流不止。流满村子的血基本都是这条龙的。它全长在十五米以上。

    杀了它的是少年。

    少年也不知道自己是怎么做到的。当他看到龙的时候，就认为自己能赢。他无意识地拿起刀，等回过神时，就已经把龙杀了。也许这名少年是个天才。

    屠龙的天才。

    要是这样的话，天才这东西似乎也不是什么大不了的玩意儿。

    毕竟只是杀了龙而已，连一个村子都保护不了。

    当天傍晚时分，国王的骑士们来了。

    率队的是一名二十大多的女人。一个坡脚的随从服侍在她身边。

    看到村里的惨状，女人说。

    「是你杀的龙？」

    「嗯，没什么大不了的。」

    他没有逞强，而是真的没什么大不了的。

    女人在屈膝跪在少年面前。尽管是位高贵的人，却不在意膝盖被流在地上的血弄脏。

    女人将少年拉过来，抱住了他。

    然后说。

    「对不起，我来晚了。很可怕吧。」

    她在说些什么啊。

    少年即便和体型超出自己十倍以上的龙战斗，都没有感到恐怖。

    女人收养了少年。她甚至有在收拢孤儿进行照顾。

    原来这个女人就是屠龙女王。

    女王收养的少年被分配到了屠龙的辅佐部队。这是少年自己要求的。恐怕他认为那里有自己的栖身之处吧。至少比在孤儿院干农活要合适。

    辅佐部队里有很多醉心于女王的人。他们所有人都说。

    「那位大人是个天才。」  「在屠龙方面无人能及。」

    天才？那么那个女王也没什么了不起的吧。

    他曾听女王这样说过。

    「我想让王国的所有人都幸福。」

    区区天才没法实现这个梦想吧。就像自己没能保护住村子一样。

    但是，

    男孩不久就知道了。

    这个世界中还有凌驾于天才之上的存在。

    这种存在该怎么称呼呢？少年只能想到一个称号。

    神。

    少年目睹的是女王全盛时期的姿态。

    她轻轻挥动右手，发出的光芒将异国大军一扫而光。

    用右手碰触水，便将碰过的水变成了万能的灵药。

    声音带着不可思议的音调，让听者感到幸福受其支配。

    即便拥有这样的力量，女王也决不摆布王国。

    她只为王国的幸福而使用这份力量。

    当少年成长为青年时，理想的王国建成了。

    没有病魔、没有伤痛，既不受他国威胁，也不因龙而惴惴不安的国家。

    青年从王城环视王国，低声道。

    「这里无疑就是永年王国。」

    人类能造出的最棒乐园就在眼皮之下延伸开来。

    青年泪流满面。他因有生以来第一次见到那么美丽的东西而流泪。

    这份无暇的美，一定要维持下去。他认为这是出生在王国之人的使命。

    可理想乡建成后不久，女王就去世了。是由于『神之力』导致的『侵蚀』。

    就连神也会毫无戏剧性的死去。

    就在这时，老兵醒了。

    沃伦已从宴会会场回到了王城。

    他还记得自己想要在房间里休息一会儿……但似乎不知何时打起盹来了。一上年纪身子骨就不听话了，真难办。只是和一条龙战斗而已，就消耗了那么多体力。比起使唤身子，战斗时特有的高度集中更损耗体力。以至于战斗结束后无法动弹。

    啊，对了，要去把龙杀了。

    他之前命令骑士们，将龙和公主一起带回了王城。龙和公主被分开，前者关在了尖塔，后者押进了地牢。

    之所以没让骑士们杀了龙，是因为他们不知道杀龙的方法。杀龙是有诀窍的。如果一个劲儿打伤生命力强劲的龙，它搞不好会以超乎想象的力量发狂并逃走。除沃伦之外的人没法利落地将龙杀掉。

    王国内已几乎没人知道杀龙的方法了。屠龙女王死了，女王的辅佐部队也只剩沃伦一人活着。他们不是死于战斗就是死于衰老。毕竟队里就数沃伦最年轻。

    同时，他也是了解初代女王时期的最后一名臣子。

    沃伦前往关着琥珀龙的尖塔。

    琥珀龙被关在了尖塔最上层的房间中。

    它全身插满了削弱龙之力的刺剑，使不上力气，无法逃走。

    上楼的脚步声传来。有人来到了这座尖塔。

    来的是谁显而易见。一定是沃伦这个老兵，或者骑士来杀自己了。

    这里是屠龙王国。恶龙只要死路一条。

    琥珀龙进行最后的挣扎。它拼命想把插在身体里的刺剑拔出来。但这不是靠气势和骨气就能做到的。

    门被打开了。有人进到房间中。

    琥珀龙做好了受死的心理准备。

    『啊……真是太残忍了……』

    可进来的既不是老兵这不是骑士。

    而是现任女王克里姆希尔德。

    她也是齐格弗里德家族的一员，因此能说『龙之言灵』。

    克里姆希尔德跑向龙，开始拔出它身上的刺剑。可她只有少女水平的力气，每拔一根刺剑都要花很长时间。

    『很痛吧，但请你忍一忍』

    剑从身体里拔出确实很痛。但比起琥珀龙感受到的疼痛，克里姆希尔德所感到的痛苦明显更大。

    『呜、呜呜呜！』

    诅咒的王冠正折磨着克里姆希尔德。现在的她本来无法做出有害于王国的行径。她拼命将剑拔出，额头上不断渗出粘汗。甚至有血从黑发缝隙间渗出，头部的血管似乎断了。她忍受着痛苦想要放走琥珀龙。

    龙并没有让她停下。因为自己无论如何也要逃出这个尖塔去救布伦希尔德。与此相对，琥珀龙问道。

    『为什么你要帮我到这个地步？』

    『我有事相求，请带上姐姐大人逃出王国。不知道姐姐大人用了什么方法，可她已经从地牢逃走了。请你找到她然后逃离亡国』

    克里姆希尔特痛苦地发出呻吟，但还是将插在翅膀上的刺剑拔出。

    『请用这双翅膀带走姐姐大人，这个王国已经没有她的容身之处了』

    这时，再次传来了上楼的脚步声。这次的脚步声明显是男性发出的。从音色判断，这人无疑是名武者。

    来的是沃伦来。

    克里姆希尔德更加着急地拔出刺剑。随着贯穿身体的刺剑减少，琥珀龙的身体渐渐恢复了力量，因此能帮忙拔剑了。

    当开始拔最后一把时，脚步声变为了跑步声。估计他察觉到尖塔中有人在了吧。可以的话，琥珀龙想要弄坏克里姆希尔德的王冠后再逃，但没有这个功夫了。

    沃伦几乎是在拔出最后一把剑的同时，跑进了房间。

    琥珀龙正要立即破窗而出，可沃伦已经抽出了新的刺剑。沃伦比龙逃跑的速度更快。

    刺剑正要投掷而出之时。

    「住手！」

    女王的声音响彻尖塔。

    克里姆希尔德张开双臂插进两者之间。

    这点阻碍对沃伦来说造不成任何干扰。沃伦可以推开她再投掷，也可以改变角度投出甚至省了推开她的时间。因此想要守护龙的克里姆希尔德的存在毫无意义。

    尽管如此，

    却响起了拍打翅膀的声音。龙成功逃跑了。

    沃伦一动不动。他眼睁睁看着龙破窗而出。

    窗外的龙的背影变得越来越小。

    尖塔的房间中只剩下女王和老臣。

    黑发女王克里姆希尔德不可思议地注视着沃伦。

    然后问道。

    「你为什么……不扔出剑？」

    克里姆希尔德也明白自己无能为力。她连当龙的盾都做不到。

    沃伦没有回答，而是把刺剑放回了外套中。

    他的脑海中回响着克里姆希尔德庇护龙时的声音。

    少年曾经憧憬的那位也是黑发的女王。

    这份挺身而出保护他人的身姿，仅仅在一瞬间……重合了。

    「是龙！龙跑出来了！」

    布伦希尔德走在街上时听到了人们的吵闹声。

    仰头看去，琥珀龙正好飞在街道上空。琥珀龙为了搜寻布伦希尔德，特意暴露身形在四处飞来飞去。

    布伦希尔德用『龙之言灵』呼唤龙的名字

    『伯恩斯坦！』

    琥珀龙听到声音低头看向街道。下方有好几名村姑，但它从中找到了一名白发村姑，迅速降落。然后将她衔起。

    它腾空而起同时将布伦希尔德扔向上空。

    「呜哇……」

    布伦希尔德落到了龙背上。琥珀龙灵巧地让她骑在了自己背上。

    看向下方的街道，人们都在大喊。  「有女孩被拐走了！」  「快叫骑士！」

    『伯恩斯坦，幸亏你平安无事，你是怎么逃出来的？』

    『是你妹妹帮的我』

    龙继续告诉飞翔。朝着远离王城的方向。

    『……喂，你在往哪里去？』

    『王国之外的某处。哪里都行，今后你就在那儿和我一起生活』

    『不行！』

    布伦希尔德的声音有些粗暴。

    『我说过了吧，要摧毁王冠。我不能抛下妹妹逃走』

    『这就是你妹妹的愿望』

    布伦希尔德说不出话来。

    『放我走时，克里姆希尔德说了，希望我带着你逃出王国。当然我也是这么想的』

    『可是……』

    『实际上来说，很难救的了克里姆希尔德，毕竟我们没法打倒那个老兵。我要带你离开这里，不管你怎么反对，这次我都要带你走』

    布伦希尔德被沃伦抓住时的样子闪过琥珀龙脑海。身中刺剑而瘫倒的龙只能眼睁睁看着。那种无力感他已经不想再体味了，也不想让布伦希尔德再遭受那种惨事。

    『我不能老是犯同样的错……』

    他轻轻地说出这句话，令布伦希尔德很是开心。有种直达她心底的感觉。

    『……谢谢，你是真的很喜欢我呢』

    布伦希尔德用手抱住龙的脖子。动作中带着明确的好感与怜爱。于是琥珀龙放下了心，展翅飞向王国之外。

    然而。

    『……可是对不起』

    搂着脖子的手一下子消失了。

    背上的重量也一同消失了。

    他心想该不会……，并回头看去，发现布伦希尔德从自己背上跳了下去。

    她头朝下落向地面。初代女王即便没有翅膀也能翱翔天空，但布伦希尔德做不到。

    『蠢货！』

    它以流星般的速度下降，追向坠落的布伦希尔德。在布伦希尔德即将落地时，衔住了她。

    琥珀龙衔着她，怒道。

    『你差点就死了啊』

    『不会死哦，我的身体是无敌的。不过可能会有点痛』

    这么说来，确实如此。由于太过突然，它一下忘了布伦希尔德有具无敌的身体。

    『即便如此也太乱来了』

    虽然布伦希尔德说得轻松……但真摔到地面上的话，那疼痛可不只是‘有点痛’。

    『没办法啊，这样下去就要和龙私奔了』

    『你就那么讨厌我吗？』

    『不是的，我喜欢伯恩斯坦哦。可是……我还是要优先考虑妹妹』

    『你爱你的妹妹吗？』

    『唔……该怎么说呢，不知道这么说你能不能理解……但是……保护克里姆希尔德对我来说就像呼吸一样自然。所以我心里压根不存在抛弃她这个选项』

    这就叫做爱，琥珀龙在心里想到。

    琥珀龙活的时间比人类要久得多。对于爱这种感情，它自认为也懂得一些。

    即便自己把布伦希尔德强行带到国外，她也会一个人跑回来吧。

    琥珀龙将衔着的布伦希尔德轻轻放下。她纤细的双脚落在了地面上。

    『……拿你没办法，我们再筹划下计策吧，筹划该怎么救出你的妹妹』

    琥珀龙深深明白了，只有先救出克里姆希尔德，才能救得了布伦希尔德。

    「布伦希尔德！」

    阿尼玛看到了被琥珀龙带走的白发少女。他认为少女会被抓走吃掉也是理所当然的。毕竟他听不到『龙之言灵』。

    阿尼玛追赶龙和布伦希尔德。但龙的速度太快，他完全追不上。

    不停奔跑的阿尼玛终于气喘吁吁地停了下来。他低下头大口喘气。汗水滴在地面上形成了黑色的斑点。

    「可恶……布伦希尔德……」

    正在他后悔地嘟囔时，有人朝他搭话。

    「喂，那边那个。」

    抬头看去，是一名骑士。身上穿着只有高级骑士才配穿的铠甲。

    这名骑士即便在王国内也是名列前十二的人物。这个男人处于知道王国黑暗，以及灵药和王冠真相的地位。

    「你刚才说了布伦希尔德啊。」

    阿尼玛感觉自己全身上下都失去了血色。

    「不是……那个。」

    如今全国的骑士都在搜寻布伦希尔德。

    骑士用力抓住了阿尼玛的手臂。

    「和我走一趟吧。」

    阿尼玛被带到了王城。

    高级骑士亲自审问他。一般情况下，高级骑士不会亲自审问，但布伦希尔德的事件与王国的阴暗面密切相关。因此只有知道灵药等事的人才能进行审问。

    被问到布伦希尔德的事时，阿尼玛如实说出了一切。为了保全自身是原因之一，但也是因为他明白，即便说出这些事也对抓捕布伦希尔德起不到帮助。毕竟他只是藏匿了布伦希尔德三天。

    高级骑士也认为无法从阿尼玛这里问出什么重要情报。

    「没有什么可问你的了。」

    说完，骑士离开了审讯室。感觉很快就会被放走了，阿尼玛心想。

    高级骑士离开后，过了十分钟，

    房间里又来了一个人。

    他本来认为，肯定是带自己离开王城的下级骑士。

    但来的却是名身份远高于高级骑士的男人。

    是全身裹着黑色外套的老臣――沃伦。

    房间里的气氛为之一变。沃伦非凡的气派令阿尼玛紧张起来。

    沃伦郑重地开口道。

    「我知道你是谁。」

    沃伦的手中拿着长枪。正是阿尼玛家中的魔枪。骑士担心布伦希尔德还藏匿在阿尼玛家中，便搜索了他家，因此发现了魔枪。

    沃伦的话虽然粗鲁，但能确实地感受到他对阿尼玛的敬意。

    「首先不得不向你致歉，旧王族不应该沦落成如今这样。」

    作为女王的亲信之一，沃伦也知道旧王族的内情。知道他们因别人的罪责而受到迫害。

    以前，屠龙女王设法保护旧王族。女王死后，继承其意志的随从在世时，旧王室也仍被保护着。可是在势利眼的贵族们看来，保护旧王族纯碎是浪费钱。在女王及其从者都去世后，对旧王族的保护便越来越弱。沃伦虽想继承女王的意志，继续保护旧王族，但女王驾崩后，王国中有太多事需要他解决，从结果上来说，他并没有保护住旧王族。

    「你无法报上真名这事，我也有一定的责任。」

    阿尼玛一时不知所措。他没想到，在不知道的地方竟然还有人站在自己这边。

    「只要你愿意，就能得到贵族的待遇，你不该一生只当个下级骑士。」

    「……真的吗！」

    阿尼玛红光满面。到今天为止，他一直希望过‘普通’的生活。但如果能过上比普通更好的生活的话，就再好不过了。

    「当然是真的，但是我也有条件，并不是什么非常为难人的条件。」

    「是什么条件呢？」

    沃伦将魔枪递向阿尼玛。

    「希望你拿着长枪，为王国而战，和我一起保护王国。」

    「哎……」

    阿尼玛迷惘了。

    手持魔枪这事，在阿尼玛看来与成为贵族有着不同的意义。如果真存在命运，那手持这杆长枪之时，自己就会被命运的洪流吞没，他如此认为。

    面对支支吾吾的阿尼玛，沃伦说道。

    「你真正的名字乃是英雄之名，英雄往往伴随着应尽的责任。以你的情况，就是要为王国献身，做一个与你的真名相称的人吧。」

    「具体来说……我该做什么呢？」

    「作为开始，我希望你帮我杀了布伦希尔德。」

    然后沃伦把王国的黑暗告诉了阿尼玛。不知道他这样做，是因为确信阿尼玛会站在自己这边，还是为了对旧王族赎罪。

    「这杆长枪乃是魔物，或许连神之子的性命都能夺去。我对你充满期待，甚至希望你能接任我，成为王国的守护者。」

    沃伦对阿尼玛评价很高。

    他知道百年前杀死恶龙的真相。初代女王还在时，曾经只将这事告诉过自己。

    被称为昏君的龙其实是为了守护女王而死。他让女王杀了身为恶龙而失控的自己，将她塑造为了屠龙英雄而非昏君的妻室。对沃伦来说，旧王族乃是神的恩人。正因如此，他才无论如何都希望阿尼玛成为初代女王所建王国的守护者。这样才称得上命运的邂逅。

    但阿尼玛仍处于迷茫中。

    「如果拒绝……会怎么样？」

    「以你的处境能拒绝吗？」

    沃伦的声音一下变得严厉起来。

    阿尼玛听出了言外之意。

    身为英雄，不尽责便是罪过。

    沃伦将长枪靠在墙上。

    「若是你做好了挥舞此枪的觉悟，届时务必让我以真名称呼你。」

    沃伦放下长枪离开了房间。

    阿尼玛紧盯着长枪。

    他只剩和布伦希尔德战斗这条路了。自己至今为止都是趋炎附势地活着。现在也应该如此。目前基本处于无法的状况。从他询问‘如果拒绝会怎么样？’时沃伦的回答来看，实际上是没得选的。

    他明白。

    「虽然明白……」

    和布伦希尔德共处的三天已经是过去了。

    她不高兴地吃蔬菜的样子，尽管病弱还陪着去买东西的样子，最后还顾虑自己撒谎离开的样子。

    要是不认识的陌生人就轻松了啊。虽然两人只是共处了三天。即便称不上朋友，也已无法当作陌生人了。

    「可我……」

    阿尼玛坐在椅子上一动不动。他觉得就这样一直不给出答案还比较轻松。

    布伦希尔德和琥珀龙来到了齐格弗里德家的旧宅。这旧宅是初代女王还是巫女时所住的房子。初代大人成为女王后，则是她的亲属住在这里。

    布伦希尔德和琥珀龙瞅准住户和佣人外出之时，闯入宅子。

    虽然为了防止闯空门而上紧了锁，但都被布伦希尔德用雷霆之力给破坏了。

    她来这里的目的是寻找和龙相关的书籍。在旧宅的地下室里，有着历代龙巫女记录的资料。可资料随着时间腐朽，带出去的话很容易损坏。因此无法转移到王城或学院中，而是继续保管在了这栋房子里。齐格弗里德家的亲属之所以住在这里，也有守护这些资料的意思。

    布伦希尔德在书库里找到了想要的资料。上面写着龙之秘术相关的记录。她从其它房间拿来了宝石项链，用凿子在上面刻上咒术。

    琥珀龙问道。

    『你又给我做了个能恢复原形的宝石？』

    琥珀龙被关在尖塔时，之前送的那个宝石也被收走了。

    『那个宝石我也会尽快给你做的。』

    凿子停下了。咒术的雕刻完成了。

    然后她将项链戴在龙颈上。紧接着，龙的身形变化了。

    变成了王城的高级士兵。身上还穿着盔甲。

    「本来龙之秘术是可以随意变形的。刚才雕刻的是变成王城骑士的咒术，我们就这样入侵王城吧。」

    「原来如此，那么我就独自入侵王城，破坏克里姆希尔德的王冠并将她救出？」

    「怎么可能让你一个人去。」

    布伦希尔德走向佣人的房间。屋里有着几件女仆的衣服。是在旧宅工作的女仆的衣服。

    「我变装成女仆和你一起去，发生什么事时，一个人是很危险的。」

    说完，布伦希尔德独自进入了佣人房间。大约五分钟后，她出来了。换上了女仆服的布伦希尔德十分可爱。白发则都用帽子遮住了。她再闭上眼的话，看上去就完全是个真正的女仆。

    布伦希尔德像是在展示衣服般轻轻转了一圈。裙摆翻卷，很是美丽。

    「怎么样？我感觉挺合适的。」

    「是挺适合，话说你似乎很开心。」

    「我一直想穿一下女仆服试试，毕竟很可爱。」

    布伦希尔德是个即便身处困境也不失开朗的少女。伯恩斯坦很想将这名少女尽快从困境中救出来。

    两人离开旧宅，向王城进发。

    他们堂堂正正地从大门进入王城。看门的人还向伯恩斯坦行礼。多亏了伯恩斯坦上级骑士的打扮，谁都不觉得两人可疑。

    搜找一番后，克里姆希尔德果然正身处王座厅。

    两人装成骑士和女仆，潜入王座厅。

    王座厅中有着老臣、以骑士团长为首的骑士们，以及负责打扫的女仆和执事。

    坐在王座上的克里姆希尔德捂着头，看上去十分痛苦。因为她正拼命反抗王冠的命令

    「克里姆希尔德……！」

    布伦希尔德想冲上去救她。

    但伯恩斯坦阻止了她。 

    『沃伦在。』

    老兵就侍候在克里姆希尔德身边。除他之外，王座厅中还有无数名骑士。

    她假装打扫，窥探沃伦的情况，但沃伦并没有从克里姆希尔德身边离开的样子。

    『估计……他预测到了我会来救克里姆希尔德』

    但布伦希尔德也不是什么都没准备就来到这里的。

    布伦希尔德向伯恩斯坦指示道。

    『你在旁边的阳台待机，我马上就过去』

    伯恩斯坦听从指示，前往阳台。

    布伦希尔德则从王座厅的出入口处，呼唤王座上的克里姆希尔德。

    『克里姆希尔德，到这边来』

    这话是用『龙之言灵』说的，只有齐格弗里德家的人或龙才能使用。因为『龙之言灵』不用发声，所以王城的士兵们听不到。它会直接在听者的脑海中响起。

    用『龙之言灵』将克里姆希尔德叫过来，再用雷霆破坏王冠，之后和阳台的伯恩斯坦汇合，让它变回龙身一起逃走。这就是布论希尔德的计策。

    『克里姆希尔德』

    听到呼唤，克里姆希尔德抬起头来。

    『姐姐大人？』

    『我来救你了，你能想办法到王座厅的出入口处来吗？这样我就能破坏王冠然后逃走』

    克里姆希尔德看向王座厅的出入口。

    『没看到你啊……』

    『我打扮成女仆了』

    克里姆希尔德再次环顾四周，说道。

    『啊，找到了，马上就过去。要找个离开王座的理由……』

    可就在这时，身旁的沃伦向骑士们说。

    「看上去布伦希尔德他们来了，快去找。」

    『！？』

    骑士团长和其手下们开始搜寻布伦希尔德两人。

    难不成他能听到『龙之言灵』？

    （不可能，他不可能听到……）

    这时布伦希尔德注意到了。沃伦正盯着克里姆希尔德的脸。估计他是从妹妹的表情变化推测出布伦希尔德两人来到附近了吧。那么用『龙之言灵』交流的事恐怕也暴露了。毕竟沃伦是历代女王的亲信。即使听不到『龙之言灵』，也应该知道它的存在，并了解其特性。

    不仅骑士，连沃伦也朝布伦希尔德这边走来。

    （不好不好不好……）

    布伦希尔德慌张起来，但她尽量装作平静并远离王座厅自己如今是女仆打扮。在王座厅中，除自己外还有着数名女仆。只要不慌张乱动也许就能蒙混过去。

    冷静下来就好。

    布伦希尔德是这么想的。

    但她感觉到了强烈的视线。

    沃伦正看着自己。注意到这点时，一股恶寒窜上布伦希尔德的脊梁。

    ‘看上去布伦希尔德他们来了。’，老兵没有看漏说出这话时举动可疑的那名女仆。沃伦已经锁定了布伦希尔德。

    他脚步飞快，径直向她逼近。

    布伦希尔德的身体想高呼恐惧。

    快逃――。

    身体不由回想起了被刺剑贯穿的痛楚。

    然而，不知是理性还是感情将恐惧强行压下

    （都走到这步了，绝不能什么都不做就逃跑）

    布伦希尔德准备好雷霆。沃伦的鹰眼瞪向布伦希尔德的右手。

    雷霆释放。电光奔驰。

    打猎练出来的箭术百发百中。

    但前提是对手并非身经百战的老兵。

    老兵轻而易举地躲开了光箭。

    布伦希尔德不禁小声走嘴道。  「计划顺利……！」

    雷霆瞄准的不是老兵。

    而是飞向老兵身后的克里姆希尔德。

    确切地说，是克利姆希尔德头上的王冠。

    即便相隔很远，百发百中的箭矢也准确射穿了王冠。王冠发出玻璃打破般的声音碎裂了。

    即便是一向面无表情的老兵也瞪大了眼睛。他转向克里姆希尔德那边，看到了王冠碎裂的一幕。

    沃伦立即转回身朝向布伦希尔德。他少见地用充满憎恨的声音嘟囔道。

    「你这家伙……」

    可布伦希尔德已经跑出王座厅了。虽然跑到了走廊上，但不可能逃掉。毕竟布伦希尔德体弱多病跑得很慢。在抵达伯恩斯坦待机的阳台前她就会被抓住。

    男人的脚步声从背后传来。

    （赌一把吧……）

    布伦希尔德拐过拐角。然后冲进离拐角最近的房间。她准备藏在这个房间里躲过去。例如钻进衣柜或床底下。成功的几率很低，但只有这个法子了。说到底，实施这个作战的前提是进入的房间里必须没有人。

    但没有时间犹豫了。布伦希尔德冲进房间。由于用力过猛，帽子滑落，长长的白发露了出来。

    不幸的是，里面有人。

    然而祸福相依。布伦希尔德认识这个人。

    「阿尼玛……？」

    坐在椅子上的阿尼玛一看到布伦希尔德，就站了起来。

    「布伦希尔德？」

    两个人一动不动地对视。

    「阿尼玛，为什么你会在这里……」

    布伦希尔德忽然明白了。

    「难道是因为藏匿了我才……」

    阿尼玛表情苦涩地说道。  「差不多吧……」

    布伦希尔德思索后说道。

    「……你想逃跑的话，我会帮忙的。」

    要是阿尼玛因为自己而遭遇横祸，拿自己就有义乌帮他。

    「前面的阳台那里有个高级骑士，它是我的侍从龙。你骑着它逃离王城吧。」

    阿尼玛也不傻。很简单就能推测出那条龙是布伦希尔德用来逃跑的。一起生活时布伦希尔德说过。‘王城有人等我去救。’变装成女仆也是救援的一环吧。

    「这样的话你不就逃不掉了？」

    「我无所谓。你救了我，我不能让恩人遭难。」

    阿尼玛感觉自己很可悲。因为他正在思考这种事。

    如果现在杀了布伦希尔德，就能回应沃伦的期待……

    他看向靠在墙上的长枪。

    拿起它就能杀了布伦希尔德。

    可布伦希尔德没察觉他的想法，而是催促道。

    「你在发什么呆，赶快……」

    阿尼玛心想，这少女自己都要被抓了，却还在担心别人。与此相对，自己却试图杀了想救自己的人来保全自身。

    剧烈的迷惘在阿尼玛心中产生。到底要不要杀了布伦希尔德。

    就在这时，门被打开了。进来的是沃伦。他手里正拿着刺剑。接着骑士们也进来了。

    「唔……」

    布伦希尔德把阿尼玛护在身后。右手编织着雷霆。

    然后沃伦没有提高警惕。面对并非武者之人射出的箭矢，无论躲避还是击落都很简单。他甚至能在箭射出的瞬间就击倒布伦希尔德。

    但沃伦并未这样做。

    他交替看向布伦希尔德和阿尼玛，说道。

    「时机正好。」

    阿尼玛感到心慌。

    沃伦以近乎命令的语气，对他说道。

    「杀了布伦希尔德，成为英雄吧。不要辜负你的真名。」

    阿尼玛僵住了。他还没有下定决心杀了布伦希尔德。

    布伦希尔德凝视着阿尼玛，但她并不是为了求他饶命。女孩是在观察阿尼玛的表情推测情况。

    「……我大致明白现状了，阿尼玛，拿起长枪杀了我。」

    「可是……你……」

    「没关系的，我已经完成我的任务了。克里姆希尔德的皇冠损坏了，那孩子应该自由了。我妹妹也不是傻瓜，估计现在正独自逃离王城吧。这样我就无憾了。」

    面对即便如此也不动作的阿尼玛，布伦希尔德语气凶恶的说道。

    「不知道你在犹豫些什么……仅仅在一起三天而已，你投入太多感情了。我说过了吧，我讨厌你这种下等人。我们才不是朋友。」

    「你……」

    阿尼玛不禁语带怒气。

    布伦希尔德的话令阿尼玛动了起来。

    他将靠在墙上的长枪拿在手中，

    并缓缓架起。

    布伦希尔德闭上了双眼。若用魔枪的话，或许便能夺去自己的性命。但也不能保证绝对如此。也许会半死不活饱受折磨。希望能一击致命让自己解脱。

    阿尼玛用讨厌的声音嘀咕着。

    「……你这家伙，别开玩笑了！」

    长枪寒芒一闪。施展出充满魔力的一击。

    当啷一声，刺剑飞舞在空中。

    是长枪将沃伦的武器弹飞了。

    阿尼玛朝布伦希尔德大吼。

    「你这家伙，别开玩笑了！都怪你，我的人生计划变得一团糟！」

    阿尼玛用空着的那只手抱起布伦希尔德。她的身体很小很轻。

    他就这样奔向房间的出口。

    （什么叫不是朋友啊。）

    阿尼玛咬牙切齿。

    「男人都是笨蛋啊……在一起三天的话就已经是朋友了。」

    沃伦也并非默默地看着试图逃跑的两人。他从外套中取出刺剑，瞄准布伦希尔德投掷而出。

    「……!」

    阿尼玛尽力将刺剑击落

    但沃伦不可能放过这个机会。

    他抽出新的刺剑，剑刃已经瞄准了阿尼玛。

    剑身已逼近到阿尼玛眼前。

    （躲不过去……）

    后悔闪过阿尼玛脑海。

    再过几秒钟，自己就要被剑刺穿了吧。自己既躲不过刺剑，也无法将其截住。

    （可恶，也许我不该鲁莽地帮布伦希尔德……）

    阿尼玛只能做好心理准备迎接即将袭来的疼痛。

    但是。

    金属相撞的声音响起

    定睛看去，刺剑滚落在地板上。

    本应无法击落的东西被击落了。

    「啊……？」

    现场最困惑的恐怕就是拿着长枪的阿尼玛了吧。

    因为长枪自己动了起来。它就像有自己的意志一样，弹开了凶刃。也许这就是为魔枪冠以魔字的原因之一吧。

    阿尼玛回想了起来。

    他们一族一直相信这杆枪会守护他们。

    沃伦立即用新的刺剑刺向阿尼玛，但也被长枪弹开了。

    枪尖跳动。

    从魔爪中保护住两名王室成员

    就像是在为曾经的主人洗去遗憾一样。

    沃伦挥起刺剑攻向阿尼玛。可阿尼玛发挥出远超自己本来水平的实力，将攻击一一挡下。

    大概交锋了十个回合。

    却没有结束战斗。要是一般战斗的话，估计魔枪早就刺穿对手心脏了吧。然而沃伦虽老，却还有着与魔枪抗衡的实力。

    魔枪和老兵的交锋十分激烈，赶来的骑士们无法插手。

    剑戟之声不断响起。

    而魔枪的动作渐渐迟钝起来。

    不对，恰恰相反。是沃伦的动作越来越凌厉了。因为随着对战的进行，他理解并看穿了敌方的攻击方式。真是个拥有恐怖才能的人。

    「该死……」

    阿尼玛渐渐被压制。

    布伦希尔德察觉到劣势，从衣服口袋中取出一个小瓶子。里面装着银色的固体和液体。她将其扔向沃伦。

    一时之间，沃伦不知该如何应对。

    处理起来很容易。可以躲过，也可以切开。但刚才的事在他脑海中闪过。他躲过雷霆，可王冠被破坏了。如果她是为了让自己躲闪才投掷小瓶，那躲过这个小瓶的话，就可能正中敌人下怀。

    结果，沃伦决定切开小瓶。刺剑挥向小瓶。

    就在这时，布伦希尔德用双手捂住了阿尼玛的眼。然后自己也紧紧闭上了眼睛。阿尼玛大叫。  「你干什么……！」

    被打破的小瓶迸发出强烈的闪光。将屋子染得一片雪白。

    小瓶里装的是通过化学方应来放光的药品。光将眼睛闪花，令沃伦丧失了视力。只有闭着眼睛的布伦希尔德和被挡住视线的阿尼玛不受影响。

    他要躲开小瓶可就不妙了，布伦希尔德心想。如果躲开，小瓶就会在沃伦身后炸裂。那样肯定无法令沃伦丧失视力。不过根据刚才的交手，她预测沃伦比起躲闪更可能选择切开，因此才投掷小瓶。

    这下就能逃走了。两人如此确信，终于能离开房间了。

    但想法并没有实现。

    尖锐的剑鸣在脚边响起。

    在阿尼玛行进方向一步之前的地板处，一把投掷而来的刺剑扎在了上面。

    「真的假的……」

    也难怪布伦希尔德会如此慌张。

    沃伦就好像眼睛能看到一般动了起来。

    即便视线受阻，也不会对高手的战斗造成多少影响。他可以靠声音、气味、肌肤处的空气流动，来判断清楚敌人的位置和动作。

    老兵拔出新的刺剑，逼近阿尼玛。

    老兵的猛攻无休无止。随着双方交锋，两人被不断压制到房间深处，

    离出口的门越来越远。魔枪的攻击模式也几乎被完全识破了。

    终于，两人被逼到了窗边。

    阿尼玛想跳楼逃走，但完全不可能。这里可是地上十层。而且落点是石板，肯定会摔死。

    但布伦希尔德却大喊。

    「阿尼玛，跳下去！」

    「你别开玩笑了……！」

    她的意思是，她有着无敌的身体即便掉下去也能平安无事吗？

    「我不会让你死的，相信我。」

    阿尼玛别无选择。这样交锋下去的话，只会很快战败然后被杀。

    只有相信布伦希尔德了。

    「该死……」

    阿尼玛打破窗户跳了出去。沃伦没有追上来。他当然不会追。追上来只会摔死。

    布伦希尔德和阿尼玛则开始自由落体。

    「哇啊啊啊啊……」

    他以为布伦希尔德有什么妙计，才让他跳下去，但似乎并非如此。她可能是为了自己得救才骗了阿尼玛。

    阿尼玛哭叫起来。

    但有人在空中接住了下落的两人。

    是琥珀龙。

    「我事先用『龙之言灵』把它叫到房间附近了。」

    在阿尼玛和沃伦交锋时，布伦希尔德用『龙之言灵』和琥珀龙交流了一番。因为不是人类的语言，所以没有传到两人耳中。

    布伦希尔德对阿尼玛微微一笑。

    「怎么样？多亏相信了我吧？」

    可是没有回应。

    阿尼玛口吐白沫晕倒了。

    沃伦俯视着破碎的窗户碎片。被她漂亮地耍了。

    计划全都以失败告终。

    王冠被破坏，布伦希尔德和阿尼玛也逃掉了。

    他返回王座厅，想至少把破碎的王冠碎片收集起来。

    他走进应该已是空壳的王座厅。

    但里面却有人。

    是克里姆希尔德。

    她正在收集散落的王冠碎片。

    沃伦不由得问道。

    「你为什么没逃走？」

    克里姆希尔德虽然温顺，但毕竟有着『神之力』和无敌的身体。既然失去了王冠的约束，那动真格的她应该能轻易打倒区区骑士然后逃走。

    「再怎么说我都是女王。我对姐姐大人发过誓，不会逃避自己的责任。」

    克里姆希尔德盯着手中的银色碎片，语气温和地回答道。

    「而且我也说过，我不认为你的残酷是出于恶意……」

    理由不仅这些。尖塔中发生的事也是重要原因。如果不是看到他并未挥舞刺剑砍向自己的样子，她肯定早就逃走了吧。

    克里姆希尔德把收集的王冠碎片递向沃伦。

    「请收下，对我来说是咒具，但对你来说是圣遗物吧？」

    老臣曾说过这句话。

    克里姆希尔德之前如此理解这句的含义。

    能够随心所欲地训诫女王，是个方便好用的圣遗物。

    不过她现在觉得也许还有别的含义。

    王冠被破坏时，沃伦第一次表现出感情波动。那是憎恨的感情

    只有珍惜的东西被破坏时，人们才会这么愤怒。

    「为什么你如此珍惜这顶王冠？」

    沃伦从不提起自己的过去。这份过去不值一提。

    沃伦从外套中取出皮袋，他将接过的碎片倒进袋中，简单地说道。

    「我只是想听听声音，想听听只要戴上王冠就能听到的那个声音。」

    戴上王国似乎就能听到初代女王的声音。

    然而，沃伦即使戴上王冠也从未听到过声音。

    说到底，这个王冠是训诫王族用的。只有王族之人才能听到。

    真希望能再听一次那道声音，

    沃伦心想。

    可是没有实现。因为听不到的就是听不到。

    不过即便听不到，沃伦也只有尽力完成那道声音的要求。

    为王国献身吧――

    克里姆希尔德对沃伦说。

    「我不会让你杀了姐姐大人，但也不能断定你的理想是错的……即便如此，我也必须决定要选择哪条路，毕竟我是女王。」

    克里姆希尔德诚恳地说道。

    「沃伦，你能相信我吗？‘’

    「您是说？」

    「我想……把灵药的事公之于众，这会令病魔在国内重现吧，但此事恐怕已是无法避免的了。我不认为这种等同于献上活祭的事能一直持续下去，就像要求祭品的恶龙终究会灭亡一样。」

    沃伦静静地听着。

    「初代大人去世了，已经无法将王国维持的和初代大人那时一样了。不止是说制造灵药这件事，来自他国的威胁已成为现实，新的阶级矛盾也不断涌现。做不到的事就要直言做不到，这不就是执政者的义务吗？」

    克里姆希尔德之所以在王冠损坏后没有逃跑，就是为了说这些话。

    沃伦至今为止一直守护着女王打造的王国。称得上执政者。手段虽然残忍，但确实为了王国人民尽心尽力。既然如此，就有互相让步互相理解的可能，尝试做到这点就是女王的职责。

    「请务必相信我……不，请务必相信我们。虽然难以创造出像初代大人那样太平盛世的完美王国，但我保证，一定会打造出克服病魔的坚强国家。」

    说完这些后，克里姆希尔德抖了一下。

    因为沃伦正冷眼看着她。这冰冷彻骨的眼神，令下定决心对话的克里姆希尔德都退缩了。

    「您是在说胡话啊。」

    她认为沃伦是执政者。在这点上克里姆希尔德想错了。

    「初代大人已经去世了，正因如此，剩下的人才肩负责任，肩负着将初代大人打造的理想乡化为永恒的责任。」

    沃伦是王国的守护者，但绝不是执政者。

    沃伦的愿望是守护初代女王的王国。

    他看似是一个为民着想的执政者，但其实完全不同。

    沃伦抓住克里姆希尔德的胳膊。抓得很用力，令克里姆希尔德尖叫了一声。

    「虽然王冠碎了，但还是请您配合。」

    沃伦从外套中取出刺剑。下一瞬间，剑尖贯穿了克里姆希尔德的手脚。

    「只要用剑刃刺穿封住，即使不靠王冠控制也能轻易将您束缚。再铐上枷锁，把您一直扔在这个王座厅中。至于对骑士们，就说您身体不适，要闭门休养一段时间。这样一来，骑士的控制权就到了摄政的我手中。」

    克里姆希尔德恐惧不已，但还是从正面直视沃伦的眼睛。

    「多么可悲的人啊。」

    刺剑贯穿了她的喉咙。

    「这样还能说出废话吗？」

    沃伦走出王座厅，将其锁上不许任何人进来。他已经不要求克里姆希尔德具备身为女王该有的能力了。在失去王冠的如今，他是为了让她产子――即让她制造灵药的素材――而将她监禁起来活下去。

    沃伦有两件事要做。

    第一，抓住布伦希尔德。这是为了杀了她制作灵药。

    第二，抓住阿尼玛。这是为了夺取能杀掉布伦希尔德的长枪。

    必须对所有骑士下令，让他们全体出动搜寻布伦希尔德和阿尼玛。

    沃伦也亲自参与搜寻。如今沃伦最担心的是，布伦希尔德等人乘着随从龙逃到国外去。要尽快逮住他们。

    沃伦拖着克里姆希尔德走向里面。

    「………」

    而骑士团长阿洛伊斯在暗处看到了这幕。

    琥珀龙带着布伦希尔德两人，降落到了距王城很远的村落。

    这里是偏远乡村。到了此处，骑士们应该不会很快追上来。

    他们在旅馆要了个房间。因为布伦希尔德提议，想让晕倒的阿尼玛好好休息一下。

    她把阿尼玛放在床上。房间里只有他们两人。伯恩斯坦出去找衣服了。

    大约过了一个小时，阿尼玛睁开眼。

    「我怎么……还活着，都跳下去了……」

    布伦希尔德将跳下后发生的事情告诉了他。

    「啊，对了，都是因为帮你，我的人生规划彻底玩完了……」

    「这事真的很抱歉，想埋怨我的话就尽情说吧。」

    「那我就不客气了……」

    然后阿尼玛将各种怨恨和心酸倾倒向布伦希尔德。

    但布伦希尔德丝毫没有不快的表情，一直听着。

    这令阿尼玛很不解，便问她。

    「你为什么被骂还毫不在意？」

    「因为你说我们是朋友，让我非常开心……」

    阿尼玛红了脸，说不出话来。

    「你嘴上虽然不饶人，但心底里把我当做朋友。所以无论你说什么我都不在意。」

    阿尼玛用手捂住了脸。

    「你这么一说……我就什么都说不出口了啊。」

    阿尼玛一言不发的样子在布伦希尔德眼中也显得很可爱。

    过了一会儿，阿尼玛恢复平静后说道。

    「喂，我之后……该怎么办才好啊？」

    阿尼玛想要回到普通的生活。

    但他明白，自己已是逃犯身份了。

    「毕竟我将长枪挥向了沃伦……」

    「不仅如此，沃伦应该也在找你的长枪。既然我破坏了克里姆希尔德的王冠，就很难再让她来杀我了。这样一来，能杀我的工具就只有魔枪了。」

    听到这话，阿尼玛抱头苦恼。情况比他想象的还要糟糕。

    「难道只能过逃亡生活了吗？」

    「我不会让事情变成这样的，一定会让你恢复普通的生活。」

    「怎么做到？」

    「还用说吗？打倒沃伦就行。」

    要么打倒沃伦，要么将他从摄政的位子上赶下来。

    这样阿尼玛和布伦希尔德也不会被追捕了。只要那个男人手握王国的实权，布伦希尔德他们就没有未来可言。

    「……在我看来，他所追求的王国的形态已经不可能实现了。我们已经到了要思考新王国该是什么模样的阶段了。」

    她和克里姆希尔德的想法一致。

    阿尼玛问了一个极其现实的问题。

    「我们该怎么打倒那家伙？」

    刚才还滔滔不绝的布伦希尔德沉默了。

    于是阿尼玛笑了。

    「那样的怪物，怎么可能打倒啊。」

    「给我点时间，我要想想计策……」

    之后布伦希尔德他们在这偏远乡村逗留了几日。

    可是怎么都想不出打倒沃伦的作战计划。

    在布伦希尔德思考计策的期间，阿尼玛则在做战斗训练。

    他并不认为一朝一夕间就能变强。但尽量要把力所能及的事给做了。至少要强到不会拖魔枪后腿的地步。

    伯恩斯坦看到了他挥舞长枪直至深夜的样子。

    它向阿尼玛搭话道。

    「真有干劲啊，但一个人胡乱挥舞长枪并不能锻炼战斗技巧。」

    「烦死了！」

    阿尼玛一边挥舞长枪一边回应。

    「把力所能及的事都做了，我也只能做到这点了。」

    伯恩斯坦轻笑着说。

    「真年轻啊。」

    这句话中并没有嘲笑年轻人的意思，反而夹杂着些许羡慕。

    「我来帮你。」

    伯恩斯坦变身成龙，站到阿尼玛神前。

    这让阿尼玛有些畏缩。即便琥珀龙是体型只有两米的小型龙，也充满了威压感。

    琥珀龙瞪向阿尼玛。虽然不懂『龙之言灵』，但阿尼玛明白它在表达什么。

    ‘连我都害怕的话，那战胜沃伦纯粹是白日做梦。’

    它是这个意思。

    阿尼玛挥起长枪，开始和伯恩斯坦进行模拟战。

    不久就到时间了。

    布伦希尔德他们还没有想好计策，王国的骑士们就先一步来到了这处偏远乡村。

    王国的骑士们很优秀，骑士查出他们下落的速度比布伦希尔德预料中的更快。

    共来了十二名骑士，率领他们的是骑士团长阿洛伊斯。阿洛伊斯年岁六十左右，蓄着漂亮的胡须，腰间佩着把古旧的罗马短剑。

    骑士团长等人来到村子时已是晚上了。

    十二名骑士为了确保他们绝对逃不掉，迅速包围了布伦希尔德等人所住的旅馆。

    最先察觉到被包围的是阿尼玛。

    他立即叫醒布伦希尔德和伯恩斯坦，低声耳语道。

    「我们被包围了。而且都是相当强的骑士。」

    阿尼玛对包围旅馆的骑士们的铠甲有印象。那是从整个骑士团严选出的十二骑士所穿的铠甲。

    布伦希尔德通过窗户窥探屋外。有一名骑士手持弓箭。

    「看来他们认为，我们会从空中逃跑。」

    「就应该这么做，我的力量足以载着两人飞行。」

    「不行，不能从空中逃。」

    「为什么？」

    「只有你和我的话倒是能从空中逃跑，毕竟你有龙的再生力，而我是不死身。但万一阿尼玛中箭，就后悔也来不及了。」

    阿尼玛露出了尴尬的表情。  「抱歉……」

    「不用道歉，你已经帮了我很多次了……而且，我还有些在意之处。」

    「嗯？」

    布伦希尔德盯着窗外骑士的面孔，说道。

    「我想尝试从正面突破。」

    「包围完毕。」

    旅馆外，年轻的骑士向骑士团长汇报。骑士团长的十二名下属中，有十名为了不让布伦希尔德等人逃跑而部署在周围。剩下的两名和骑士团长一起从正面进入。

    骑士团长严肃地点了点头。

    「好，我们进去吧。」

    「是！」

    就在骑士团长阿洛伊斯准备进入旅馆时，有人从里面出来了。

    「布伦希尔德大人……！」

    是布伦希尔德从正面从出来了。

    她的右手处已经缠绕上了雷霆。她将其朝向骑士团长阿洛伊斯。

    「团长！」

    骑士们大叫。

    布伦希尔德将雷霆放出。阿洛伊斯连反击的时间都没有。

    不对，阿洛伊斯是故意不进行反击。

    他没有拔剑，而是跪在了公主面前。

    放出的雷霆则焚烧了阿洛伊斯脚边的地面。布伦希尔德从一开始就没有瞄准阿洛伊斯。

    「……我是试一下你。」布伦希尔德对跪着的阿洛伊斯说。

    「从窗户看到你们的样子时，我很在意，虽然是来抓捕我们的，但在我看来却完全没有敌意。为了确认这点，就试着发射了雷霆……这下我确信了，你们不是来战斗的吧？」

    「您真是慧眼如炬。」

    阿洛伊斯跪在布伦希尔德面前说道。身后的骑士们也效仿团长跪了下来。

    「我们接到沃伦大人的命令，要抓住公主大人，但我们并不打算完成命令。我等不会在跟随那个那人了。」

    阿洛伊斯好歹是骑士团长。一眼就能看出布伦希尔德释放的雷霆中也不带敌意。不过，就算布伦希尔德真的打算烧死他，他也不会反击，而是依然跪下吧。

    「骑士团长是我国最高洁的职位，你是说要向王城举旗造反吗？」

    「……至今为止，我都对沃伦大人的行为视而不见。我知道用历代女王大人做灵药材料的事，也知道亵渎上代女王遗体的事。虽然考虑到是为了王国而一直保持沉默，但也深深明白这些是罪孽深重的行为。在场的全员都做好了接受相应惩罚的觉悟。」

    布伦希尔德的声音十分冷淡……

    「你事到如今还想要洗心革面？」

    「诚惶诚恐，正如您所说。我见到了现任女王陛下，克里姆希尔德大人慈悲的样子。」

    骑士团长在暗处看到了克里姆希尔德手机破碎的王冠，并将其交给沃伦的一幕。

    「克里姆希尔德大人在训诫的王冠被破坏后，仍然选择面对沃伦大人。她知道沃伦大人的……不对，她知道我们的恶行，却还愿意原谅我们。」

    「那孩子没逃跑吗……」

    她并没有责怪克里姆希尔德的意思。这事很有那个温柔孩子的风格。

    「看到她对沃伦大人谈论未来的样子…连我都觉得心灵受到了洗礼，似乎连我的罪孽也被宽恕了。然而，那个老臣……却向克里姆希尔德大人挥剑相向，把她关在了王座厅中。我虽是不忠之人，但若尚存一丝仁义……就只有救出女王大人了，想到这些我便火速赶来。」

    「你想从我这里得到什么？」

    「请您协力。沃伦大人强得可怕，但我所率领的十二骑士全是赫赫有名之士，都是从我培养的人员中严选出来的。如果全员一拥而上，应该能拖住沃伦大人吧。请您趁此机会救出克里姆希尔特德大人，然后逃往国外。」

    布伦希尔德的眼睛能看出谎言。因此她知道这位骑士团长的话都是真的。看上去不是想欺骗自己再进行抓捕。

    可布伦希尔德的内心十分复杂。

    「说实话，我不太喜欢你们，因为我妹妹受苦时你们却视而不见。」

    「在下无话可说。」

    「如果你们感到后悔，那么你们的性命从现在起就属于我了。听从我的命令，救出妹妹。但我们不会逃跑，而是要打倒沃伦，和妹妹一起夺回王国。」

    「恕我冒昧直言。」

    阿洛伊斯低着头说道。

    「沃伦是一个强大得深不可测的男人。虽然在场的骑士全是我亲手培养的精锐，但即便我们群起而攻之，恐怕也无法战胜沃伦。武勇方面自不必说，据传闻，他还能用某种手段操控龙……」

    「那我来帮你，身为屠龙公主来帮忙。」

    「公主大人竟然亲自上战场，太危险……」

    「不许顶嘴，你们的性命已经属于我了。」

    阿洛伊斯语塞了片刻，然后立即回答道。

    「就照您说的办吧。」

    「明晚，我们要对沃伦发动夜袭，我期待诸君的表现。」

    「是。」

    面对准备离开的骑士们，布伦希尔德有些犹豫但还是说道。

    「……姑且说声谢谢吧，谢谢你们为了我的妹妹挺身而出。」

    「真是不胜惶恐。」

    这晚，骑士们也在村中逗留。

    等太阳升起，马能奔驰后，他们就和布伦希尔德等人一起返回王都。

    回到房间后，布伦希尔德想把她和骑士的交谈告诉伯恩斯坦和阿尼玛。但是不巧，伯恩斯坦不再，便先告诉了阿尼玛。

    「我会和伯恩斯坦还有骑士团联手讨伐沃伦，你就在城镇里等我们的消息。」

    阿尼玛的样子有些生气。

    「为什么只有我要待机？」

    「我不想再继续给你添麻烦了。骑士们都很有实力，和他们在一起的话一定能战胜沃伦。」

    「我也跟你一起去，让你一个女人背负风险，我也太丢脸了。」

    「这和男女无关，你就等着吧，没必要往火坑里跳。」

    「烦死了……我说了要跟你一起去。」

    「我不想把你牵扯进来。」

    「啊，真是够了……」

    阿尼玛焦躁地用力抓起头发。

    「事到如今，就别说什么牵不牵扯了，我早就被你牵扯进去，无路可退了。已经回不去了，到这地步已不可能再没有关系了……」

    「可是，我担心你……」

    「我也很担心你啊。」

    两人四目相对。出乎意料的话令布伦希尔德很是震惊，说不出话来。她那猫咪般圆溜溜的眼睛注视着阿尼玛。阿尼玛感到自己心跳加速。

    降临的沉默是那种令人感到十分羞耻的类型。

    「嗯，就是这么回事……」

    阿尼玛挠着微红的脸颊说道。

    「不过只是杞人忧天。我也明白那些骑士非常强，毕竟团长直属的十二骑士很出名。就算是沃伦也不是对手吧。」

    「嗯，在我看来他们也相当有实力。」

    「没错。所以虽然不用那么担心你……但以防万一。」

    「好吧，那就承蒙你好意了。以防万一，请你护卫我。」

    「真没办法啊……」

    布伦希尔德面对面盯着阿尼玛说道。

    「谢谢你。」

    「烦死了，别当面说些羞人的话啊，不幼稚吗？」

    「我是不想浪费你的心意。」

    「……这个话题到此结束。」

    阿尼玛感觉越说越对自己不利。

    「好的，离早上也没有多久了，你好好休息下吧。」

    阿尼玛朝正准备离开房间的布伦希尔德说道。

    「等下。」

    「嗯？」

    布伦希尔德转回身来。

    「有件事一定要弄清楚。」

    顿了下后，阿尼玛接着开口道。

    「你认为沃伦想保护的东西到底是什么？」

    布伦希尔德低下头陷入思考。

    「那……当然是灵药了。」

    「没错。」

    为了拯救布伦希尔德，为了拯救克里姆希尔德，而且为了将齐格弗里德家族从悲惨的命运中拯救出来。

    必须打败沃伦这个男人。

    可这就等同于让『生命灵药』从王国中消失。

    「我认为沃伦这家伙是想保护曾经的王国，想保护这个王国最伟大时的样子。虽然做法是错的，但从结果来说，确实有很多人因此而得救。」

    阿尼玛深知身染病魔的痛苦。

    正因如此，在灵药从王国消失这件事上，他一直很迷茫。

    「告诉我，你有着何等的大义名分来打倒沃伦？」

    阿尼玛接着道。

    「让我认可吧……」

    布伦希尔德抱着胳膊，思索一番后回答。

    「没有什么大义名分。」

    布伦希尔德继续说。

    「我不想死，不管怎么说，这都是最首要的，我可不要被做成灵药。克里姆希尔德也很重要，而且也想把我或妹妹的子嗣从悲惨的命运中拯救出来……而且说到底，我不赞同沃伦的想法。」

    「是指想维持王国过去样子的想法？」

    「嗯，因为任何事物都不可能一成不变。」

    布伦希尔德没有丝毫犹豫地断言。

    「世上不存在永恒，就连如今这瞬间，所有事物也都在变化。无论是王国、我、你，还是沃伦。我就是这么想的，不是害怕改变，而是接受改变，重要的是在改变的基础上如何去做。」

    不管沃伦如何努力，王国都在一点点地失去过去的样子。这是一个坚定不移的事实。

    「反正无法一成不变，因此我想奋力前行。」

    布伦希尔德苦笑着看向阿尼玛。

    「怎么样？这就是我诚心诚意的回答。」

    「不行啊，你确实没有什么大义名分。」

    「服了你了……」

    阿尼玛叹了口气后说道。

    「我就做个开业医生吧。」

    「嗯？」

    「是指灵药消失之后，这个国家已经几乎没有医生了，所以很需要医生吧。」

    「你认可我了？」

    「是啊……老实说，你的回答怎么样都好，只要你在背后推我一把就行。毕竟我没有选择。」

    不打倒沃伦，阿尼玛自己也没有未来可言。

    「太过分了，难得我拼命地认真回答你。」

    布伦希尔德露出苦笑。

    「你做开业医生的话，我要不就做珠宝商？」

    布伦希尔德的眼眸闪闪发光。

    「我有想做的事，想把王国中的龙全变回人。」

    布伦希尔德心中想着的是琥珀龙的事。王国里还有一些像它一样，被封印在地下或塔中的龙。而布伦希尔德雕刻的宝石能让他们变回人。

    「变回人后似乎也不会好过，估计曾经是龙的人们会遭受迫害。」

    「即使有这种偏见，我也一定会消除的，其实龙并不是一种可怕的生物。」

    谈论着梦想的布伦希尔德渐渐兴奋起来。

    「先从自王国外邀请龙来交流开始，听了别吓一跳哦，总有一天我会将住在乐园伊甸的龙带过来。他们都很高洁，人们肯定会对龙改变看法的。将来我一定会把这个王国变成人与龙的理想乡。」

    阿尼玛一直忍着笑听着，但终于到了极限，笑喷了出来。

    「乐园伊甸？龙与人的理想乡？你也太会做梦了吧。」

    「不试试看就不知道吧。」

    阿尼玛开心地笑着说。

    「不是的，你描述的未来太美好了，才忍不住笑了。」

    「别笑了，我是认真的。几百年后，这个王国将会成为人与龙和谐共生的地方。」

    在门外，有名男子听着两人的对话。

    这人是伯恩斯坦。他之前为了尽量了解情况，而独自去和骑士们交谈了。然后正要回房间时，听到了两人热烈谈话的声音，便下意识地偷听了。

    两人还在谈论着关于王国未来的梦想。暗地里听着这些话的伯恩斯坦感觉十分美好。

    有这样的年轻人在，王国的未来也是光明的。

    至于所说梦想的内容是否能实现，并不重要。他们的活力将给王国注入生机。

    「只是……」

    伯恩斯坦露出笑容，用只有自己能听到的音量嘟囔道。

    「阿尼玛，那个女人我先占了。」

    看着亲密对话的两人，它的心中燃起小小的妒火。虽然以龙的姿态生存了很久，但还是逃不过人性。

    伯恩斯坦通过窗户仰望夜空。月亮的颜色与他的眼睛一样，散发着美丽的光辉。

    连嫉妒带来的焦躁都不可思议地令人感到舒服。这份感情一定正是他所爱着的人类的愚蠢与可爱。

    第二天，布伦希尔德等人和骑士团一同返回王都。在骑士团长的庇护下，他们已不再被骑士们追捕。

    布伦希尔德等人在旅馆里等待月亮升起。他们准备一到零点就发动夜袭。

    在布伦希尔德他们等待的期间，阿洛伊斯则去清退王城中的人。准备工作进行得很顺利。这下就没什么能妨碍他们暗杀沃伦了。

    在暗杀实施前的十分钟。

    阿洛伊斯前往城堡的大厅。

    他们约好了在这里和布伦希尔德等人会和。

    布伦希尔德他们是十分钟后来，但已通知十二骑士们在五分钟后集合。虽说是暗杀场合，但也不能让公主等别人。

    大厅里一片漆黑。也许是由于清退了人员，城堡少见地连灯都没有点。

    本以为至少月光明亮，但厚厚的云层挡住了月光使其无法从窗户照进房间。

    （把灯点着吧。）

    这样就算集合了也分不清谁是谁。

    阿洛伊斯想要靠近灯笼。

    当啷当啷。

    阿洛伊斯穿着铠甲的脚步声在漆黑的大厅中大声响起。

    突然，

    他感到了人的气息。

    「是谁！」

    他慌忙转向气息的方向。

    一个高大的影人正站在那里。

    由于没有月光，所以看起来像是漆黑的影子。

    但从身材上就能看出这人是谁。

    「沃伦大人……」

    人影回应道。

    「阿洛伊斯。」

    阿洛伊斯已担任骑士团长多年。

    其实力绝非徒有虚名。所以他立即就明白了。

    （计划暴露了吗？）

    不然的话，暗杀对象不可能再暗杀即将实施前现身。

    他想到了各种暴露的原因。有可能是沃伦的手下报告了阿洛伊斯的可疑举动，也可能是沃伦自己察觉到了阿洛伊斯最近为和布伦希尔德接触而做出的大胆行动。或者是他目击沃伦刺穿克里姆希尔德时，沃伦察觉到了他也在场。那时，阿洛伊斯对沃伦露出了带着明确敌意的表情。

    人影搭话道。

    「阿洛伊斯，你热衷于培养晚辈，整整培养出了十二个人。」

    「是的，考虑到骑士团的未来，必须培养晚辈。」

    他随意地附和。阿洛伊斯想将对话尽量延长些。

    凭自己一个人不可能战胜沃伦。

    所以他在等同伴。

    同伴们很快就会来到这间大厅。

    五分钟。只要等五分钟，亲手培养的十二名骑士就会赶来。

    他们汇聚一堂的话，即便是面对这个强如怪物的老兵，应该也能抗衡一下。

    然后再等五分钟的话，布伦希尔德他们也会赶来。

    有胜算。

    所以要尽量争取时间。

    人影似乎没有察觉阿洛伊斯的意图，不停说道。

    「我并没有培养过晚辈，我只不过是个天才而已……虽然只是个天才，却没人能跟上我的脚步。结果，还是我一个人完成所有事来得更快。」

    「哈哈。」

    阿洛伊斯笑了。

    「真羡慕您的天赋之才。」

    阿洛伊斯见人影有些烦躁，便警戒起来。

    自己说了什么不好听的话吗？

    但人影就这样继续说道。

    「由于担忧王国的未来，我每天都后悔这十年来没有培养晚辈。然而可喜的是，我前几天终于找到了一个配继承我职责的少年。不仅天生就有神兵利器，还有着本人没有注意到的武术才能。而且最重要的是血统高贵，他就是为了保护王国而诞生的。」

    「这真是再好不过了。」

    这时，窗外的云层动了。

    苍白的月光自云层的缝隙出射入。

    这道光令阿洛伊斯放松了一些。光芒照进昏暗的大厅，令人精神放松。在黑暗中，只要有光就会让人安心。

    月光照亮了人影。

    「你明白我想说什么吗？」

    他渐渐看清了人影所穿外套的颜色

    「如果培养晚辈，一定要找有潜力的。」

    沃伦的外套一边通红。

    阿洛伊斯知道，沃伦披的外套是像暗夜般的黑色。

    那这红色的外套意味着……

    阿洛伊斯喉咙发干。

    回过神来，已过了五分钟了。

    可增援没有来。永远都不会来了。

    因为人影把十二个人杀光了。

    他找出骑士中最大意的人，拷问之后，顺藤摸瓜式的一个个杀掉。

    阿洛伊斯拔出剑大叫。

    「布伦希尔德大人！别来！」

    距离布伦希尔德等人到达还有五分钟。

    对人影杀死阿洛伊斯来说，五分钟的时间绰绰有余。

    鲜血四溅，打湿了华美的王城。

    布伦希尔德他们则按时乘着琥珀龙前往王城。

    快到王城时，琥珀龙震惊到。

    『虽然很微弱，可大厅中传来了战斗的声音』

    龙的听觉比人敏锐。

    『难道已经开战了……？快点，我们去帮忙』

    布伦希尔德指向大厅的窗户。琥珀龙如箭矢般从窗户闯入。

    窗户玻璃发出巨响破碎开来。布伦希尔德他们则滚入大厅。

    大厅里似乎铺着红地毯。

    不对。

    布伦希尔德滚过地面，衣服沾上了红色的污垢。

    是血。

    大厅中一片血海。

    阿洛伊斯已经倒下了。

    「阿洛伊……斯……」

    布伦希尔德本想跑过去，但停下了脚步。

    因为她发现阿洛伊斯的头颅已不在了。

    沃伦正沐浴在月光之下。

    左手是沾满鲜血的刺剑。

    右手则是，阿洛伊斯的头颅。

    他抓住头发将其提在手中。阿洛伊斯的面孔呆滞松缓。

    见骑士团长死去，布伦希尔德明白骑士团全军覆没了。

    阿尼玛战栗不已。

    「假的吧……骑士团长竟然……」

    沃伦的鹰眼俯视着布伦希尔德。

    「草率地依赖同伴就会变成这样。」

    这种情况只有战斗了

    布伦希尔德编织雷霆作为回应。

    她本想编织雷霆。

    但沃伦速度更快。

    他前进的速度比雷霆做好发射准备更快。

    琥珀龙和阿尼玛也跟着动了。

    沃伦则将阿洛伊斯的头颅投扔向阿尼玛。成年男性的头颅很重。他打算扔出头颅砸中阿尼玛的心窝，将他击倒。

    阿尼玛没想到他竟然将人头作为武器，没能反应过来。

    因此长枪代替阿尼玛做出了反应，但却迟了。因为面对人头飞过来的可怕，令阿尼玛的身体僵住了。

    尽管如此，长枪也勉强动了一下。

    长枪将阿洛伊斯的人头切成两段。这是个失误。长枪本想将其击落，却由于身体僵住碍了事。头颅一分为二，右半边飞向阿尼玛身后，左半边则撞在了阿尼玛腹部。

    「咕……」

    虽然断成两截重量减半，但人头的威力依然很大。阿尼玛蹲了下去。

    守护布伦希尔德的屏障只剩琥珀龙了。

    琥珀龙为了保护他来到沃伦面前

    老兵则开始处理琥珀龙龙出来庇护公主正入他下怀。在沃伦看来，三人中龙是最有威胁的。龙体格高大，力量也很强。即便是拥有屠龙之才的沃伦，也无法在纯粹的角力上胜过龙。为了不被拖入拼蛮力的境地，他想尽早将龙击倒。

    沃伦躲过龙牙，想用刺剑贯穿它的心脏。琥珀龙则用爪子挡下了这一击。可剑尖巧妙地插入鳞片缝隙，贯穿了龙爪。沃伦拔出三把新的刺剑，投掷而出。三把刺剑贯穿了龙的手脚。就和上次的战斗一样，龙被剑给封住了。真是行云流水般的连击。

    接着沃伦准备处理最后剩下的布伦希尔德。布伦希尔德从倒下的龙对面出现，已经将雷霆射出。光箭在沃伦与龙战斗时编制完成，逼近到他的眼前。不过，即使在极近距离内他也能轻易躲开。

    但唯独此时此刻他做不到。

    沃伦在心中咋舌。

    （阿洛伊斯……你身为骑士团长也不是徒有虚名啊。）

    沃伦的右脚受到了不浅的刺伤。

    阿洛伊斯和沃伦的实力差距犹如天壤之别。本来的话，阿洛伊斯连伤到他都不可能。但前提是在阿洛伊斯想要保命的情况下。

    如果抱着同归于尽的觉悟，就是另一回事了。

    骑士团长在临死的瞬间，放弃了自己的生命。为了让布伦希尔德他们取胜，他选择了尽量让沃伦受伤，哪怕是一丝伤势也好。沃伦错估了骑士的觉悟。因此脚受了伤。

    脚上的伤势导致他无法随心所欲地活动，

    也无法躲过雷霆。

    砰的一声，大厅被照亮了。

    雷霆直击沃伦。

    布伦希尔德小声叫道。  「成功了……！」

    这下是布伦希尔德胜利了。

    本该如此。

    可光箭没有碰到沃伦的身体，而撞在他的左臂上，烟消云散了。

    「怎么可能……」

    沃伦用长袖外套包裹住左臂，防住了雷霆。怎么可能会这样。竟然有能防御神之雷的外套……

    布伦希尔德他们自然不知道， 沃伦披着的并不是普通的外套。这是从他身为屠龙者战斗时以来就常用的东西，乃是用栖息在他国，名为海德伦的魔羊之毛所做的。这种羊毛具有胜过优质铠甲的耐久性雷霆被海德伦的毛消去了绝大部分的威力。

    沃伦抓住布伦希尔德大意的破绽，展开反击。他用完好的右手拔出刺剑，投向布伦希尔德。

    肉体被刺穿的声音响起。

    「唔……」

    刺剑贯穿了布伦希尔德的右肩。而沃伦咬牙悔恨。 

    （本来是瞄准头的。）

    头部被贯穿的话，即便布伦希尔德拥有无敌的身体，也能让她昏迷一段时间。投掷刺剑例无虚发的沃伦之所以扔偏了，理由只有一个。因为用来投掷的右手不是他的惯用手。

    虽然沃伦挡下了光箭，但也绝非毫发无伤。虽然防止了箭击中身体，但挡箭的左手全部烧焦了，已经无法再用。而且沃伦是个左撇子。

    沃伦靠近肩膀被刺穿的布伦希尔德。即便是用不习惯的右手攻击，拖入近身战的话就不可能刺偏。他打算不去投掷，而是直接贯穿布伦希尔德。

    见沃伦逼近，布伦希尔德在心中暗笑。

    （没错，就是这样。）

    沃伦的剑会贯穿自己吧。但这样正好。自己的身体虽会感到疼痛，但确实无敌的。在沃伦攻击自己之时，阿尼玛的魔枪会将他刺穿。这样才能在这场战斗中取胜。

    她瞥了一眼，从人头的攻击中恢复的阿尼玛正跑向自己。

    布伦希尔德闭上眼，准备好迎接被刺剑刺穿的痛苦。即使是无敌的身体，也无法习惯疼痛。

    可本应袭来的疼痛却迟迟没有来临。

    金属碰撞的剧烈响声令她睁开眼。

    「什么……！」

    这是怎么回事？

    阿尼玛正用魔枪挡下袭向自己的攻击。布伦希尔德忍不住责备道。

    「笨蛋！你……」

    阿尼玛则叫道。

    「烦死了！对不起……！」

    阿尼玛也明白。如果自己攻击沃伦，就能赢了。但他看到右肩被贯穿时痛苦的布伦希尔德，改变了想法。不对，与其说是想法，不如称其为感情更准确。他看到沃伦要用刺剑追击，身体就自己动了起来。不想看到布伦希尔德受伤的感情压倒了理性的思考，使阿尼玛动了起来。这算是把布伦希尔德当做朋友的弊端。

    魔枪将刺剑弹开。沃伦后退几步。

    他瞪视布伦希尔德两人，布伦希尔德两人也回瞪沃伦。

    大厅中的战斗陷入了短暂的胶着。

    先出手的是阿尼玛。沃伦迎击。剑枪交锋。

    沃伦之前和这杆魔枪战斗过一次。那时，他超凡的战斗意识几乎分析透了魔枪的攻击模式。，大致明白对方会施展怎样的攻击。

    尽管如此，沃伦还是没能击溃阿尼玛。原因之一是阿尼玛在和琥珀龙的模拟战中稍微习惯了些战斗，但影响最大的是沃伦手脚的伤势太重。裂开的右脚和烧毁的左臂所带来的疼痛令沃伦无法集中。右臂也不能随心所欲地动作，令沃伦焦躁不已。

    不过阿尼玛也一样焦躁。沃伦凭借单手就架开了阿尼玛的攻击。长枪完全无法碰到沃伦。

    两人的攻防僵持不下。只有布伦希尔德能改变局面。

    布伦希尔德想用雷霆射穿沃伦。但她无法对混战中的两人射箭，因为搞不好就会击中阿尼玛。可布伦希尔德又没有进行近身战的本领。

    「咕……」

    一直在找寻破绽的布伦希尔德听到背后传来声音。

    『布伦希尔德，把封住我的剑拔出来』

    是琥珀龙在呼唤她。布伦希尔德恍然大悟，来到琥珀龙身边。然后开始拔剑。只要琥珀龙可以行动，就能决出胜负。

    剑接连被拔出。

    剑戟交锋的声音从背后传来。阿尼玛在为他们争取时间。

    就在剑只剩一把未拔出之时。

    布伦希尔德感到强烈的冲击袭向头部。她的身体失去控制，瘫倒在地。在模糊的意识中，布伦希尔德看到一个剑刃从额头突出，就像长了角一般。是沃伦投掷的刺剑贯穿了她的头部。

    「怎么回事……」

    沃伦正在和阿尼玛战斗，应该没有机会攻击这边。

    定睛看去，沃伦牺牲不能动的左臂，封住了魔枪。他故意让魔枪贯穿左臂，以此封住魔枪的动作，然后趁此机会将刺剑投掷向布伦希尔德。

    倒下的布伦希尔德挣扎着想拔出刺在头部的剑。却无法如愿。因为她的大脑被贯穿了。

    「你这家伙……！」

    阿尼玛的攻击充满愤怒。但这样反而不妙。

    因为单调的攻击很容易被沃伦看穿。

    而沃伦也差不多习惯用右臂战斗了。

    「还是不成熟啊。」

    他轻易躲过魔枪，

    并在两者交错之际用刺剑贯穿了阿尼玛。

    这下阿尼玛动弹不得了。他既不像布伦希尔德一样拥有无敌的身体，也不想龙一样有着强韧的身躯。

    刺剑贯穿了他的腹部。灼烧般的疼痛夺走了他的战意。

    「好痛……可恶……」

    阿尼玛跪倒在地板上。鲜血流散开来。沃伦俯视着这幕，说道。

    「你就在这里看着，一切结束后我，我会用灵药治好你的。」

    沃伦夺过魔枪。

    踏着刺耳的脚步声靠近布伦希尔德。

    他手持长枪走到了布伦希尔德身边。

    布伦希尔德感受到死亡的气息，挣扎起来。她拼命想拔出头上的剑。但却来不及了。还要花一会儿功夫才能将剑拔出。

    可是，

    有他者保护了布伦希尔德。

    是琥珀龙。

    它拔出了封住它的最后一把剑，挡在了沃伦面前。

    在地板上挣扎的布伦希尔德不禁道。  「不行……」

    老兵可是手持魔枪的屠龙者。龙这东西只是薄如蝉翼的盾牌罢了。

    沃伦看着龙放话道。

    「区区一条肮脏的龙，竟然装出忠臣的样子。」

    『是啊，我决定了，在这女孩面前要装成一条高洁的龙』

    虽然普通人听不到『龙之言灵』，但龙还是回答了。

    这样一来，它肯定是为了在意中人面前说些耍帅的台词。

    一人和一龙同时动起来。

    形势一边倒，甚至连战斗都称不上。

    魔枪穿透了龙的心脏。龙甚至连防御的动作都没做出。

    取而代之，龙像抱紧沃伦一般抓住了他。

    在临死的瞬间，琥珀龙想到。

    真是太讽刺了。

    几十年前，自己被初代女王救了一命。当时还是少年的沃伦准备杀了自己，那时就是初代女王救了自己。之所以被幽闭在学院地下倍感孤独却没考虑过自杀，也是因为想珍惜那时被女王救下的这条命。

    但结果，自己似乎还是被那时的屠龙者给杀了。

    琥珀龙将力气灌进抱着沃伦的双臂中。

    沃伦以为它是想用力抱紧压死自己。

    但看来它无法做到。

    心脏损坏的龙已没有这么大的力气。数秒后，连其生命也会消逝。

    沃伦只要等待那一刻就行。

    突然，

    沃伦的胸口感到疼痛。

    是一种小小的、淡淡的，但却尖锐的疼痛。

    他往下看去。

    一把剑插在了自己胸口。这把剑位于它不可能出现的位置。

    剑是从琥珀龙的胸口刺出的。

    从龙的对面传来了抽泣声。

    『对不起』

    这句『龙之言灵』中带着颤抖。

    可在场已经没有能听到的人了。

    龙倒下了，布伦希尔德从它背后现身。

    「这把剑是……」

    布伦希尔德拔出了头上的剑，用治愈细剑将龙和沃伦一同刺穿。这把细剑可以驱魔。即便是得到魔羊庇佑的外套也能刺穿。

    琥珀龙在扑向沃伦前，用『龙之言灵』对布伦希尔德如此传达。

    『连我一同刺穿』

    这是龙和公主进行的最后一次密谈。要出乎沃伦意料只有这样做。

    布伦希尔德不愿意，

    她不想这么做。琥珀龙应该也感受到了她的心思。

    但它完全没有退让的样子。

    对于自古时便活着的这条龙来说，不能容许孩子被老人所杀这种事。

    所以由自己来保护她。保护孩子是大人的责任。

    于是龙挺身而出保护布伦希尔德，封住了沃伦的行动。

    当看到龙的心脏被贯穿时，布伦希尔德死心了。绝对不能让它的牺牲化为徒劳。所以她拔出了妹妹所赠的细剑。

    「………」

    沃伦退后了两三步。

    鲜血从贯穿胸口的小洞中渗出。

    他用手捂住胸口，感受到了血的温暖。手掌渐渐被染得通红。

    守护生命之剑的一刺是致命的。

    这或许是诅咒的一击。在沃伦看来，这剑上涂了无数层自己利用过的女王们的怨恨。

    他已经没救了。

    无论沃伦是屠龙天才还是身经百战的老兵，

    在身体构造上仍是普通人类。胸口被刺就无法活动。

    沃伦自嘲道。

    「是吗？这就是天才的极限吗？」

    沃伦的身体一动不动，他已经无法战斗了。

    所以他只能采取最后的手段。

    他从外套中取出白色的龙鳞，

    并将其塞进口中。沃伦的身体瞬间膨胀了起来。

    龙的强大生命力开始治愈他的致命伤。

    蹲着的阿尼玛发出轻声尖叫。

    王国的守护者变成了恶龙。这条巨龙大得足以覆盖大厅。

    恶龙露出獠牙，扑向布伦希尔德。

    布伦希尔德正面盯着恶龙。

    毫不恐惧。

    她举起右手，指尖闪电奔驰。

    『用龙来对付我可是一步坏棋』

    屠龙公主射出雷霆。

    昏暗的大厅明亮起来，就如白昼一般。

    雷火将龙焚烧。

    大厅摇晃，龙倒下了。这次彻底动不了了

    布伦希尔德将携带的『生命灵药』滴在阿尼玛的伤口。只用数滴便令阿尼玛的伤口渐渐愈合。十分钟左右伤势就痊愈了。

    接着，她将灵药也滴在琥珀龙的伤口上。但无论滴了多少，龙都没有动静，即便是灵药也无法超越死亡。

    布伦希尔德抱住了龙的头，垂下眼。眼泪静静地滴落。

    「一直到最后我都在依赖你。」

    布伦希尔德吻了下龙。但它再也不会开口调戏了。死亡的味道在口中扩散开来，令布伦希尔德悲伤不已。

    但她没有时间沉浸在感伤中。布伦希尔德放下龙的尸骸，走向王座厅。她用雷霆破坏门锁，进入其中。被剑封住的克里姆希尔德就在里面。

    布伦希尔德走到她身边，将剑拔出。终于能动的克里姆希尔德抱住了她。

    「啊，姐姐大人……幸亏你平安无事来到这里……」

    布伦希尔德摸着妹妹的头发说道。

    「抱歉我来晚了，很痛苦吧。」

    分享了重逢的喜悦后，克里姆希尔德问道。

    「沃伦怎么样了？」

    姐妹两人回到大厅。

    沃伦正背靠墙坐在那里。

    他从龙变回了人身。他刚才服下的鳞片是特制的，服下后经过一定时间就会变人身。

    伤痕累累的沃伦抬头看向姐妹二人。

    虽然动不了，但还一息尚存。

    布伦希尔德让阿尼玛帮忙把沃伦严实捆紧。

    布伦希尔德低头看着沃伦，憎恨地开口道。

    「我恨死你了，折磨我的妹妹，还杀了我的龙。说实话，我想杀了你。但……我不会这么做。」

    沃伦已经只能发出很小的声音了，他用快要消失般的嘶哑声音问道。

    「为什么不杀了我？」

    「是女王阻止了我。」

    克里姆希尔德走到沃伦面前，手中握着装有灵药的小瓶。

    她将小瓶中的药滴在沃伦伤口上，说道。

    「我所希望的王国，是一个没有仇恨的国家。我想将王国变成一个听从神的教诲，就像永年王国一般没有纷争和仇恨的地方。所以……我原谅你」

    克里姆希尔德治愈了沃伦的所有伤口。

    「沃伦，为了我所想的理想王国，需要你的力量。请你发誓，这次一定会侍奉我这位女王，不是初代大人，而是我……为了王国的未来献身吧。只要你发誓我就相信你，然后解开绳子。」

    沃伦紧紧盯着克里姆希尔德说道。

    他满是皱纹的双眼在看着遥远的过去。

    「克里姆希尔德大人，你的黑眼……你的黑发……和初代大人真的很像。但你并不是初代大人，你无法建立永年王国。」

    噗的一声响起，沃伦口吐鲜血。这令克里姆希尔德他们十分不解。

    「伤势应该被灵药治好了，怎么会……」

    因为沃伦在后牙槽中准备了毒药，并用其来自杀。

    沃伦并不想和克里姆希尔德共存于世。

    如果初代女王所打造的王国崩溃，那自己也和王国命运与共。

    克里姆希尔德赶紧让他服用灵药，但已经迟了。灵药生效需要几分钟的时间，而在那之前，毒药就会夺走沃伦的生命。沃伦已经只等着留存在身体中的微弱意识消逝了。

    他的视线变得一片漆黑，死亡迅速夺走了五感，剩下的只有听觉和触觉了。

    在死亡的黑暗中，沃伦的身体感到了一股温暖。

    有人抱紧了自己。

    应该是克里姆希尔德吧，他想。她的动作中带着一种难以言喻的慈祥，

    很久以前也有过同样的感觉。

    那已经是几十年前的事了，

    初代大人发现了在村子广场站着不动的他，并将他抱紧。

    ‘很可怕吧’，她说。

    当时他不明白这话的意思。自己是一个不知恐惧为何物的人，即使是面对龙的时候，也不害怕。他相信自己到死都不会害怕什么。

    本该如此。

    可不知何时，有一种恐惧在驱动着自己。

    自己完全被失去女王所建王国的恐惧给支配了。

    回想起来，就像昨日一般。

    从王城俯瞰那完美的王国，

    为其美丽而流泪。

    插图：我想将那个王国化为永恒，想将那幕景色定格在这一瞬间。

    在黑暗中，一道声音传来。

    「没关系，不用怕。」

    这声音将沃伦拉回到遥远的过去。

    ――是吗？最相似的是声音啊。

    自己失去了视觉后才注意到这点。

    眼睛看的见时，他只顾盯着克里姆希尔德的容貌。

    克里姆希尔德就像在抚慰将死的魂灵般，一直抱紧老兵。

    因为身处黑暗之中，所以沃伦感觉像是在被初代女王抱着一般。

    就和他们初次相见时一样。

    从他满是皱纹的眼角，流出了一道泪水。

    在他一直想再听一次的声音的送别下，

    老兵化为尸骸。

    布伦希尔德对抱着尸骸的克里姆希尔德问道。

    「为什么要怜悯这种人？这么残酷的人……」

    克里姆希尔德回答说。

    「虽然扭曲……但他一直在守护这个王国。」

第一卷 终章

    女人抱着婴儿跑到王都。

    她敲响一家民房的门，叫道。

    「求你们分我些灵药，我的孩子病了。为了救他，求你们……只要一滴就好。」

    民房中无人回应。女子随即奔向另一家。然后又叩门叫喊。

    「灵药……」

    这次有人回应了。

    「那还有灵药分给你啊！」

    回应的是一声怒吼。

    抱着孩子的女人去了一家又一家。

    「求你们、求你们……」

    然而没有人分给她灵药。

    终于，她停下了脚步。

    「啊……」

    女人瘫倒在大街上。婴儿已经死在了母亲怀中。

    青天白日之下，母亲的哀嚎在四周回响。

    行人们十分同情母亲。

    「真可怜……」

    「要是有『生命灵药』……」

    「都是那个昏君克里姆希尔特的错。」

    「无法制造灵药的无能女王……」

    自沃伦死去，已过了五年。

    曾在王国中广泛使用的灵药，早已成为稀缺品。

    两名男女正看着失去孩子的母亲。

    「看到了难过的事啊……」

    说话者是阿尼玛。经过五年的岁月，他已经成长为一名魁梧的男性。

    他旁边的则是布伦希尔德。和以前一样，病弱的苍白很具特征。不过也许是由于长大成人了吧，苍白中带着一些艳丽。

    布伦希尔德说。

    「……有时我会想，我们是不是做错了？」

    阿尼玛默默地听着。

    「如果不管沃伦，那个婴儿可能就不会死了，因为王国中可能仍有着许多灵药。这样的悲剧，在如今的王国中还有多少呢？」

    「这种事不止王国会有。」

    听到布伦希尔德的丧气话，阿尼玛否定道。

    「有人死于疾病是很悲伤，但这是理所当然的。这个国家只是恢复了正常的面貌而已，我也觉得迟早会变成这样。」

    「所以你的意思是那我们做的没有错？」

    「不，我认为我们没做错是因为另一个原因。」

    阿尼玛看着布伦希尔德道。

    「如果沃伦赢了，那我和你都没命了。」

    布伦希尔德苦笑道。

    「你这么一说……确实没错。」

    不过布伦希尔德很快就发现了不对劲的地方。

    「那一仗即使沃伦赢了，你也不会死吧？」

    布伦希尔德记得，沃伦虽然打伤了阿尼玛，但他也说过吗，战斗结束后会治好阿尼玛。

    阿尼玛却说。

    「你错了，如果沃伦赢了，那阿尼玛就死定了。我估计会变回以前的名字，继承王国守护者之位吧。我没有强到能独自反抗沃伦那种怪物。」

    布伦希尔德沉默了片刻后，问道。

    「喂，阿尼玛。」

    「怎么了？」

    「我以后可以继续叫你阿尼玛吧。」

    「事到如今再叫以前的名字只会让人为难，我还不习惯别人叫我西格鲁德……」

    阿尼玛脸颊微红，继续道。

    「而且我很喜欢阿尼玛这个名字，在古语中是‘无名’的意思。很帅吧……」

    布伦希尔德指着阿尼玛，笑道。

    「我以前还觉得是个奇怪的名字呢。」

    这下阿尼玛脸颊通红，低下了头。

    布伦希尔德和阿尼玛一起走了一会儿后，在路口道别。原本两人就只是在城镇中偶遇。

    道别前，布伦希尔德问阿尼玛。

    「……有时我会想，我们是不是做错了？」

    阿尼玛默默地听着。

    「如果不管沃伦，那个婴儿可能就不会死了，因为王国中可能仍有着许多灵药。这样的悲剧，在如今的王国中还有多少呢？」

    「这种事不止王国会有。」

    听到布伦希尔德的丧气话，阿尼玛否定道。

    「有人死于疾病是很悲伤，但这是理所当然的。这个国家只是恢复了正常的面貌而已，我也觉得迟早会变成这样。」

    「所以你的意思是那我们做的没有错？」

    「不，我认为我们没做错是因为另一个原因。」

    阿尼玛看着布伦希尔德道。

    「如果沃伦赢了，那我和你都没命了。」

    布伦希尔德苦笑道。

    「你这么一说……确实没错。」

    不过布伦希尔德很快就发现了不对劲的地方。

    「那一仗即使沃伦赢了，你也不会死吧？」

    布伦希尔德记得，沃伦虽然打伤了阿尼玛，但他也说过吗，战斗结束后会治好阿尼玛。

    阿尼玛却说。

    「你错了，如果沃伦赢了，那阿尼玛就死定了。我估计会变回以前的名字，继承王国守护者之位吧。我没有强到能独自反抗沃伦那种怪物。」

    布伦希尔德沉默了片刻后，问道。

    「喂，阿尼玛。」

    「怎么了？」

    「我以后可以继续叫你阿尼玛吧。」

    「事到如今再叫以前的名字只会让人为难，我还不习惯别人叫我西格鲁德……」

    阿尼玛脸颊微红，继续道。

    「而且我很喜欢阿尼玛这个名字，在古语中是‘无名’的意思。很帅吧……」

    布伦希尔德指着阿尼玛，笑道。

    「我以前还觉得是个奇怪的名字呢。」

    这下阿尼玛脸颊通红，低下了头。

    布伦希尔德和阿尼玛一起走了一会儿后，在路口道别。原本两人就只是在城镇中偶遇。

    道别前，布伦希尔德问阿尼玛。

    「姑且传下话，克里姆希尔德希望你能帮她，毕竟如今王国内外都有许多敌人。她说会给你最高待遇的。」

    从五年前起，克里姆希尔德一有机会就想厚待阿尼玛，她认为旧王族本不该落魄，因此想要弥补。

    「请容我郑重拒绝。五年前我就明白了，自己果然不是当英雄的料。」

    五年前，他挥舞魔枪与沃伦战斗。

    那时的痛苦和恐惧，阿尼玛再也不想体会了。

    「对我来说，普通的生活就够了。……你也知道，我现在是个开业医生。我想救那些因灵药消失而为难的人。我感觉自己有帮到别人，每天都很开心。」

    「说的也是，我会将你又拒绝了的事告诉克里姆希尔德的。」

    最后，阿尼玛用柔和的声音对布伦希尔德说。

    「今天能看到你有精神的样子真是太好了。」

    目送阿尼玛消失在街巷后，布伦希尔德前往王城。

    准确地说，是前往王城后面的坟墓。

    墓地位于山丘上，视野开阔，可以将王国的街景尽收眼底。

    五年前的今天，他们杀了沃伦。

    琥珀龙死去，也是五年前的今天。

    琥珀龙的尸骨被郑重地葬在了王城后面的墓地中。不管辅佐女王和宝石商的工作有多忙，布伦希尔德都常常来这里。

    『伯恩斯坦』

    布伦希尔德将琥珀色的花献到墓前，用常人听不到的声音搭话。

    「最近，虽然只是一点……但我似乎明白了你以前说过的人类的愚蠢。」

    布伦希尔德这些年来走遍王国，将被封印的龙变回人。

    可很少有人感激，正如阿尼玛预测的那样，人们对龙的歧视意识根深蒂固。尽管布伦希尔德尽力消除歧视，但从现状来说进展不顺。

    面对激烈的非难，她很多次都差点屈服。

    即便如此，她也没有放弃解放龙一事。

    『所到之处，也偶尔会有人展现出爱』

    虽然很少，但也有人对布伦希尔德表示感谢。

    这些是变回人的龙，或暗中与龙关系亲密的人。

    他们会对布伦希尔德道声  「谢谢」。

    每当这时，她才会稍许感到自己还爱着人类。

    『如果能再和你交谈，这次我或许能跟得上成熟的你了』

    布伦希尔德抬头望向万里无云的蓝天。

    一只大鸟正好从头顶飞过。

    『真想和你一起再到城镇中逛一逛啊』

    『龙之言灵』没有传达给任何人，就这样消逝在风中。

    就在她扫墓时，有人搭话。

    「姐姐大人。」

    转身看去，克里姆希尔德就在背后。

    她一定是去给沃伦扫墓了吧，布伦希尔德心想。沃伦的尸骨也葬在了同一个墓地处，虽然布伦希尔德没去给沃伦扫过墓，但克里姆希尔德会去。

    布伦希尔德看着她说道。

    「你看起来精神就好，我还以为你会更憔悴。」

    自成为女王后，克里姆希尔德就受难不断。

    她向王国人民公开宣布，无法再制造『生命灵药』了。从这时起，克里姆希尔德就已经无法免除昏君的诽谤了。克里姆希尔德没有对国民公开灵药的制作方法，所以也无从辩解。比起自我辩护，她更担心王国人民的心情。没人想知道服用的灵药是用尸骸所做这一事实吧。而且可能会有人不愿服用剩下的灵药。

    女王把所有的责任都揽在了自己身上。

    但克里姆希尔德的表情却很温和，完全感受不到任何辛酸。

    「虽然有时候会很辛苦，但只要能见到姐姐大人，就能打起精神来。」

    「我很担心克里姆希尔德哦，你要保重身体。」

    「没事的，我不会倒下，毕竟是为了王国的未来。」

    「最重要的是……」克里姆希尔特抚摸着自己隆起的腹部。

    「为了我的孩子……」

    克里姆希尔德怀孕了。

    孩子父亲是友邦的国王。这是为了对抗他国的侵略，而作为同盟证明进行的政治联姻，是女王为了保护人民而缔结的婚姻。但人民并不理解女王的真正意图，只骂她是卖国的娼妇，玷污了齐格弗里德家族的血脉。

    但不管被如何谩骂，克里姆希尔德都不在乎。

    因为这样才能保护人们的安宁。

    事实上，多亏了克里姆希尔德缔结的联盟，来自异国的侵略锐减。

    布伦希尔德的表情有些阴沉，说道。

    「克里姆希尔德……没必要到结婚的地步吧。」

    「有必要，毕竟我是女王。」

    「所以说，政治联姻……」

    「对了，姐姐大人一直在走遍全国将龙变回人，所以不知道。」

    克里姆希尔德露出幸福的微笑。

    「虽然是政治联姻，但也是互有爱意的婚姻。」

    身为伴侣的国王知道克里姆希尔德的献身，主动提出要支撑她。

    能遇到一位真正爱着自己的伴侣，对受难不断的女王来说无疑是为数不多的幸运。

    克里姆希尔德动作慈爱地抚摸着肚子里的孩子，露出了充满母性的表情。

    这令布伦希尔德如今才意识到。

    （你啊……不知不觉间，已经不需要我保护了呢。）

    眼前的她已不是一个需要保护的妹妹。

    而是一位伟大的女王。

    这令她十分开心却又有点寂寞。

    布伦希尔德注视着克里姆希尔德的肚子，说道。

    「我们打造出让这个孩子能幸福生活的王国吧。」

    这次轮到自己来保护孩子了，布伦希尔德心想。

    「嗯。」克里姆希尔德点了点头。

    克里姆希尔德从山丘俯瞰王国，注视着不断变化的王国说道。

    「即便无法打造永恒的王国，也要……」

    之后，克里姆希尔德接受昏君的诽谤，治理着王国。

    她一生都为王国的繁荣昌盛而尽心尽力，但她的慈爱却没有传达给人民。

    以克里姆希尔德为名的女王在王国中再也没有出现过。

    因为这个名字意味着罕见的昏君，被认为很不吉利。

    她的污名直到死，不对，直到死后能没能消除。

    连后世的历史学家都不知道，克里姆希尔德的举措成为了基石，支撑着这个无法再得到初代女王恩惠的王国。在厌恶女王之人的操控下，克里姆希尔德的功绩被归功与其他女王们。

    克里姆希尔特的爱，成为了刹那间的辉煌，消失在王国史的黑暗中。

    唯有同伴们知道，这温柔的瞬间。

第一卷 后记

    我似乎很喜欢写坏人。

    不过并不意味着我喜欢做坏事的人。

    我喜欢明知自己的行径是邪恶的，却又不得不这样做的人。能从中感受到人性。想达成刚直不阿之信念的崇高，以及为此而亲手作恶的愚蠢，能写出兼具两者的人物时，我就会有  「啊，能写出人性了。」这样的手感，就会喜欢上这样的角色。

    像这样的人，在第一卷中是布伦希尔德，第二卷中是法佛尼尔。

    第三卷中则是沃伦。

    我觉得和一、二卷中的相比，沃伦是一个很复杂的角色。又是坏人，又不是俊男美女，又是个老爷爷，还做了很多残忍的行为。果不其然，责编对他的态度也很微妙（并不是在埋怨）。

    于是我犹豫了。心想，是不是应该让沃伦这个角色再收敛一点，多塑造本来就身为主角的布伦希尔德他们？不管我有多喜欢沃伦，如果读者们无法乐在其中，就是在自以为是了。

    但结果，我选择写一个塑造沃伦的故事。

    我想起来了，我写这个故事的契机本来就是为了写出沃伦这个男人的崇高和愚蠢。将这点推倒的话，感觉整个故事都会变得虚伪。

    的确，可能很少有人会喜欢这个角色，可能不让他太突出会比较好。这些担心肯定都是对的。

    但我也确信另一件事。

    绝对会有读者对这个角色刻骨铭心。

    我决定赌在这个确信上。这事的问题在于写故事的意义，故事并非为了单纯让人读才写的，在读者阅读的基础上，更要在读者心中留下些什么。否则，我认为写故事就没有意义可言。

    如果这个故事能在您心中留下什么，我就欣喜万分了。

    当然，即便喜欢沃伦之外的角色，我也十分开心哦。我不会在写任何一个角色上偷工减料。至于其他值得一提的事，与恶人沃伦形成对比的善人布伦希尔德我也很喜欢。因此喜欢写坏人就等于喜欢写好人。

    最后是致谢。感谢在百忙之中读了原稿并给出意见的人间六度先生和来来先生。

第一卷 插图



第一卷 特典 Pray

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：超级球

    初代女王明白自己的性命已所剩无几。

    埋葬国内的所有恶龙，迎击他国袭来的敌人，尽量多制作灵药，她已经将能做的事都做了。

    除了一件事之外。

    这份惦念令寝床上的女王十分忧郁。

    「失礼了。」

    一名男子走进女王的房间。

    他叫做沃伦，是个精悍的年轻男性。以前由于遭到龙的袭击而成了孤儿，是初代女王收养了他。

    而且，这名男子正是初代女王最后的惦念。

    （我必须杀了他才行。）

    女王的眼睛乃是神之眼。

    她知道沃伦未来会做下何等行径，必须阻止他。

    沃伦已经扭曲了，让他活下去的话，他会对女王的孩子们做出残忍的行为。

    「沃伦，感谢你一直侍奉我。」

    「不胜惶恐，与法弗尼尔大人想比，我……」

    「我明白你的忠诚……不对，明白你的信仰。虽然我并不是神，但我不想利用这份信仰来偷袭你。」

    寝床上的女王直起身来，手中已经编织好了雷霆。

    「我现在要杀了你。」

    听到女王的宣言，男子回应道。

    「在下知道了。」

    他既不愤怒也不惊讶，这毫不动摇的样子甚至令初代女王都有些退缩。

    「现在你就要被不讲理地杀掉了，你一点想法都没有吗？」

    「从被您所救那时起，这条命就属于您了，一切都如神所愿。」

    「其志可嘉，那么……」

    雷霆迸发。

    闪电将卧室照亮。

    ……结果，沃伦还是没有被杀。

    卧室中只剩初代女王一人，她为自己的不中用而落泪。

    「明明必须杀了他。」

    尽管明白，但还是下不了手。

    「毕竟……他也是……我的孩子。」

    她清楚记得和沃伦相遇那天的事。在生命全部死去的村落中，他独自一人孤寂地伫立在那里，她将其收养并扶养长大。自那时起，她就知道这个孩子扭曲了，不能放着不管。她祈求能治好他的扭曲，用心地养育他。可她也知道，这份扭曲没有治好。这样一来，自己又是为了什么才收养他呢。她和沃伦没有血缘关系，但她倾注在他身上的爱和对亲身骨肉无异。哪边都是她重要的孩子。

    那么，自己是为了保护孩子而想杀了另一个孩子吗？

    察觉到这点时，她以坚强意志编织的雷霆也瓦解消散了。

    「对不起，我的孩子们……」

    这句话软弱无力。太过温柔或许就是这位女王的缺点。

    自己无法杀了沃伦，但能不能至少做些什么呢？为齐格弗里德家的孩子们做些什么。

    挂在墙壁上的细剑突然进入她的视线，这是从他国索要来的珍贵的剑。

    女王取下剑，开始将治愈之力注入剑身。

    她想把剑给女儿们，凭治愈之力应该能让她们活得更健康点。

    「剑啊，请你给我的孩子们带来光明的未来……」

    女王的祈祷融入昏暗的寝室中。

    细剑的剑身隐约散发出温和的光芒。

第一卷 特典 Date

    这天清晨，九岁的布伦希尔德姐姐突然来到我房间，把八岁的我从睡梦中叫醒。

    「快起来！快起来！要去街上了！」说着，她把毯子从我身上扒走，将还在莫名其妙的我带走了。

    我被姐姐大人拉着手腕走在街上，向她问道。

    「姐姐大人，到底是什么事？」

    「好了好了，别问那么多，全都交给姐姐我吧。」

    真是摸不着头脑。

    姐姐大人带着我最先到的是高级洋装店，店里有许多各式各样的洋服，姐姐大人从中拿了几件可爱的衣服，然后问我。

    「怎么样？看起来很可爱吧？」

    「是啊，很可爱……」

    我对服装不怎么感兴趣，因为不认为自己的长相很可爱，所以也没想过要打扮。

    「感觉很适合姐姐大人呢，您今天也十分美丽。」

    我想象起姐姐大人穿上眼前这件礼服的样子，一定会是世界第一的公主大人。

    「不怎么起劲呢……那就去下一家吧。」

    结果姐姐大人什么都没买就离开了服装店。

    下一个去的是宝石铺。

    姐姐大人指向售卖的胸针和戒指，再次问道。

    「怎么样？感觉很棒吧？」

    「嗯，感觉这些也很适合姐姐大人。」

    布伦希尔德粗暴地抓起头发。

    「不是指这个……」

    「嗯？」

    「够了！下一家！」

    离开宝石铺时已经快到晌午了，因此我们决定去餐厅用餐。一进店门姐姐大人姐问道。

    「想吃些什么？」

    「我想吃姐姐大人想吃的东西。」

    「这下可难办了……」

    「为什么？」

    「因为……唔，算了……不能说。」

    结果，还是姐姐大人点了菜。没多久，姐姐大人最喜欢的肉类料理就端了上来。

    「嗯，好吃……」

    我看着幸福地吃着肉的姐姐大人，内心深处感到十分温暖。我很喜欢看吃饭时的姐姐大人，一看到她朝气蓬勃地用膳的样子，就连我也变得有朝气了。

    下午我们也逛了许多点，花店、书店、乐器店、杂货铺，连戏剧舞台都去了。

    无论到了哪儿，姐姐大人都会问同样的话。

    「喜欢这个吗？」「那个很漂亮吧？」「这个戏剧似乎很有趣哦。」

    无论哪次询问我都回以差不多的话，「嗯，感觉不错。」

    每当这时，姐姐大人就会露出为难的表情。

    已经到太阳落山的时间了，门限也快到了，必须要回行宫了。

    姐姐大人自暴自弃似的叫道。

    「啊，真是的，我知道了啦！我投降！我坦白！」

    「投降？坦白？」

    「因为，克里姆希尔德你……看起来什么都不想要。」

    姐姐大人闹别扭般补充一句。

    「今天明明是克里姆希尔德的生日。」

    这下我终于明白了，为什么姐姐大人今天要带着我四处逛。

    原来是在为我找我想要的东西。

    「这样的话你就直说啊……」

    「肯定说不出口啊……」

    说了的话就算不上生日礼物了，姐姐大人是这样想的吧。

    「但我已经投降了，好了，说说你想要的东西，什么都会给你买的。钱多的是，而且现在买还赶得上门限。」

    「那么……」

    我走近姐姐大人，用自己的胳膊挽住她的胳膊。

    「怎么回事？」

    「我已经得到想要的东西了，今天能和姐姐大人一起逛街，我已经很幸福了。」

    「什……」

    姐姐大人的脸变得通红，肯定是夕阳照射的吧。

    「回行宫的路上也一起走吧。」

    姐姐大人笨拙地梳了梳我的头发。

    「……真是的，这点事就行的话，当然可以。」

    我们依偎在一起，走上回家的路。

    真是个开心的生日。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)