★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Heartcatch光之美少女！>


第一卷 第一章 Cure Moonlight的诞生

    网译版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/readlist/rl712829）

    那天，月影百合来到位于希望之花市中央的县立自然植物园。

    在广阔的场地上，从世界各地收集来的1万5000种以上的花草，被鉴定为濒临灭绝的珍贵植物，在日本只有在这里才能看到的珍贵植物等，在室外和大大小小15个温室里精心培育着。

    百合的父亲是植物学家，也是这个植物园的主任，所以从小时候开始就数不清来过这里多少次。百合受父亲月影英明的影响，非常喜欢花，知道园里所有开花的花的名字和花语。 

    百合今天来这里，不是像往常一样来看花。她是为了从园长花D薰子那里得到一个月前在巴黎失去踪迹的父亲的消息而来的。

    百合来访的十分钟后,结束了和职员们的会议的薰子出现在圆顶温室――因为放着很大的玩偶而被称为『玩偶馆』。穿着白大褂、身材娇小、上了年纪的薰子，一头蓬松的长发,迈着比男人更有力的步伐朝百合走来。

    "久等了，百合。" 

    "对不起，您这么忙。" 

    百合诚惶诚恐地低下头。 

    "你在说什么呢。是我推荐你爸爸参加『心之大树』项目的。我觉得我有责任，也像百合和你妈妈一样担心。我一直都希望能帮上你们这对母女的忙。"

    薰子一边说着，一边把两米多高的布娃娃面前的桌子椅子让给百合。

    薰子一边泡红茶，一边介绍了月影博士在巴黎市内失联以来的搜索情况。

    月影博士失踪一周后，通过国际刑警向巴黎市警方提交了搜索报告，把巴黎市内的酒店、汽车旅馆以及月影博士可能会去的地方都找了个遍，但没有抓到任何线索。薰子告诉百合，虽然搜索范围从巴黎市内扩大到法国全境，但还是没能找到，昨天再次通过国际刑警组织在世界各国展开搜索。

    薰子泡好红茶，把茶杯放在百合面前，也坐在椅子上。 

    百合没有伸手去喝红茶，一言不发。薰子也知道她的表情明显带着失望。

    百合的脑海里浮现出比自己更失望的母亲，春菜的脸。

    春菜在接到丈夫在巴黎失踪的消息后，担心得三天三夜失眠，连饭都吃不下，结果身体垮了，住了十天院，三天前才出院。

    ――该怎么跟妈妈解释呢……。 

    就在百合在心中嘀咕的时候。 

    "百合，红茶要凉了。"

    薰子的话让百合一惊。

    "我走神了……"

    苦笑着拿起茶杯，闻了闻红茶的香气。

    鼻孔里飘来了惯有的大吉岭的香味。小学4年级时，平生第一次喝到的红茶就是大吉岭红茶。那是刚开始上补习班的时候，和英明约好晚上一起回家。薰子在等英明工作结束的时候，为他泡了一杯大吉岭。

    从那以后百合央求春菜，开始喝红茶，但她不习惯日本产的茶包，在家里就不喝了。没有薰子泡的大吉岭那么好喝。

    从那以后，就把在这里喝大吉岭茶当成了秘密的乐趣。在上补习班的时候，薰子不在家喝不到大吉岭茶的时候，就会不开心。 

    "百合，补习班发生什么事了吗?"

    英明也时常担心。【这里应该是百合喝不到茶，父亲看她不高兴问的】

    百合想起了这件事。

    "呵呵，你还是跟小时候一样。"

    薰子露出柔和的笑容说道。她指的是百合拿着杯子的右手小指有些翘起。

    百合看了看自己的小指，脸颊微微发红。

    "这是模仿`子奶奶您的。在我还是小学生的时候，第一次在这里受到款待，喝到红茶的时候，不知道该怎么喝。然后，我看着`子奶奶的喝法，就模仿着这样做了。然后不知不觉就养成了这个习惯。"

    "模仿我?"

    薰子看着自己拿着杯子的手。就像百合说的那样，小拇指稍微竖起来了。

    "啊，讨厌！"

    薰子说着笑了出来，百合也跟着笑了起来。

    "好像很久没有像这样笑出声了。" 

    "我也一样啊……啊。" 

    话还没说完，薰子发出了一小声惊讶。 

    "怎么了?" 

    "我的孙女也……呵呵，我想起了她竖着小指的样子。" 

    薰子开心地笑了。 

    "您的孙女是在镰仓老家吗?" 

    "嗯。叫蕾，因为是我老太太的孙女，所以一定也是这样。因为是我说的所以没错。" 

    "也是呢!" 

    百合开玩笑地说着，两人再次开心地笑了起来。

    薰子笑了一会儿，起身去泡红茶。 

    "薰子奶奶，我得准备晚饭了，先告辞了。"

    "哎呀，妈妈身体还没好吗?"

    "不是，她说待在家里也只想着坏事，所以从今天开始就去上班了。"

    "是啊，工作的话，也能分散注意力。" 

    百合点点头说。

    "多谢款待。再见。" 

    她行了一礼，站了起来。 

    "诶?" 

    百合轻轻地发出声音，回头看向那只大布偶。 

    "怎么了?" 

    "啊，不……我觉得有人在看我。" 

    "可能是百合太漂亮了，Coupe看得入迷了吧。"

    Coupe是布偶的名字。 

    百合有些不好意思，再次低下头，走出了温室。 

    薰子目送百合在夕阳的照耀下离去，看着脸上带着恶作剧般的笑容装傻的Coupe说道。 

    "看百合的不是Coupe，而是Cologne吧?" 

    应该是布偶的Coupe眨巴着眼睛表示同意。其实Coupe不是布偶，而是妖精。

    下一个瞬间，从Coupe毛茸茸的胸口的心形部分，飞出了一个像小布偶一样的生物。名字叫Cologne，也是妖精。Cologne飘到熏子面前说道。 

    "Cure Flower，我决定是那个女孩了。" 

    他的眼睛微微上翘，能感受到他强烈的决意。

    "诶?……话说回来，你可别再叫我Pretty Cure了。我不是Pretty Cure已经快50年了。" 

    薰子苦笑着说。 

    "对于我们守护『心之大树』的妖精们来说，Cure Flower是大恩人，也是传说中的Pretty Cure。事到如今，已经不能叫她本名了。对吧，Coupe大人?" 

    Cologne征求了Coupe的同意，但他面无表情，一脸茫然。 

    "真拿你没办法啊。不过，在我以外的人面前，可不要讲话，也不能像这样飘浮着。" 

    "我才不会做那种事。话说回来，我已经决定让她做下一个Pretty Cure了。" 

    "你说什么!？" 

    薰子惊愕地看着Cologne。 

    "我在Coupe大人的胸里看到了，她的腿像羚羊一样，运动神经一定很好，而且『心之花』是我最喜欢的白色的百合，很漂亮，很纯洁……" 

    Cologne还没说完，薰子就一脸严肃地说道。 

    "我反对让百合做Pretty Cure。" 

    "为什么?" 

    "你没听到吗?百合的爸爸现在下落不明，现在不是做Pretty Cure的时候。"

    "我认真听了。不过，她的『心之花』一点也没有萎缩。我觉得她的精神力很厉害，简直就是为了成为Pretty Cure而生的女孩。"

    Cologne两眼闪烁地说。 

    薰子一脸惊讶，但马上又变成认真的表情，用比刚才更强硬的语气说道。

    "我坚决反对!你去找别人吧!" 

    即便如此，Cologne还是无法接受。 

    "Cure Flower!『心之大树』因为『沙漠使徒』又开始移动了，所以指示我尽快找出能成为Pretty Cure的女孩。Cure Flowe应该也隐约发现了吧?" 

    薰子想要极力反驳。 

    "…………" 

    薰子没有回答。正如Cologne所说，一个月前胸前的吊坠突然发出了暗淡的光芒。正是这个吊坠，封存了『沙漠使徒』的首领杜恩的魔力。 

    薰子从吊坠上的变化得知杜恩率领的『沙漠使徒』正在接近地球，于是让Coupe在整个植物园设置结界。 

    先下手为强，虽然杜恩为了找回自己失去的魔力，应该是没有接近一座植物园的理由。 

    从那以后，直到今天，吊坠再也没有闪耀过。即使薰子已经走出了结界。薰子以为杜恩已经放弃离开地球了，刚放下心来。 

    可是Cologne却突然出在薰子和Coupe的面前，告诉他们根据『心之大树』的指示，为了对抗『沙漠使徒』，要诞生新的Pretty Cure。

    ――是说杜恩还没有放弃征服地球吗? 

    薰子自问自答，却找不到答案。 

    虽然有Coupe的帮助，但薰子有过独自一人与杜恩以及『沙漠使徒』等人激烈战斗的经历，她觉得让百合经受同样的痛苦是很残酷的。即使像Cologne说的那样拥有强大的精神力，但对于因父亲失踪而心情不稳定的百合来说，作为Pretty Cure来对抗『沙漠使徒』是不可能的。 

    长时间的沉默之后，薰子直视着Cologne的眼睛，再次说道。 

    "一定还有其他姑娘适合做Pretty Cure。你要找到那个姑娘。" 

    她的语气比刚才温和了许多，但可以感觉到她强烈的意志，不允许任何人反驳。 

    "……我知道了。我决定找其他的。" 

    说完，Cologne瞬间消失了，离开了温室。 

    守护『心之大树』的妖精们，随着成长，会产生几种能力。就像最终形态的Coupe一样，作为搭档的Pretty Cure陷入危机的时候，有变身成人类形态救援的能力，还可以结成结界或者瞬间移动，Cologne级别的妖精只具备会飞或是隐身的能力。 

    Cologne的气息从温室里消失后，薰子问Coupe。 

    "你觉得百合真的适合做Pretty Cure吗?"

    Coupe什么也没回答，视线移到温室的天花板上，抬头望着渐渐变暗的天空。 

    薰子觉得Coupe和自己的想法一样，便离开了温室。

    夜幕已经完全降临，植物园职工宿舍的一间灯火通明的房间里传出了菜刀的清脆声响。 

    月影百合一边为即将下班回家的妈妈春菜切着晚饭味增汤的葱，一边想着一件事。 

    无论如何都必须把薰子说的关于父亲的事情告诉妈妈。比自己更失望是显而易见的。好不容易上班了，哪怕只有一点点，也不能让想要积极生活的母亲倒退。为此必须让她抱有希望……。 

    百合思考着。

    一年半前，百合进入私立明堂学园初中部，原本是家庭主妇的春菜开始在希望之花车站内的小卖部上班。 

    虽说是中学，但私立学校的学费不容小觑。仅靠身为公务员的父亲的工资，生活非常拮据。春菜是为了补贴家用才出去工作的。 

    百合原本可以上公立中学，但小学六年级时的班主任因为百合成绩优秀，建议她上明堂学园。春菜是考虑到女儿的将来才答应的。

    为了每天上班的母亲，百合开始负责准备晚饭。只有因为社团活动等原因晚归的时候，她才会去熟食店，但她的手艺越来越好，即使没有时间，也能亲自下厨。 

    看到父母对自己做的菜啧啧称赞，百合感到无比的喜悦。

    学术白痴英明只说了一句"真好吃"，而春菜则事无巨细地阐述了自己的感想，为百合的厨艺进步尽了一份力。 

    今天去了植物园，没时间做精致的熟食。尽管如此，百合还是决定做妈妈喜欢的炖菜和味噌汤。

    ――剩下的就是想办法让妈妈抱有希望了……。 

    百合一边烹饪一边拼命思考，就在她想到好办法的时候，传来了春菜上楼的脚步声。 

    百合把葱和豆腐放进锅里，让它们煮开，然后关了火，把已经做好的煮芋头、色拉和从植物园回来时在超市买的生鱼片放在桌上，分成"三人份"。 

    春菜一进房间，就问到。

    "百合，怎么样了？" 

    "欢迎回家，先换衣服洗手，再跟你说。"

    "好好。谁是妈妈，我都不知道了呢。"

    春菜苦笑着从厨房走向夫妻俩的房间。 

    因为去上班，春菜的心情稍微好了一些，百合也安心了。将饭和味增汤盛好。 

    换上家居服的春菜立马回来，一坐在椅子上就问英明的情况。 

    百合尽可能冷静地讲述了薰子告诉她的事情。不出所料，春菜的表情阴沉了下来。 

    "是吗……" 

    只说了一句话就低下了头。 

    "妈妈，你不要露出那种表情。你不是说『没有消息就是好消息』吗?说不定是因为找到了『心之大树』，正忙着调查呢?" 

    春菜依然低着头。 

    百合想起英明在失去消息之前，每周至少会打两次国际电话过来，这才意识到自己是在安慰自己。轻轻地叹了口气。 

    "妈妈，饭汤要凉了，我们吃吧。" 

    春菜抬起头，拿起筷子的时候。 

    "啊?"

    终于发现做的饭菜是三人份。 

    "为了爸爸一回来就能吃，我做了三人份……" 

    说完，百合试探着看妈妈的反应。 

    春菜想了一会儿，开口道。 

    "……爸爸回来，一定会很高兴的。谢谢你，百合。" 

    两人双手合十，吃了起来。然后

    "百合，要是回不来怎么办?" 

    "生鱼片就做成煮熟的，明天的便当已经决定了。" 

    "呵呵，不愧是百合。" 

    英明失踪后，春菜第一次笑出声来。百合也高兴起来，比平时说得多了，开始聊起社团活动的话题。 

    百合在小学的时候运动神经就相当好，小学运动会的6年一直被选为接力赛的选手。 

    升入初中后，因为个子高，排球部和篮球部都劝她加入，但她对团体比赛不感兴趣，加入了可以一个人练习的田径部。 

    百合并不是怕生的类型，她喜欢一个人默默地训练，没有任何人打扰，不断提高自己的技术、精神和忍耐力，对此她很开心。 

    有了这份努力，升到明堂学园初中部2年级的百合，在市级比赛的100米赛跑中获得冠军，在县级比赛中也获得亚军，今年秋天还被选为全国比赛的县级代表。 

    春菜听百合说自己被选为代表，很高兴。 

    "如果比赛是在周日的话，我也不用上班，可以去为你加油。午餐盒我会特别精心准备，由妈妈亲自制作，你可以期待着哦。"

    "总觉得有点压力呢。"

    与她的话相反，百合的表情很平静。

    这时，春菜突然看向玄关。 

    "怎么了，妈妈?" 

    百合问，春菜没自信地回答。 

    "刚才好像听到有人在玄关那边……" 

    "什么!？" 

    两人面面相觑，同时站起身，向玄关走去。 

    "没有人啊……" 

    春菜说着，轻轻叹了口气。 

    百合什么也没说，打开玄关的门看了看左右的走廊，没有人的身影。 

    "妈妈，请别说奇怪的话。我都已经期待起来了嘛。"

    百合关上门，看着春菜说。 

    "对不起，百合……" 

    春菜不好意思地耸了耸肩。 

    "不用道歉。不过，明天便当的菜就决定是煮生鱼片了。" 

    百合微笑着，春菜的嘴角也放松了。

    晚餐结束后，母女二人一起洗碗。

    春菜在洗澡的时候，百合回到自己的房间，预习了第二天的英语课程。

    明堂学园是一所提供中高教育的私立学校，入学竞争激烈，吸引了来自本县的优秀学生。在这样的环境中，百合一直保持着年级的顶尖成绩。

    许多成绩优秀的学生为了未来的大学入学考试而去上辅导班和补习学校，但百合从中学开始通过预习、复习和专心听课来保持她的领先地位。她积极地向老师提问那些课上或预习中不理解的地方。此外，由于她喜欢阅读，她还渴望学到连老师都不知道的知识。

    "百合，浴室已经空了哦。" 

    听到春菜的声音，百合合上教科书和笔记本， 

    "我马上就去洗澡。"

    她这样说着，走向浴室。

    百合仔细地洗了长发，花了一些时间用护发素护理完毕，然后浸入了浴缸的热水中。

    心中对父亲的紧张感稍稍释放，她感到有些昏昏欲睡。就在这时，她觉得从更衣室那边有人在看着她，于是惊醒过来。

    "是谁？" 

    百合跳出浴缸，打开了浴室的门，但里面没有人。 

    "百合，怎么了吗？" 

    从客厅传来春菜的声音。 

    "没什么，我想多了吧。" 

    百合这样说着，回到了浴室，开始清洁浴缸。然后她再次走向更衣室，用浴巾擦干全身，将它围在身上，用吹风机吹干头发。

    刚才感觉到的气息与傍晚在植物园温室里感受到的气息相似，百合注意到了这一点。那一刻，令人讨厌的想法浮现在百合的脑海中。

    ──在某本书上读到过，死去的人会化作灵魂出现在生前亲近的人面前……。

    然而，百合大力摇了摇头，

    "我在想什么呢。绝对不可能的。" 

    她用手掌拍打了一下自己的脸颊，然后重新开始用吹风机吹干头发。

    从那时起，无论是上课还是参加田径部活动在操场上跑步时，百合总觉得有人在看着她。她不断地环顾四周，无论是在上课还是训练时，但从未看到有人在注视着她。

    ──我到底怎么了？

    对于这种前所未有的感觉，百合感到困惑不解，她一边吃着午餐的便当，一边向她的好友来海桃香倾诉。

    "也许是有喜欢你的男生吧？"

    桃花露出了爽朗的笑容说道。

    "才不可能呢。"

    百合立刻否定道，但桃香接着说道：

    "你没注意到吗？我觉得如果你不戴眼镜的话，你会变得相当迷人的。要不试试隐形眼镜？"

    听身为少女时尚杂志的专属模特儿这么说，百合略微害羞，然后苦笑着说道：

    "我觉得不太可能呢。"

    桃香迅速摘掉百合的眼镜，用双手的拇指和食指做出L形，像摄影机一样对着百合的脸张望。

    "绝对迷人！下次和我一起上杂志怎么样？"

    "别拿我开玩笑了。"

    百合带着些许生气的表情，试图抢回眼镜。

    "真可惜啊。我觉得你一定会很受欢迎的呢。"

    "我真是个傻瓜，竟然向你求助。"

    说完，百合合上了便当盒的盖子，从长凳上站了起来，向校舍走去。

    "等等，百合～"

    桃香慌忙地追了上来。

    "我绝对没有开玩笑！真的不要生气啦～。如果你讨厌我，那我就一个朋友都没有了哦。"

    桃香成长在一个父亲是专业摄影师、母亲曾经是模特儿并现在是时装设计师兼经营自己店铺的家庭，从小就成为杂志的读者模特儿，现在成为了专属模特儿。她的美貌和身材让男生们视她为高岭之花，女生们嫉妒她，她在学校里是与众不同的

    在学业成绩出众的同时，百合在某种意义上也成为了一个与众不同的存在，常常一个人独自行动。

    这样的两个人在中学二年级时成为了同班同学，尽管性格截然不同，但彼此都认同彼此是与众不同的存在，很快就变得亲密起来。

    当桃香因为进行写真拍摄而请假时，有时百合会借给她上课时的笔记。

    两人一起去买衣服时，桃香会为百合选一些她想不到的衣服，而且她的搭配也非常有品味，让百合频频称赞。

    百合觉得与桃香在一起时最能够放松。

    然而，即使在和桃香聊天时，百合仍然感觉有人在看着她，这种感觉始终无法消失。

    在百合去植物园探望薰子之后的一周，终于揭示了那个原因。

    当百合像往常一样在自己的房间预习第二天的课程时。她突然感到被人注视，不由得转过头去，然后突然出现了一个从未见过的像玩偶一样的生物。

    "你是谁！？"

    "吓到你了，抱歉。我的名字叫Cologne。我一直在观察你已经一个星期了。"

    "原来是你啊，一直在观察着我的人就是你？"

    Cologne点了点头，百合锐利地盯着他

    "从更衣室偷窥的也是你吧？"

    这时，Cologne脸红了起来，生气地说道

    "太失礼了！别看我这样，我可是个绅士！确实我进入了更衣室，但我绝对没有看到你的裸体！"

    面对他如此愤怒的样子，百合不禁笑了起来，笑意溢于言表。

    "呵呵，我明白了。我相信你。"

    当Cologne的脸上的愤怒表情消失后，他缓慢地飘浮起来，落在了百合的桌子上。

    "月影百合，我有一个请求。"

    "我们第一次见面就提出请求？"

    "在你看来可能是这样，但我一直观察了你一个星期。你聪明且对待每件事都认真，我很喜欢这一点。你能成为一名Pretty Cure吗？"

    "Pretty Cure？"

    "Pretty Cure是为了保护地球，抵抗试图将地球变成沙漠并使人类的『心之花』枯萎的『沙漠使徒』而战斗的正义使者。"

    百合不太明白Cologne所说的意思。

    "『沙漠使徒』和『心之花』是什么？"

    "确实，我说的话可能人类不容易理解。好的，我会有条理地讲给你听。首先是『沙漠使徒』，他们被认为是来自银河系遥远彼方的流浪之民。据说他们的母星已经死亡，不存在了。他们在漫游宇宙的过程中寻找适合居住的星球，并将它们变成适宜生存的沙漠。借助他们高超的科技，他们吸干了这些星球上的所有资源，然后再寻找新的星球，重复相同的过程。"

    "也就是说他们是外星人？"

    虽然对只听到空话的百合来讲有些虚无缥缈，但她看着Cologne认真的表情，决定听下去。

    "在沙漠化了几个星球并耗尽了资源之后，『沙漠使徒』们在400年前将目光转向了地球。"

    "400年前正是江户幕府建立之初啊。"

    "果然百合很聪明。察觉到地球的危机，『心之大树』创造了像我这样的精灵，并赋予了『Pretty Cure之种』，以创造出保护地球免受『沙漠使徒』侵害的Pretty Cure。"

    "等一下，刚才你说的是『心之大树』对吧？"

    "啊。你的父亲正在寻找和调查的那棵树。『心之大树』是地球生命的源泉，是这个世界上独一无二的珍贵之树。每个人类都拥有一朵『心之花』，当所有花朵都凋零时，『心之大树』也会枯萎。"

    "那我也拥有『心之花』吗？"

    "当然。你的『心之花』是非常美丽的白百合。"

    "你能看见那朵花吗？"

    "是的。白百合的花语是……"

    "『纯洁』，『威严』。"

    "正是适合你的『心之花』和花语。"

    百合沉默了一会儿，整理着Cologne刚才说的话。

    在长时间的沉默之后，Cologne担心他之前所说的话会被认为是空想，担心百合会拒绝成为Pretty Cure。

    然而，百合并非如此。她凝视着Cologne的眼睛说道

    "我理解你所说的话了。也就是说，我将成为Pretty Cure，保护人类的『心之花』。这也就意味着保护『心之大树』，对吗？"

    Cologne的表情变得温和了起来。

    "没错。真不愧是我所看中的人。"

    "现在高兴还太早。"

    百合稍微提起了下滑了的眼镜框，继续说道

    "如果我成为Pretty Cure，我能见到『心之大树』吗？"

    "大概……可以吧。『心之大树』为了保护自己免受那些企图坏事的人类和来自异世界的人们的侵害，不断改变位置。就算是像我这样由『心之大树』诞生的存在，也不知道现在在哪里。但是，如果你成为Pretty Cure并不断成长，我相信『心之大树』一定会出现在你面前。"

    "那我……我会成为Pretty Cure。这样一来，也许能见到爸爸。对吧？"

    "对不起，我不能保证那一点。"

    说着，Cologne表情真诚地道歉。百合看着他，轻笑了一下。

    "我说了什么奇怪的话吗？"

    "不是这样的。通常在这种情况下，即使是撒谎，也会说一定能见面的，不是吗？"

    "那个……"

    "你是个坦率的孩子，我喜欢你。你将让我成为Pretty Cure，对吧？"

    "我真的很想立刻让你成为Pretty Cure。但是，有一个强烈反对你成为Pretty Cure的人物存在。那就是Cure Flower……"

    "Cure Flower？"

    "大约50年前，当『沙漠使徒』再次袭击时，她打败了所有的敌人，战胜了被称为『沙漠使徒』历史上最强大的杜恩，保护了这颗星球。"

    "教科书上都没有这样的记载呢。"

    "是的。Cure Flower在避开人们目光的情况下与『沙漠使徒』战斗，由于她的强大被称为Pretty Cure历史上最强大的存在，因此经常在人们察觉之前就打败了敌人。"

    "大约50年前，那时我的父母还没有出生呢……"

    百合喃喃自语着，Cologne微笑着说：

    "但是Cure Flower还活着。她是你很熟悉的人。"

    "我认识的人？"

    百合震惊地看着Cologne。

    "希望之花植物园的园长，花D`子。"

    "`子奶奶……！？"

    百合更加惊讶地呼喊出声。

    花D`子坐在玩偶馆里，一边喝着大吉岭茶，一边和Coupe说话。

    "已经过去一周了，不知道Cologne怎么样了呢？"

    "…………"

    Coupe像往常一样面无表情地呆立着。

    "虽然我说了会有适合成为Pretty Cure的女孩子，但是……不可能那么容易找到吧？"

    当`子嘀咕着时，突然Cologne出现在她面前。

    "找到了，Cure Flower！"

    "Co、Cologne……！？真的吗？"

    "当然了。进来吧！"

    Cologne朝着门口喊道，门开了，月影百合慢慢地走了进来。

    "百合！？"

    `子惊讶地喊道，然后瞪着Cologne。

    "怎么回事，Cologne？你不是在这一周里一直在找新的Pretty Cure候选人吗？"

    "除了百合以外，没有其他能成为Pretty Cure的女孩子。经过一周的仔细观察，我确信了。"

    "Cologne……！"

    `子正准备继续说话，这时百合开口了。

    "`子奶奶，我听了Cologne的说的一切。如果我成为Pretty Cure，守护『心之大树』，也许有一天能见到爸爸。请让我成为Pretty Cure。"

    `子轻轻地呼出一口气，表情变得认真，对百合说道。

    "百合，以这样冒险的心态成为Pretty Cure是危险的。甚至可能丧命。"

    "我已经意识到了。但是，就像`子奶奶成为Cure Flower并保护『心之大树』免受『沙漠使徒』侵害一样，我也想保护它。拜托了！"

    看着百合那清澈的双眸，`子陷入了困惑。从她的表情中可以感受到她做出了巨大的觉悟。

    ──这个女孩是认真的。

    然而，如果现在就答应了，接下来与『沙漠使徒』们的残酷战斗中，可能会有生命丧失的风险。`子绝对不希望让百合的母亲悲伤。因此，她提出了一个建议。

    "我理解了百合的心情。但是，作为Pretty Cure，要与『沙漠使徒』战斗，必须掌握战斗技巧。而这些技巧我来教你。"

    "`子奶奶会教我？"

    百合装得很冷静，但明显很动摇。`子虽然是前一代的Pretty Cure，但年龄已接近65岁。看到这一幕，Cologne得意地笑着说道。

    "百合，别小看Cure Flower。顺便说一下，她在几十年前，打败了众多高手，在全日本空手道锦标赛上以最年轻的身份夺冠。"

    "是、是这样吗……"

    "知道我曾经练空手道的人，几乎没几个。我想你的父亲也不知道吧。"

    `子微笑着说道。

    不用说，她在与『沙漠使徒』首领杜恩的生死搏斗中，受伤后再也无法参加空手道比赛了。被迫退役后，`子选择了植物学的道路，一直到现在。但她仍然有信心教授基本的空手道技巧。

    她心里想，如果严格教导，百合会受不了而放弃成为Pretty Cure。

    "如果你能承受住严厉的训练，我就让你成为Pretty Cure。"

    `子说道。

    百合没有错过`子嘴角微微上扬的细节。

    第二天，百合向担田径部顾问的矢部老师递交了退部申请。

    矢部强烈反对，但百合的决心无法改变。矢部作为比任何人都了解百合才能的人，建议等到下个月全国大会结束后再退部，但是没有用。

    自从百合加入田径部起，矢部就期待她能成为未来的短跑选手，不仅推荐她练习100米短跑，还建议她练习200米短跑。然而，百合坚持只练习100米短跑，拒绝了200米短跑。

    虽然是初中一年级学生，却说出了只追两只兔子的人，连一只兔子都得不到"的谚语，说自己是个笨手笨脚的人，只想集中精力跑100米。

    矢部至今记忆犹新地记得当时的百合表情。一旦下定决心，无论发生什么都不会改变。矢部被她那坚定的表情深深打动，之后再也没有提过200米短跑。

    ──和当时的表情一样。

    矢部放弃了，同意了百合的退部。

    正当百合要离开办公室时，矢部叫住她，询问了退部的理由。

    "因为个人原因。"

    百合微笑着回答后离开了。

    "个人原因啊……"

    矢部苦笑了一下，但他根本不知道百合即将踏上荆棘之路。

    百合去植物园向`子报告她已经退出了田径部。

    `子对百合的决心感到惊讶，但很快冷静下来，讨论了未来空手道训练的时间安排。

    早上是百合上学前的一个小时，下午是百合放学后的两个小时，周六和周日则是从中午到傍晚。

    从那以后，那个时间段玩偶馆关门，穿着道服的两个人在Coupe经常站的后面的空间里连续几天拼命练习。

    `子的想法完全落空了。

    百合不仅没有抱怨繁重的训练，反而像棉花吸水一样吸收了`子教授的所有空手道形式。

    空手道形式是按照预定顺序执行"受"、"突"、"踢"等动作，虽然不同流派的称呼略有不同，但基本形式包括"平安"、"铁骑"、"拔塞"、"观空"、"慈恩"、"燕飞"。

    百合在短短一个月的训练中，掌握了这六个基本形式。

    `子接下来教授了近身战有效的掌底打击。凭借在田径上锻炼的爆发力，百合能够迅速拉近距离，从近距离用手掌靠近腕部的部位瞄准对手的要害进行掌底打击，这招正是非常适合百合的技巧。

    甚至连这个技巧，百合也在大约两周的时间里完全掌握了。尽管`子全力防守，但还是不时被百合的掌底击飞。

    ──发出声音的可不是百合，而是我自己呢。

    `子没有说出口，但她对百合在空手道上的天赋完全佩服得无话可说。

    那天的训练结束后，百合洗完澡回到了玩偶馆，`子用平静的口气对她说道

    "百合，我也已经不再年轻了。我非常希望能够给你更多的空手道指导，但是我的身体跟不上了。从明天开始，你去『明堂院流古武道』道场接受训练吧。"

    "明堂院……难道是。"

    "是的。那个道场由你所在学校的创办者明堂院严太郎先生担任师范。我和他是多年的熟人，我跟他提起了你的事情，他同意让你参加训练。" 

    "…………" 

    百合明白自己无法让母亲为她支付去新道场的费用，因此犹豫着没有给出回答。`子察觉到了她的担忧，说道。

    "关于钱的事情不用担心。我告诉他你可能拥有超越我的才能，他说会接纳你作为特待生。" 

    尽管如此，百合仍然对`子对自己的关心感到心生内疚。`子看着犹豫的百合，继续说道。

    "明堂院流是以合气道为基础的武术，与空手道不同，它可以利用人体内的『气』来接受和化解对方的技法，还可以学习进行投掷和击飞的技术。"

    随着与`子的训练，百合开始逐渐领悟空手道的魅力，并感受到自己的身体正在蠢蠢欲动。她觉得如果能作为一名更出色的格斗家，`子可能会允许她成为一位Pretty Cure，于是她说道

    "……我明白了。我要入门。" 

    "好的，太好了。"

    实际上，`子已经有99%的把握认为百合可以成为一名Pretty Cure，但她还有1%的犹豫感。百合太过于认真了。并不是认真本身有什么不好。正是因为她的认真，她才在短短一个半月的时间里掌握了空手道的基本功。然而，百合过于认真，心中缺乏余裕。这是一种很难用言语解释清楚的东西。如果说空手是一种『动』的格斗技术，那明堂院流作为基础的合气道可以称为『静』的格斗技术。`子认为，通过掌握『静』的间合技巧，心中自然而然地会产生余裕。因此，`子向百合推荐了明堂院流的入门。

    然而，在百合踏入明堂院流道场的大门前，事情发生了。

    第二天，出现了『沙漠使徒』的动向。

    `子通常与植物园的员工一起共进午餐，但她碰巧想吃荞麦面，于是走进了附近的一家荞麦面店。

    店内几乎坐满了人，`子点了天妇罗和荞麦面，正等待着，她看着柜台上放置的电视，播放着新闻。

    突然，屏幕上出现了沙尘暴的画面。接着，播放了与新闻无关的影像。

    在一片昏暗洞穴般的背景中，有个戴面具的男子坐在类似宝座的椅子上，他面前有一个女人和两个男人。女人靠近摄像机，镜头对准了她的脸。这位戴着长发束成一个发髻，身穿金色服装的24到25岁女性露出了狡黠的笑容，说道。

    "我们是『沙漠使徒』喔。Cure Flower，我们知道你还活着。虽然感觉你已经藏了起来，但我们已经大致知道你住在哪个区域了。接下来，我们会去拿回你的吊坠，所以要有所准备喔。"

    画面再次变成了沙尘暴的状态，下一刻，新闻节目又恢复正常播放，仿佛什么都没发生过。

    "刚才是怎么回事？"

    "是不是有人恶作剧干扰了电波？"

    坐在桌子旁的年轻情侣发出了声音，但其他客人则摇头不以为意，开始享用荞麦面。

    只有一个人，`子面色苍白地确认了她的吊坠没有任何反应，然后朝柜台深处大声喊道。 

    "店主，我突然有急事要处理。这是付款，请保管好！"

    `子迅速放下钱，走向出口。

    "客人，您的荞麦面已经准备好了。" 

    当荞麦店老板环视店内时，`子的身影已经不见了。

    薰子一边奔跑着前往植物园，一边思考着『沙漠使徒』中女性的话语含义。

    大约三个月前，那颗吊坠闪耀发光，毫无疑问是因为杜恩靠近了地球。她立刻让Coupe用结界将自己的位置隐藏起来，希望自己的行踪不被察觉，但杜恩似乎还是能大致确定她的位置。

    那么，为什么杜恩没有袭击她呢？

    可以推测的原因是，杜恩自己的身体恢复得还不完全，还没有完全恢复魔力，所以它前来确认吊坠的存在和位置，然后离开地球，制定夺回吊坠的计划。结果，电波干扰的影像中出现了四位"沙漠使徒"。

    大约50年前，杜恩为了使地球沙漠化，一直派遣高层干部前来。考虑到这一点，刚才的四位『沙漠使徒』应该是新的干部。

    由于自己已经失去变身Pretty Cure的能力，只能寄希望于新的Pretty Cure来粉碎『沙漠使徒』的野望。

    薰子跳进植物园的玩偶馆，大声对Coupe喊道

    "『沙漠使徒』已经开始行动了。快联系Cologne，把百合带来这里！"

    Coupe眨了眨眼，点了点头，闭上了眼睛。然后他通过心灵感应联系了Cologne。

    15分钟后，伴着Cologne的出现，百合也跑了进来。

    "百合，现在不是反对成为Pretty Cure的时候了。Cologne，请给百合『心之香水』。"

    "好的！"

    Cologne伸出右手，手掌中出现了一个像香水瓶一样的物品。

    百合抓住了『心之香水』的瞬间，强烈而神圣的光从其中心溢出，将她包围，身体从制服变成了纯白色的连衣裙。

    "果然，百合是被选中的Pretty Cure！"

    Cologne兴奋地说道。`子也点头，并继续说道。

    "百合，请轻轻摇动『心之香水』。"

    百合按照指示摇动着，『心之香水』的顶部滑动，露出一个圆形的凹槽。

    "好，现在是『Pretty Cure之种』的时候了！"

    从Cologne胸前的心形标记中飞出一个圆形的『Pretty Cure之种』。

    百合接住它，将其嵌入『心之香水』的凹槽中，然后再次摇动，恢复到原来的形状。

    "说出『Pretty Cure！ Open My Heart！』，然后把香水洒在身上，你就能变成Pretty Cure了。"

    百合点头表示同意，并拿起『心之香水』，

    "Pretty Cure！ Open My Heart！"

    她喊道，然后首先将香水洒在胸部附近。她的服装逐渐变成了以银色和蓝色为基调的新颖长礼服风的服装。裙子前面大胆地敞开，向后逐渐延伸成长尾款式。接着，她依次在右臂和左臂上洒上香水，右臂上出现了延伸到二臂的长而薄的蓝色手套，左臂上出现了腕部带有银色和蓝色装饰的手环。然后，她在两条腿上洒上香水，白色编织式系带靴子被穿戴上。最后，她将香水洒在头发上，前发像新月一样向左上延伸，变成了藤色的长发，蓝色的蔷薇发饰也出现了，变身完成。

    看到这美丽的姿态，熏子微笑着，Cologne吹起了赞叹的口哨声。

    "我们必须给她取一个Pretty Cure的名字。"

    "关于名字，我已经与Cologne商量好了。"

    百合这样说着，双手形成了像花蕾一样的形状，在左肩前缓慢地展开。

    "在月光下绽放的一朵花，Cure Moonlight！"

    她摆出了优雅而庄重的决定性姿势。这是Cure Moonlight诞生的瞬间。

    "Cure Moonlight……！这个名字真美啊。不过，为什么选择月光呢？"

    薰子问道，而Cure Moonlight略带害羞地回答道

    "因为我喜欢贝多芬的『月光奏鸣曲』。" 

    "真是符合你的风格的命名呢。接下来只要学会净化Desertlien的方法就好了……"

    薰子话还未说完。 

    "放心吧，我也教过她了。"

    Cologne做出wink的表情。

    "不愧是Cologne啊，准备得很充分呢。" 

    薰子苦笑着说，但她对于百合和Cologne在短时间内加深了伙伴的纽带感到欣慰。

    就在那时，Coupe发出了微弱的呻吟声。接着，Cologne的表情也变得严肃起来， 

    "感受到了『沙漠使徒』的气息！而且并不远！"

    薰子紧张地点了点头。 

    "Cure Moonlight，我们出发！" 

    "好的。" 

    "大家，抓紧Coupe！"

    全员紧紧抓住Coupe的身体。

    刹那间，Coupe的身影消失了。

    Coupe瞬间移动到达的地方是希望之花站旁边的停车场。

    从车站前方传来了人们的惊叫声。

    Cure Moonlight她们从停下的车的阴影中，望向车站前方，看到了『沙漠使徒』士兵Snaky等人追逐路人，进行殴打和踢踹的暴行。指挥作战的正是之前电波劫持画面中出现的那个女人。 

    "你们这帮家伙，手太软了！我，蝎子莉娜大人，会给你们展示将人类推入恐惧深渊的典范！"

    自称为蝎子莉娜的女人环顾四周。然后，她的目光停在车站内的售货亭，看着一个中年女性因恐惧而颤抖的样子。那是百合的母亲春菜。

    蝎子莉娜的眼睛闪烁着金色的怪异光芒，透视春菜的『心之花』。三朵黄色的花中，其中一朵已经凋谢，茎看起来随时都会折断。 

    "呵呵呵，找到一个使『心之花』凋谢的女人！" 

    蝎子莉娜猛地向春菜伸出双手

    "『心之花』，出来吧！" 

    然后，从春菜的脚下放射出几道光芒。听到春菜的惨叫声，光芒一闪，她的身影消失了，变成了倒置的八角锥形水晶和连接在其末端的水晶球体，飞到了蝎子莉娜的面前。

    八角锥形水晶中是凋谢的『心之花』，球体里是失去意识、变得矮小低头的春菜。

    蝎子莉娜抓住八角锥形水晶扯掉球体。

    "这个不需要！"

    她将球体扔了出去。

    掉在地上的球体突然停止滚动。然后迅速地悬浮在空中，朝停车场的方向飞去。

    球体停在了Cure Moonlight的面前，与此同时，拿着球体的Cologne出现了。

    "好像听到了女性的惨叫声……"

    Cure Moonlight说着，Cologne把球体伸到了她的眼前。在球体里面，疲劳不堪的母亲的身影，让Cure Moonlight感到绝望。

    "春菜！！"

    发出呼喊的是熏子。

    "Cure Moonlight，你的妈妈的『心之花』被夺走了！如果任由它继续，『心之花』就会枯萎，你的妈妈将一生被困在这个球体中，逐渐虚弱下去！"

    Cologne说道。

    听到这话，Cure Moonlight的肩膀因愤怒而颤抖起来。

    "Cure Moonlight，只凭愤怒去战斗是很危险的。你要冷静地考虑如何拯救你的妈妈。"

    熏子的话让Cure Moonlight的颤抖瞬间停止了。

    "我会保护妈妈的『心之花』！"

    冷静下来的Cure Moonlight冲向了火车站的方向。

    她的速度让Cure Moonlight自己都感到惊讶。

    ──这就是Pretty Cure的腿力吗！？

    她用刺和踢瞬间击溃了围追堵截人们的Snaky们，来到了蝎子莉娜的面前。

    "你、你是谁啊？"

    蝎子莉娜惊讶地喊道。

    "为了守护『心之大树』和所有人的『心之花』而诞生的Pretty Cure！Cure Moonlight！"

    "P……Pretty Cure！？"

    蝎子莉娜激动地动摇了一下，但很快恢复了冷静，

    "『沙漠使徒』来夺取地球时，你们确实会出现。"

    "把那个『心之花』还回来！" 

    "呵呵呵，那是不可能的哦。"

    "那么，只能用武力夺回了！"

    Cure Moonlight瞬间接近，施展她擅长的掌底攻击，但在那一瞬间，蝎子莉娜的身影消失了。

    "诶！？"

    Cure Moonlight四处张望，发现蝎子莉娜出现在附近的邮箱后面。

    "Desertlien登场了！"

    蝎子莉娜大喊道，春菜的『心之花』所在的水晶和邮箱交叉在一起。随着剧烈的闪光，一个长着手脚的巨大化邮筒怪物，Desertlien诞生了。

    "让我看看你的力量！Desertlien，上吧！"

    Desertlien发出咆哮声，突然试图用脚踩碎Cure Moonlight。Cure Moonlight迅速跳起躲避，一瞬间飞升到了约50米的高度。

    ──跳跃力超乎想象！这就是Pretty Cure能力啊！

    Cure Moonlight感受到胸中的兴奋，同时也产生了一种从容。

    她急速下降，直指仰望着她的Desertlien，然后迅速转身，用双脚猛踢Desertlien的腹部。

    Desertlien发出惨叫声并被击飞，撞向车站建筑物的墙壁。

    Cure Moonlight着陆前准备再次发起攻击时，蹲在地上的Desertlien开始像从肚子里挤出来一样地说话。

    "为什么你不联络我？……明明之前那么频繁地和我联络……"

    Cure Moonlight停止了动作。她被Desertlien在战斗中突然发出的毫无意义的言辞所困惑。

    Desertlien一边站起来，一边继续说道。

    "百合也那么担心你啊……"

    当自己的名字被提及时，Cure Moonlight意识到Desertlien正代表着母亲的心声。

    "你在说些什么无聊的事情！赶快打倒Pretty Cure吧！"

    在蝎子莉娜的训斥声下，Desertlien的眼神变得锐利起来。

    "吃我这一招！"

    说着，他将邮件变成了炸弹，并从邮箱口中喷出。

    Cure Moonlight立刻做出了后空翻以躲避，但爆炸的冲击力仍将她击飞。

    "哈哈哈哈哈，没什么大不了的！再多放点吧！"

    Desertlien发出呻吟声。

    "我无法忍受没有你的生活！快回来吧！"

    他一边喊着，一边连射邮件炸弹。

    听到母亲的痛苦心声，Cure Moonlight只能躲避攻击，无法还击。

    Cologne见状飞了过来。

    "要救你的母亲，就只能净化Desertlien，夺回『心之花』了。在你母亲的『心之花』枯萎之前，必须将其击败。"

    Cure Moonlight点了点头，盯着Desertlien。

    "你吐出的信件和明信片里，一定蕴含着人们的思念。我无法容忍你将它们变成炸弹毁掉！"

    话刚说完，Cure Moonlight迅速接近Desertlien，发起了强烈的突击和踢击。

    Desertlien承受了相当大的伤害，勉强站立。Cure Moonlight抓住他的手臂，将他高高抛起。同时自己也跳跃起来，超越Desertlien，倒转身体急速下降，举起拳头猛击Desertlien的腹部。

    Desertlien发出惨叫声，猛烈地撞击地面。

    他已经没有力气站起来，甚至爬都爬不起来了。

    "现在是时候了！用Moon Tact净化他！"

    在Cologne的呼喊声中，Cure Moonlight点头回应。

    "聚集吧，花之力量！Moon Tact！"

    她大声喊道，肩上的花纹闪耀起来，右手出现了Moon Tact。杖的尖端镶嵌着一个巨大的水晶，中间略微加粗的部分是一个水晶穹顶，内部凝聚着花的力量。借助这股力量，她能够净化Desertlien，摘取『心之花』。

    Cure Moonlight举起Moon Tact，

    "闪耀吧！花朵！Pretty Cure Sliver Forte Wave！" 

    挥下Moon Tact时，从顶端的水晶中射出了一团银色花朵形状的能量弹。

    能量弹击中Desertlien的腹部后，整个身体被圣洁的光包裹，悬浮在空中。

    "哈啊啊啊啊！" 

    伴随着充满斗志的声音，转动着Moon Tact画出一个圆圈，圣洁的光芒更加闪耀，开始净化。

    Desertlien的表情变得温和，化为光的粒子并消失，只留下了嵌入春菜『心之花』的水晶。

    Cure Moonlight迅速抓住水晶，确认里面的花没有枯萎，这才松了口气。

    看到这一幕的蝎子莉娜愤怒了，瞬间传送到Cure Moonlight身后的喷泉雕像上，解开束缚的头发。

    "哈！" 

    头发迅速伸长，将其变成麻花辫，向Cure Moonlight袭来，缠绕在她的脖子上。

    "Cologne，拜托你了！" 

    把嵌有『心之花』的水晶交给Cologne后，她抓住缠绕在自己脖子上的头发。

    "呵呵呵，你居然做到了。我的头发尖端有着充满剧毒的尾针哦。一刺就能送你上天哦！" 

    头发末端变成了像蝎子尾巴一样的形状，瞄准Cure Moonlight的喉咙开始移动。

    然而，Cure Moonlight丝毫不动摇， 

    "我可不能被操纵人心的『沙漠使徒』打败！" 

    迅速用右手划出一道手刀，一闪而过。如蛇般延长的蝎子莉娜的头发被斩断，缠绕在Cure Moonlight脖子上的发束连同毒针一起掉落在地。

    Cure Moonlight迅速抓住断裂的另一头的发束，像投掷链球一样挥动起来。

    被自己的头发牵引着，蝎子莉娜也在空中旋转。

    "啊啊啊，你在干什么啊！" 

    下一刻，Cure Moonlight放开手，头晕目眩的蝎子莉娜被甩飞，猛撞到附近建筑物的墙壁上。

    撞击后墙壁出现了裂痕，蝎子莉娜咬紧嘴唇，

    "我只是来打个招呼而已。下次见面时就别想被原谅了哦。记住吧。" 

    充满失败的口吻说完，她瞬间消失了。同时，倒在地上的Snaky们也消失了。

    "很好，Moonlight。嗯……『心之种子』诞生了。"

    Cologne转过身来，摇动尾巴，就像母鸡下蛋一样，产下了黄色的小硬币状的『心之种子』。

    Moonlight接住它，它在手掌中一闪而过。

    "嗯……？" 

    Moonlight张开手掌，『心之种子』已经消失了。

    "『心之种子』在哪里？" 

    "不用担心。它已经进入了Coupe大人带着的『心灵之壶』中。" 

    Cologne微笑着说道。

    Moonlight看向停车场，熏子正在招手。

    车站和周围的环形交叉路口聚集了许多围观的人。

    Moonlight迅速跑向停车场，按照熏子的指示，与Cologne一起紧紧抱住Coupe的身体。

    就在那一瞬间，Coupe的身影消失了。

    当月影春菜恢复意识时，她发现自己身处植物园的玩偶馆内。

    "妈妈，你没事吧？" 

    由Pretty Cure变回原来形态的百合询问道。

    "百合……！" 

    春菜从长椅上坐起来，旁边的熏子微笑着说道。

    "你终于醒过来了。春菜小姐，你没受伤吧？" 

    "园长！？好久不见。" 

    春菜点头致意，但随即歪着头， 

    "我……为什么会在这里？" 

    熏子向百合眨眼示意，然后说道。

    "希望之花站前发生了很大的骚动，我赶过去的时候，春菜小姐在店铺前倒下了。然后百合也赶过来，我们两个一起把你送到了这里。"

    "原来如此……我什么都不记得了……非常抱歉给你们添麻烦了。" 

    春菜向熏子鞠躬道歉。

    "看起来没有受伤的样子，百合，你和妈妈回家吧……"

    "好的。那么。" 

    百合向熏子鞠躬，抱起桌子上扮成玩偶的Cologne时，春菜突然"啊"发出了一小声。

    "怎么了，妈妈？" 

    "我忘记交接店铺了。百合，我去车站一趟。" 

    "我也陪你去。"

    "谢谢。对了，今晚就久违地外出用餐吧。" 

    春菜微笑着向熏子行礼，然后和百合离开了。

    在前往车站的路上，百合感受到春菜心情宁静的变化。

    "妈妈，今天发生了什么好事吗？" 

    "没有什么特别的，只是……" 

    春菜开口说着，但又闭上了嘴。

    "只是，什么呢？"

    "因为会被百合嘲笑，所以不说了。" 

    春菜带着少女一样的笑容说道。

    "我不会笑的，告诉我吧。"

    "真的吗？" 

    "绝对不会笑的。" 

    "是吗？那个嘛，我在失去意识的时候做了一个梦。" 

    "是什么梦？" 

    "我变成了邮箱的样子。" 

    "诶！？" 

    百合惊讶地停下脚步。春菜有些惊讶地看着百合，但并没有笑。

    "哎呀？你没笑呢。" 

    "那之后呢？" 

    百合抑制着自己的不安问道，春菜咯咯笑着说道

    "我一直说着关于不跟我联系的爸爸的坏话，还发脾气呢。" 

    看着春菜开心地说着，百合对于自己打倒了那个Desertlien而母亲不知道的事情感到安心。

    "比起这个，最近你总是拿着那个玩偶呢。怎么了？" 

    春菜的话题转向，这次轮到Cologne感到紧张。

    "在花式商店的展示区看到它，不知为什么觉得很喜欢，就买下来了。"

    "是吗？没想到百合会有这样的兴趣呢。" 

    春菜再次露出少女一样的笑容，从百合那里接过Cologne，仔细地看着它的脸。

    "嗯，感觉不是很可爱呢。妈妈给你买更可爱的玩偶吧？"

    百合感觉自己忍不住要笑出声，但注意到Cologne正用春菜注意不到的眼神瞪着自己。

    "我，其实不太喜欢那种女孩子都会喜欢的可爱可人的东西。我更喜欢这种稍微有点生气的感觉。" 

    说着微笑，百合从春菜那里拿走了Cologne。

    "说起来，百合你从以前就有这样的一面呢。" 

    在这样无聊的对话间，两人到达了车站。

    在得知事件的警察和媒体包围中，春菜去了她工作的商店，与晚班的同事讲述了事情的经过，并表示了一些道歉之词。

    百合看着这一幕，Cologne一边斜眼瞪着她一边说道。

    "你也有点傲慢呢。" 

    百合咯咯笑着回答， 

    "妈妈也很快就理解了。真是太好了，我并不喜欢可爱的东西嘛。" 

    她以调皮的眼神看着Cologne。

    Cologne鼓起了脸，但很快又露出笑容。

    "呐，Cologne，妈妈说是梦，在失去意识的时候发生的事情，还会记得吗？"

    "应该不会。但是，通过借用Desertlien的嘴，把内心的真实想法吐露出来，应该感到舒爽了吧。" 

    "是吗……。总之，能够恢复精神真是太好了。" 

    "喂喂，与『沙漠使徒』的战斗才刚刚开始。为了这点小事而高兴可不行啊。"

    "我知道。我会变得更强。一直战斗下去，直到有一天被『心之大树』认可，能够见到它的那一天。" 

    "你有这份斗志。『心之大树』一直在注视着你。我觉得那一天见面也不会太远。而且我相信，爸爸的线索也会告诉我们的。" 

    当百合坚定地点头时，春菜回来了。 

    "已经好了吗？"

    "嗯。来吧，百合，一起去吃些好吃的东西吧。" 

    春菜握住了百合的手，走了起来。

    百合久违地感受到母亲的温暖，轻快地跟着她走去。

    那时，在『沙漠使徒』的据点里，蝎子莉娜向坐在椅子上的面具男子报告说，新的Pretty Cure出现了。这位面具男子被称为沙巴克博士，是由杜恩委托负责实行将地球沙漠化计划的人。

    在沙巴克的左右站着干部眼镜蛇拉加和蜘蛛嘉吉，他们露出了欣喜的表情。

    "太好了！果然出现了啊。" 

    "那么，Pretty Cure有多强大呢？"

    眼镜蛇拉加的问题引得蝎子莉娜眼神游移。

    "今天只是打了个招呼，还不能确定她有多强。"

    蜘蛛嘉吉浅浅笑着说道。

    "真是个娇弱的小姑娘呢，一下子就被打败逃回来了吧。"

    "你、你别开玩笑啊！下次战斗时，我一定会亲手解决她的！"

    蝎子莉娜迅速走近蜘蛛嘉吉，抓住他的胸领。

    "哼！"

    蜘蛛嘉吉挥开蝎子莉娜的手，愤怒地说道。 

    "打到新的Pretty Cure的人，只能是我！" 

    "你在说什么啊！发现Pretty Cure的是我！像你这种肌肉白痴根本没份！"

    "你说什么！？"

    蜘蛛嘉吉锻炼有素的胸肌开始因愤怒而颤动。

    "都是成年人真丢脸。"

    眼镜蛇拉加用手梳理了一下他的长发，然后轻蔑地笑着走到椅子前面，朝沙巴克说道， 

    "抹杀Pretty Cure的任务请交给我吧。"

    他用右手抚摸胸口，低下了头。 

    "这个任务我来做了！" 

    "是我才对！"

    当蜘蛛嘉吉和蝎子莉娜接近眼镜蛇拉加时，一直默默听着的沙巴克开口了。 

    "任意行动是不能容忍的。决定下一次行动出击的是我。"

    说完，他站起身离开了房间。

    为了征服地球，沙巴克培养了三名成为他的右膀左臂的干部。

    利用杜恩所在的行星城最先进的技术，和『沙漠使徒』的科学团队，沙巴克分别制造了蝎子莉娜、蜘蛛嘉吉和眼镜蛇拉加。这三个人是人工生物，他们的基因是从沙漠中的蝎子、毒蜘蛛和眼镜蛇中提取出来，然后绑架『心之花』几乎枯竭的男女三人，将其植入体内制造出的人造人。从某种意义上说，他们与Desertlien非常相似，可以被称为近似生物。

    蝎子莉娜曾经是一名保育员，但在一次不幸的事故中导致她照顾的幼儿死亡，遭受了社会的制裁后，她的精神失常，目前正在接受治疗。

    蜘蛛嘉吉曾经立志成为职业搏击家，但他那暴躁的性格和以自我为中心的思维方式给他带来了麻烦，被各个流派驱逐出门，他陷入了绝望的谷底时被绑架。

    眼镜蛇拉加曾经在时尚协调员的职位上大放异彩，但他有着痛苦的过去。他曾经因为嘲笑并贬低比自己丑的模特儿，以及与不按照他喜好制作服装的设计师发生冲突，最终被时尚界驱逐。

    对于沙巴克来说，他对这三名干部抱有期望，但同时也担忧他们各自强烈的个性可能带来麻烦。

    回到自己的房间，沙巴克注视着生命培养装置水槽中那个神秘蠢动的新生命体。

    里面卷曲着一个像人类婴儿一样的女孩，但她的背上长着类似翅膀的东西。

    "快点降临吧，我的女儿。"

    沙巴克用迷醉的眼神凝视着，并低声呢喃道。

第一卷 第二章 Cure Moonlight的挫折

    距离月影百合成为Cure Moonlight已经过去了两年。

    Cure Moonlight连续打败了蝎子莉娜、蜘蛛嘉吉和眼镜蛇拉加三干部所创造的Desertlien，解救了被夺走"心之花"的人们。有时候她也直接与三干部之一对决，但从未败过。

    她的战斗表现非常出色，逐渐接近之前的被称为历代Pretty Cure中最强的存在Cure Flower。

    其中一个重要的原因是Cure Moonlight与Cologne的搭档关系。

    无论她们连续取得多少胜利，她们都会分析当天的战斗情况，并且以此为反思，作为下一场战斗的经验积累。

    月影百合升入明堂学园高中部后气质变得成熟，而Cologne的嘴依旧不饶人，但却能精准分析敌人并提出建议，花D熏子对她们十分满意。不过，她也认为能够连续战胜的原因是三干部尚未合作攻击过她们。

    熏子自己是Pretty Cure的时候，"沙漠使徒"的干部们合作过，使她多次陷入困境。但每次都是Coupe拯救了她，所以没有造成大问题。

    相比较当时的Coupe和现在的Cologne，Coupe在各个方面都要优秀得多。虽然现在他平时只是呆呆地待着，但一旦危机来临，他拥有足够的能力去打败干部们。

    然而，Cologne是一位正在成长的妖精，没有足够的能力。如果干部们一起袭击的话……

    此外，熏子对两年前"沙漠使徒"进行电波劫持时出现的面具男子的存在很在意。

    那个坐在王座般椅子上，在三干部身后的面具男子并不是杜恩。然而，从他的气场来看，他的地位和战斗能力上都超过了三干部，毫无疑问。

    如果面具男子出现在Cure Moonlight面前……

    ──果然，需要像我走过的路一样，把Cure Moonlight带到Pretty Cure宫殿，让她接受考验。

    熏子在心里喃喃自语，但很快摇了摇头。所谓Pretty Cure的试炼，就是为了获得能无限激发Pretty Cure力量的"HeartCatch Mirage"，必须与前代的Pretty Cure对决并取得胜利。

    熏子能够与"沙漠使徒"的首领杜恩战斗不分伯仲，多亏了那个"HeartCatch Mirage"。然而，熏子在成为Pretty Cure后的两年半才得到"HeartCatch Mirage"。是当"心之种子"装满了"心灵之壶"的时候。

    月影百合收集的"心之种子"还没有填满"心灵之壶"。

    考虑到百合成为Pretty Cure还只有两年，她是否能够克服Pretty Cure的试炼，熏子不禁犹豫起来。

    当然，现在的熏子没有与百合战斗的体力。她认为只能让Coupe代替自己去战斗。

    如果Coupe毫不留情地战斗，即使是与三干部互相匹敌的百合也没有胜算。当熏子与前任的Pretty Cure，Cure Rose战斗时，虽然她比现在的熏子年轻约20岁，但战斗是毫不留情的真刀实枪。可以说是一场真正的生死之战。

    ──我不能让刚刚开始热衷于Pretty Cure使命并努力奋斗的百合尝到挫折。 

    熏子这样想着，决定再观察一段时间。

    实际上，正如熏子所想的那样，沙巴克博士也命令三干部协力击败Cure Moonlight。然而，虽然他们当场表示同意，但实际上三人只愿意一个人战斗，这让他感到焦躁。

    在大约一年或两年后，杜恩会来到地球。如果在此之前不将地球变成沙漠，沙巴克害怕自己的生命受到威胁。迪恩是一个残暴的男人。

    在恐惧和焦虑中，沙巴克对生命培养装置进行了加速少女成长的操作。少女经历了快速成长，但代价是她的背上的翅膀变成了单翼。虽然她是人造人，但由于将她当作女儿一样培养，沙巴克对此感到悲伤。

    然后，终于到了那个少女从生命培养装置中出来的时候。

    沙巴克给她起名为Dark Pretty Cure，并给予她一套黑色哥特洛丽风格的服装。但他不允许称呼自己为父亲。

    沙巴克和Dark Pretty Cure之间更像是主仆关系，而不是亲子关系。没有"心之花"的Dark Pretty Cure对沙巴克的命令绝对服从。

    沙巴克最初给予Dark Pretty Cure的任务是调查Cure Moonlight的真实身份。

    之前他曾给那些不与Cure Moonlight交战的干部分配过这个任务，但他们的杀气太重，被妖精Cologne感知到并多次失败。

    "你不需要与Cure Moonlight战斗，专心调查她的真实身份就行了。"

    "是。"

    Dark Pretty Cure行了个礼后离开了房间。

    当Dark Pretty Cure抵达希望之花市时，正是眼镜蛇拉加创造出的Desertlien被Cure Moonlight打倒并夺回"心之花"的时候。

    Dark Pretty Cure隐藏在离火车站稍远的公寓楼顶上，窥视着Cure Moonlight和眼镜蛇拉加的情况。 

    "Cure Moonlight，你真美啊。我喜欢把美丽的东西玷污。我想看到你那美丽的脸被切割成碎片。" 

    眼镜蛇拉加轻轻抬起右手，指缝间出现了四张卡片。每张卡片上都有眼镜蛇拉加摆姿势的照片。

    Cure Moonlight拿出装有"心之花"的水晶递给Cologne，并瞪着他。

    "你也真是不知悔改。凭那样的卡片你无法打败我。"

    "呵呵呵，今天的卡片可不只是这个。我还带来了最强的卡片哦。" 

    眼镜蛇者满怀自信地交叉双臂，左手出现了另一张新卡片。那是他自己穿着泳裤摆出性感姿势的照片。 

    "！……"

    Cure Moonlight已经不只是生气，而是感到厌烦。

    "哎呀？你不高兴吗？"

    "真是太蠢了！快点结束这场战斗吧！"

    "你说我傻吗？你把我稀有卡片当什么！吃我这招！"

    眼镜蛇拉加愤怒地跳起来，然后从他的左右手中朝Cure Moonlight扔出了八张卡片。

    "稀有卡片的爆炸威力是翻倍的。再见了，Pretty Cure！"

    眼镜蛇拉加得意地笑着，就在那一瞬间，Cure Moonlight向飞过来的卡片突然伸出双手。

    "Moonlight Reflection！"

    她的掌心闪耀着光芒，两个银色圆形盾牌出现了，朝着飞来的卡片飞去。

    然后，Cure Moonlightht用伸出的双手迅速地描绘圆圈，两个盾牌也跟着画出同样的圆圈，成功地阻挡了飞来的炸弹卡片。

    卡片接连撞击在盾牌上并爆炸，但盾牌毫发无损。

    "什、什么！？你什么时候学会这样的技能的！？"

    "你们"沙漠使徒"的干部完全没有沟通能力啊。蝎子莉娜和蜘蛛嘉吉应该也知道吧？"

    "他们……！"

    眼镜蛇拉加愤怒地颤抖着肩膀，再次让手中出现炸弹卡片，并向Cure Moonlight扔去。

    Cure Moonlight迅速跳起，左手掌心向后下垂，右手的掌心向眼镜蛇拉加伸出。

    然后，两个银色的盾牌分离开来，一个瞬间移动到炸弹卡片的前方，另一个移动到眼镜蛇拉加的侧面。

    两个盾牌可以随着Cure Moonlightht的意念而移动。

    当炸弹卡片即将撞击第一个盾牌时，盾牌的角度发生了变化。卡片炸弹被盾牌弹开，飞向第二个盾牌。

    "什、什么！？"

    眼镜蛇拉加惊讶地大叫一声，就在此时，Cure Moonlightht改变了右手腕的角度。

    同时，第二个盾牌的面向也发生了变化，将飞来的炸弹卡片弹开。卡片朝着眼镜蛇拉加飞去。

    "！──"

    眼镜蛇拉加想要逃跑，但已经来不及了。炸弹卡片接连爆炸，伴随着惨叫声，眼镜蛇拉加被击飞到高空中。

    "Moonlightht，这笔账一定会还的！"

    留下不服输的一声，眼镜蛇拉加被吸入蓝天之中。

    观察着这一幕的Dark Pretty Cure感到愤怒涌上心头。

    "这个愚蠢的家伙。如果一直由这样的干部负责，就永远无法击败Cure Moonlightht。这次就由我一口气……"

    当她低声嘀咕时，Cure Moonlightht身旁的Cologne回头朝这边看。

    Dark Pretty Cure迅速躲避了下来。

    ──被察觉了吗？

    Dark Pretty Cure冷静下来，消散了她的杀气。

    Cure Moonlightht注意到Cologne的样子，询问道。

    "怎么了？"

    Cologne一直盯着Dark Pretty Cure所在的公寓，

    "奇怪，我感受到了一股非常强大的气息，但好像是我的错觉。"

    "Cologne，快把"心之花"还给它的主人吧。"

    两人迅速躲到一个物体后面，将八角锥和球体水晶放在一起。他们今天救出的人是一位被派去执行无聊工作的50岁左右的上班族。

    在上班族醒来之前，Cure Moonlight解除了变身，变回了月影百合。然后，她告诉醒来的上班族他在这里昏迷了，并说道。

    "看起来你已经没事了。我知道上班有很多辛苦和困难，但请继续加油。那我先告辞了。"

    上班族一瞬间楞住，然后很快露出笑容，向百合点头道。

    "谢谢你。"

    他离开时，向百合鞠躬致意。

    Dark Pretty Cure已经飞升到了公寓楼顶上空500米的位置，观察着这一切。Dark Pretty Cure的视力比猛禽还要敏锐，听力也像兔子一样敏感，她能看到百合的真面目，也听清了与上班族的对话。

    Dark Pretty Cure满意地发现自己没有被百合和Cologne察觉到，然后从空中缓缓开始尾随跟踪。

    然后，当百合进入植物园职员宿舍，走进三楼的房间时，Dark Pretty Cure突然俯冲下降，降落在另一栋建筑的屋顶上。她用自己的视力看到了门旁边的名牌，确认了"月影英明 春菜 百合"的名字。她抑制住了想要抹杀百合的心情，返回了"沙漠使徒"的巢穴。

    听到月影百合的名字，沙巴克博士震惊了。虽然他戴着面具，但Dark Pretty Cure的眼中也能察觉到他的动摇。

    沙巴克静静地坐在椅子上，双臂交叉思索着。

    长时间的沉默过后，Dark Pretty Cure忍不住问道

    "沙巴克博士，您认识月影百合这个女孩吗？"

    "不……"

    又是一段长时间的沉默。

    "就算那个女孩成为Pretty Cure，我也能打败她。请您下令让我抹杀掉她，"

    Dark Pretty Cure说道。

    为了不让Dark Pretty Cure察觉到自己的动摇，沙巴克尽量保持冷静回答。

    "那种事情就交给蝎子莉娜她们吧。你还有更重要的任务。"

    "比打败Cure Moonlight还重要的任务吗？"

    "那就是寻找"心之大树"。只要让"心之大树"枯萎，Pretty Cure的能力也将失去。"

    "原来如此……！"

    沙巴克对Dark Pretty Cure的配合感到安心，他告诉她"心之大树"在清水和新鲜空气环绕、人迹罕至的地方不断转移。然后，他在椅子背后的墙上投影出世界地图，用红点标出了"心之大树"可能扎根的候选地点。光是粗略估计就有5000个。

    "要全部都找到吗？"

    "是的。对你来说应该不是问题吧？"

    "我明白了。"

    Dark Pretty Cure鞠了一躬，离开了房间。

    Dark Pretty Cure按照沙巴克博士的命令继续寻找"心之大树"。

    大约过了三个月，她在瑞士的深山中发现了"心之大树"。然而，察觉到Dark Pretty Cure的存在后，"心之大树"释放出浓雾，像是布下了烟幕弹。当雾气散去时，"心之大树"连同周围的土地一起突然消失了。

    Dark Pretty Cure急了眼地搜索周围，但却找不到它。

    "算了。下次见面时，我一定会让它枯萎的。"

    低声咒骂着，Dark Pretty Cure前往报告沙巴克。

    回到"沙漠使徒"在地球轨道上漂浮的巢穴，准备去见沙巴克博士的Dark Pretty Cure发现蝎子莉娜正坐在城墙边，俯瞰着广袤而荒凉的沙漠。

    "你又被Cure Moonlight打败而黯然失色了吗？"

    突然，从背后传来的声音让蝎子莉娜吃了一惊，她转过身去。

    "你是谁啊？一个下等人居然如此轻易地和我搭话，真是可笑！"

    "哦，是吗？我可真是比你更下等呢。"

    Dark Pretty Cure挑衅地说道。

    "啊，真是气人！每次看到你的脸，就想起那可恨的Pretty Cure，真是让人生气！快点消失吧！"

    听到蝎子莉娜意外的话语，Dark Pretty Cure感到困惑。

    "你是什么意思？"

    "哎呀，你还没注意到吗？虽然发型和头发颜色不同，但你的脸和Cure Moonlight长得一模一样呢。"

    "我和Cure Moonlight……！？"

    看到Dark Pretty Cure的动摇，蝎子莉娜心生恶意，想欺负她作为对Cure Moonlight的报复。

    "既然你是Dark Pretty Cure，难道你身上带有Cure Moonlight的DNA吗？"

    "怎么可能！"

    "是吗？之前"沙漠使徒"的科学家曾经说过。我们干部注入了生活在沙漠中的蝎子和眼镜蛇等动物的DNA，但在制造你时，沙巴克博士使用了被称为护符的物品中的人类头发……"

    蝎子莉娜还没有说完，Dark Pretty Cure突然发出了一小声"啊"。

    头脑中一直纠缠着的迷雾瞬间消散，思绪变得开阔起来。

    ──博士之所以不让我消灭Cure Moonlight，是因为我的体内携带了名为月影百合的女孩相同的DNA……。如果这样想的话，一切都能合理解释。

    Dark Pretty Cure继续思考。

    ──那么，我和月影百合就像姐妹一样吗？

    蝎子莉娜看着默不作声的Dark Pretty Cure感到可疑，问道。

    "喂，你有在听我的话吗？"

    "你在妨碍我思考！"

    Dark Pretty Cure用轻拳击打了蝎子莉娜一下。然而，那威力惊人，蝎子莉娜发出惨叫，飞向了沙漠的彼方。

    Dark Pretty Cure毫不在意地进入了基地建筑物中，完全忽视了蝎子莉娜的存在。

    当Dark Pretty Cure来到沙巴克博士的房间前时，她停下了脚步。一个新的疑问在Dark Pretty Cure的脑海中产生了。

    ──沙巴克博士也是人类吗？但是，他现在是"沙漠使徒"地球征服计划的核心人物，得到了杜恩大人的信任。然而……

    就在思考到这一点时，她停止了自己的思考。她害怕确认沙巴克博士的真正意图。虽然她不能称呼他为父亲，但他就像教女儿一样，对她讲了很多关于地球和人类的知识。

    ──我应该停止做让沙巴克博士讨厌的事情。

    Dark Pretty Cure下定了这个决心后，进入了沙巴克博士的房间，只向他报告了关于"心之大树"的事情。

    此后，Dark Pretty Cure在继续搜寻"心之大树"的同时，秘密地多次造访希望之花市。

    有时她会化装，收集月影百合的情报。当得知月影百合的父亲在法国失踪已经超过两年的消息时，Dark Pretty Cure对自己的想法更加确信了。

    为了获得证据，她询问了蜘蛛嘉吉。

    "沙巴克博士是人类吗？"

    "你为什么会问这个问题呢？"

    蜘蛛嘉吉怀疑地询问道。

    "嗯，只是不知为何想知道而已。"

    "嘛，对你来说，他有点像老爹的人物，我也不太清楚。但是，我听Bosnnakey说过一些事情，沙巴克博士是"心之大树"的研究者，他的研究陷入了困境，然后被杜恩大人看中成为他的仆从。"

    Dark Pretty Cure满意地点了点头，然后径直离开了蜘蛛嘉吉的面前。

    "喂，连一点礼貌都没有吗？真是一个毫无可爱之处的女孩子呢。"

    蜘蛛嘉吉苦涩地目送她离开。

    第二天，Dark Pretty Cure假装前往寻找"心之大树"，尾随着前往希望之花市的蜘蛛嘉吉。

    在植物园旁边的公园里，蜘蛛嘉吉所创造的Desertlien像往常一样被Cure Moonlight击败并净化。

    蜘蛛嘉吉停止了直接战斗，

    "我正在研发能够击败你的必杀技。下次见面时，一定会将你击败。洗好脖子等着吧。"

    突然消失了。 

    从空中观察着的Dark Pretty Cure，与之前观察眼镜蛇拉加一样，对蜘蛛嘉吉的无能也感到愤怒。当她看到众人对Cure Moonlight的鼓掌和欢呼时，愤怒之情涌上心头。

    ──沙巴克博士的女儿只需我一个就行了。 

    想到这一点，Dark Pretty Cure突然开始急速下降。

    把因为和丈夫不和，而被利用变成Desertlien的家庭主妇的"心之花"放回去，Cure Moonlight感受到了一股强烈的杀气，抬头望去。

    一个像黑影一样的东西正迅速接近。

    Cure Moonlight没有时间将失去意识的主妇安全撤离到其他地方，便决定迎头对抗。她跳起来试图应对下坠而来的Dark Pretty Cure。

    Dark Pretty Cure的速度惊人，从下方跳起的Cure Moonlight被一拳击飞。

    Cure Moonlight撞到了树干上，倒地不起。由于那一拳的威力过于强大，Cure Moonlight的脸颊肿了起来，嘴里滴下了血。

    尽管如此，Cure Moonlight振作起了斗志，艰难地站了起来。而在她面前，Dark Pretty Cure带着从容的笑容着陆了下来。

    "你是谁，你是什么人！？" 

    "我的名字是Dark Pretty Cure。"

    Cure Moonlight感到震惊。 

    "你是Pretty Cure！？" 

    不只是Cure Moonlight感到惊讶，隐藏在植物园的花D薰子也是如此。不，还有另一个人，就站在薰子的背后。那是Coupe。 

    "Coupe，你来了啊。如果Cure Moonlight有什么问题的话就拜托你了"

    听到薰子的话，Coupe眨了眨眼睛。

    Dark Pretty Cure慢慢靠近Cure Moonlight说道。 

    "如果你是月亮之光，那么我就是月亮的影子。当影子吞噬了光芒，这个世界将变为黑暗，成为我们"沙漠使徒"的领地" 

    "绝对不会让你得逞！"

    Cure Moonlight猛冲上前，发动了连续的强烈踢击和拳击，但Dark Pretty Cure轻松躲开了所有攻击。 

    "你这种程度的技术无法击败我。现在轮到我来攻击了！" 

    Dark Pretty Cure以相似的踢击和拳击向Cure Moonlight发动攻击。Cure Moonlight似乎用薰子教给她的空手道技术成功阻挡了所有攻击，但对于Dark Pretty Cure来说，那只是一些小技巧用来拖延时间。

    Dark Pretty Cure一边发出踢击，一边在手掌中聚集着黑暗能量，然后一口气朝着Cure Moonlight释放了出去。

    尽管Cure Moonlight在受到踢击时就察觉到了Dark Pretty Cure的意图，她双臂交叉进行了防御，但面对那能量波的强大，她再次发出尖叫并被击飞了出去。

    然而，在即将撞到地面之前，Cure Moonlight反转身体，勉强站稳了脚步。

    ──与此前战斗过的"沙漠使徒"干部们完全不同。这里！

    Cure Moonlight迅速伸出右臂向右下方。

    "聚集吧，花之力量！Moon Tact！"

    Moon Tact出现在她的手中。就在那时，一直紧闭的Dark Pretty Cure的右眼猛地睁开。与左眼的蓝色不同，它是金色的。

    "黑暗的力量集结！Dark Tact！"

    Dark Pretty Cure也以相同的姿势，召唤出类似Moon Tact的Dark Tact。

    "不、不可能……！"

    趁着Cure Moonlight剧烈动摇的间隙，Dark Pretty Cure先行行动。

    "Pretty Cure Dark Power Fortissimo！"

    挥动Dark Tact，邪恶的"ff"标记出现，然后化为红色的能量波，朝着Cure Moonlight飞去。

    稍稍迟了一步，Cure Moonlight也发动了，

    "Pretty Cure Floral Power Fortissimo！"

    与Dark Pretty Cure一样，出现了"ff"的标记，并释放出圣洁的银色光的能量波。

    红色和银色的能量波相互碰撞。然而，先发出的Dark Pretty Cure的能量波由于加速度更高，威力更强，银色的能量波被推开，在Cure Moonlight面前爆炸。浓烟弥漫四周。

    "胜利了……阴影吞噬了光芒。"

    Dark Pretty Cure喃喃自语，她的脑海里浮现出了尊为父亲之人、沙巴克博士的面孔。

    虽然沙巴克博士曾告诫过不要插手抹杀Cure Moonlight，但只要带着Cure Moonlight的尸体作为纪念品带回去，他一定会非常高兴。

    仅仅想象到那个场景，Dark Pretty Cure的胸口因喜悦而颤抖。

    "请等我，沙巴克博士。"

    她喃喃自语着，等待烟雾散去。

    然而，当烟雾消散后，Cure Moonlight的身影消失了。

    "什么！？"

    Dark Pretty Cure惊愕不已，这时，从后方飘落下许多玫瑰花瓣。

    Dark Pretty Cure回过头，发现站在公园内街灯上，站着一个年轻人，抱着解除变身、穿着白色长裙、昏迷的月影百合。那个年轻人穿着像大正时代书生一样的碎花和服和裤裙，戴着眼镜，他就是变身的Coupe。

    "你是谁！？"

    Coupe保持着冷静的表情，没有说话，居高临下地俯视着Dark Pretty Cure。他的右肩上还坐着Cologne。

    "可恶！如果你不回答，我就要动用武力……" 

    正当Dark Pretty Cure准备挥舞Dark Tact时，

    "停手，Dark Pretty Cure！" 

    伴随着这声音，沙巴克博士出现在旁边。

    "沙、沙巴克博士！？"

    Dark Pretty Cure惊讶地大叫，无视她的惊讶，沙巴克伸出右手，充满黑暗能量。

    与此同时，Coupe也举起左手指向天空，玫瑰花瓣的旋风开始卷起。

    在沙巴克释放能量波的瞬间，Coupe抱着百合突然消失。

    能量波在远处的天空中爆炸。

    "博士，那个男人是谁……"

    刚说出这句话的瞬间，沙巴克猛然一记强烈的巴掌打来。

    Dark Pretty Cure被击飞，滚落在地。

    "博……博士？" 

    Dark Pretty Cure表情中透露出近乎要哭出来的神情。

    "明明我曾经告诉过你不要接近Cure Moonlight！你这家伙！"

    Dark Pretty Cure再次预料到要被打，她双手抱头屈身在地上。

    然而，沙巴克没有打她，而是握住了Dark Pretty Cure的右手腕。Dark Pretty Cure感受到了沙巴克的愤怒，他用力握住她的手腕。

    在Dark Pretty Cure害怕地看着沙巴克的瞬间，他们的身影突然消失了。

    看到这一幕的薰子，感受到戴着面具的男人不可思议的恐惧，令她身体颤抖。

    "不能再继续这样下去了。"

    薰子喃喃自语，迅速离开了那个地方。

    薰子走进玩偶馆时，百合正好恢复了意识。

    "我……我这是？Dark Pretty Cure呢？"

    "不用担心。那个面具男……好像是叫沙巴克博士的。她和那个男人一起离开了。"

    听到薰子的话，百合脑海中浮现出被Dark Pretty Cure的Tact击飞之前的记忆。

    "Dark Pretty Cure到底是什么人？"

    "不知道。我认为它可能是"沙漠使徒"为了对抗Pretty Cure而创造的。然而，在你昏迷期间出现的那个叫沙巴克的面具男比Dark Pretty Cure更具黑暗力量。"

    "我不会再输给Dark Pretty Cure或者那个面具男了。"

    熏子捂着肿起的脸颊，用手按住，说道

    "我能理解百合的心情，但我仔细看过，Dark Pretty Cure和Cure Moonlight的力量不相上下。但沙巴克应该更强。"

    "这怎么可能……"

    百合有点晕眩。确实，百合承认Dark Pretty Cure的力量，但她不想输，

    "我要变得更强。"

    百合喃喃自语的时候，正在桌子上听着的Cologne说道。

    "你一定能做到。" 

    "Cologne……？" 

    Cologne微笑着，把右手伸进Coupe胸前的心形标记里，取出了"心灵之壶"，将刚刚帮助主妇时诞生的"心之种子"放了进去。

    "现在满了，Cure Flower。" 

    Cologne递给她"心灵之壶"，薰子确认里面的"心之种子"已经满了，看着百合说道。

    "时机刚刚好呢。百合，等你脸颊的肿胀好了，拿着这个去 Pretty Cure宫殿吧。" 

    "Pretty Cure宫殿？" 

    "那是只有把"心灵之壶"里的"心之种子"灌满的人才能去的神圣城堡。是为了保护"心之大树"和人们的"心之花"，能让你成长为更强大的Pretty Cure的地方。

    " 

    "我明白了。我现在就去。" 

    "别着急，百合。如果你去Pretty Cure宫殿，会有很大的考验在等着你。你必须在心身都处于最佳状态下去，才能克服那个试炼。"

    "试炼……那是什么？" 

    "我不能亲口告诉你。但是，我相信你一定能够克服它。"

    百合点了点头，接过了薰子递给她的"心灵之壶"， 

    "等我脸颊的肿胀消退后，我会来这里的。"

    说完，她和Cologne一起离开了玩偶馆。

    此时，Dark Pretty Cure再次踏上了寻找"心之大树"的任务。

    距离她擅自与Cure Moonlight战斗已经过去了三天。在这三天里，Dark Pretty Cure被囚禁在牢房中，但今天早上她获得了沙巴克博士的允许，恢复了自由，现在正飞翔在笼罩大地的浓密云层之中。

    沙巴克的话在Dark Pretty Cure的脑海中反复回荡。 

    "你是为了成为我的左膀右臂而诞生的。一个没有"心之花"的人，拥有无聊的情感又有什么用！从现在开始，只需执行我的命令！"

    虽然她一方面希望恢复沙巴克博士对她的信任，但对月影百合的仇恨也越发增加。 

    "下次见面一定……" 

    当她喃喃自语的时候，Dark Pretty Cure原本紧闭的右眼突然睁开了。

    她发现了在云间缓缓飞行的"心之大树"。

    Dark Pretty Cure立即与沙巴克联系，开始追踪"心之大树"，但保持一定的距离，以免被察觉。

    与此同时，月影百合的脸颊肿胀已经完全消退，她来到了植物园的毛绒玩具馆。

    看着百合的脸，薰子说道。

    "肿胀好像已经消退了呢。" 

    "是的，我现在就去Pretty Cure宫殿。" 

    "在那之前……刚刚，我听到了"心之大树"的声音传到了我的心里。它好像想见到你。" 

    "也许，关于爸爸的一些情报会给我吗？"

    百合的表情变得开朗起来。 

    "我不清楚，但我觉得这不是坏消息。" 

    "我知道了。但是，该怎么去……？" 

    "只需将"心灵之壶"对准Coupe的心形标记，神圣的光就会将你带到"心之大树"那里。" 

    百合按照薰子的指示，将"心灵之壶"对准了Coupe的心形标记。刹那间，白光将百合和Cologne包围，闪光同时，两人的身影消失了。

    薰子满意地点了点头，看着Coupe说道。

    "Coupe，我们先去Pretty Cure宫殿等候吧。"

    Coupe眨了眨眼，薰子抱住它的胸口。下一刻，两人的身影瞬间消失了。

    "这、这就是……"心之大树"！" 

    百合仰望着眼前耸立的"心之大树"，发出了惊叹的声音。 

    "心之大树"分成了许多树枝，每一根枝条上郁郁葱葱的叶子茂盛，开满了无数缤纷的花朵。它散发出一种让人感到神圣的气息，仿佛是地球上所有生命的源泉。

    就在这时，"心之大树"根部的洞口发出光芒，淡粉色和蓝色的光芒飞出，在百合和Cologne面前停下，两位小小的妖精出现了。

    "Cologne，好久不见了。"

    一位竖耳的妖精看着Cologne说道。 

    "你过得还好吗？"

    一位垂耳的妖精接着说道。

    Cologne微笑着，向百合介绍了这两位妖精。

    "他们和我一样，是从"心之大树"诞生的妖精，他们是Shypre和Coffret。"

    "初次见面。我是Shypre。"

    竖耳的Shypre进行了自我介绍，垂耳的Coffret紧随其后。

    "我是Coffret。一直和"心之大树"一起注视着Cure Moonlight的活跃。"

    "Cure Moonlight非常强大呢。"

    "谢谢。我也很高兴认识你们。" 

    百合抱着两个妖精，温柔地抚摸着他们的头。 

    "和Cologne不一样，你们真可爱呢。"

    百合说着带着顽皮的笑容。 

    "嘿嘿，我可不可爱哦。抱歉了。" 

    Cologne摆出了一副生气的样子，但很快又露出笑容。 

    "Coffret和Shypre和我一样，拥有"心之香水"。所以，我觉得我们可以让另外两个新的Pretty Cure诞生，作为你的伙伴。" 

    "我们也想为Cure Moonlight出一份力。" 

    "正是为了这个目的，"心之大树"才会召唤Cure Moonlight。"

    "原来是这样吗……"

    百合本以为可以得到关于父亲的信息，稍微感到了一些失望，她放开了Shypre和Coffret，背过身去。 

    "Cure Moonlight，你不想要伙伴吗？"

    Cologne问道，百合仍然背着身子回答道。 

    "一个人足够了。Cure Flower也是一个人战胜了"沙漠使徒"的首领杜恩，不是吗？" 

    "是的……但那时候的情况和现在不一样。现在有沙巴克博士和Dark Pretty Cure在那里。" 

    "没问题的。我不会输给任何人！"

    百合转过身来微笑着说道。

    "可是……" 

    Shypre和Coffret想说些什么，但被Cologne制止了。Cologne从百合的表情中领悟到她不会改变主意。独自一人和"沙漠使徒"战斗的百合，放弃了她热爱的田径运动，不断保持警惕，随时准备面对那些不知何时会袭击的敌人。Cologne觉得这对一个16岁的女孩来说是一种艰苦的事情。所以，百合不想让任何人承受与自己相似的苦难。对于百合的善良，Cologne由衷地敬佩。

    "明白了，百合。我们一起去Pretty Cure宫殿，变得更加强大吧。"

    在Cologne的话语下，百合点了点头。

    突然，从空中传来一个女性的笑声。

    与此同时，一个黑影迅速降落下来，那是Dark Pretty Cure。 

    "Dark Pretty Cure！"

    百合立刻把Shypre和Coffret藏在身后， 

    "Shypre，Coffret，躲到"心之大树"里面去"

    她低声说道，两人慌忙飞向"心之大树"的方向。

    Dark Pretty Cure降落在百合面前，露出从容的笑容。 

    "呼呼呼呼，追踪"心之大树"的时候，没想到能在这里遇到你。" 

    "Cologne，给我"Pretty Cure之种"！" 

    百合大声喊道，取出了"心之香水"。

    Cologne点了点头，迅速从胸口释放出"Pretty Cure之种"给了百合。 

    百合接住种子，立刻装入"心之香水"中，变身成为Cure Moonlight。 

    "在月光下绽放的一朵花，Cure Moonlight！"

    立刻，Dark Pretty Cure发动了先制攻击。但Cure Moonlight并不示弱。她成功地阻挡了Dark Pretty Cure的踢击和拳击，并且进行了反击。

    激烈的肉搏战持续着，两人同时跳向后方。

    两人稍作休息后，再次展开肉搏战。正如`子所说，两人完全不相上下。

    就在两人分开，稍作休息的时候。

    Shypre和Coffret颤抖地从"心之大树"的枝上看着，而在大树前看守着两人战斗的Cologne，感受到了某种气息，抬头望向天空。

    一团散发着邪恶光芒的物体飘然而下，在Cure Moonlight身后，变成了沙巴克博士。 

    "Moonlight，沙巴克博士来了！"

    Cologne大声喊道，Cure Moonlight瞥了一眼沙巴克， 

    "没关系，我一个人可以战斗！" 

    就在那一瞬间，迅速接近的Dark Pretty Cure发出旋转踢，打中了Cure Moonlight，她被击飞了出去。

    然而，Cure Moonlight迅速站起身，再次向Dark Pretty Cure发起挑战。她不能连续两次输给同一个对手。Cure Moonlight的斗志非凡，逐渐占据了上风。

    沙巴克朝着Cure Moonlight伸出右手。那只手掌迅速充满邪恶能量。

    Cure Moonlight的掌底打击击中了Dark Pretty Cure的腹部，她踉跄着后退了两三步。Cure Moonlight没有错过机会，紧接着发动了连续的突击。

    "Moonlight，危险！"

    伴随着这声音，Cologne飞了过来，像是保护着Cure Moonlight一样张开了双手。

    "诶！？"

    就在Cure Moonlight回头的瞬间，从沙巴克的手掌中释放出邪恶能量。

    能量波以惊人的速度飞来，击中保护Cure Moonlight的Cologne并引发爆炸。 

    随着风的流动，烟雾被驱散，显出了承受能量波的冲击的Cologne。

    "呃！？"

    沙巴克惊呼道。

    Cologne将邪恶能量吸收到自己的身体里，以自己的生命为代价，最后耗尽力量，在Cure Moonlight的脚边倒地。 

    "Cologne！？"

    Cure Moonlight抱起Cologne。Cologne竭力吐出最后一口气，喃喃道。 

    "太好了……你平安无事……"

    Cologne的身体开始变成土色。 

    "再见了……Cure Moonlight……"

    就在那一瞬间，Cologne的身体变黑，并四分五裂，随风飘散而去。 

    "Cologne――――――！"

    Cure Moonlight悲伤的声音回荡着。 

    "呵呵呵呵，你也完蛋了。与"心之大树"一同毁灭吧"

    Dark Pretty Cure露出冷酷的笑容。

    Cure Moonlight跪在地上，哭泣着低下头。但她慢慢地站了起来。

    "我不会原谅你们……直到为Cologne报仇，我将继续战斗下去。"

    说着， 

    "聚集吧，花之力量！Moon Tact！Pretty Cure Floral Power Fortissimo！"

    与此同时，Dark Pretty Cure也喊道， 

    "黑暗的力量聚集吧！Dark Tact！Pretty Cure Dark Power Fortissimo！"

    两人用Tact绘制出"ff"的符文，身体被银色和红色的光芒所包围，急速接近并剧烈碰撞。两道光芒不断分离又再次碰撞。

    然而，在几次碰撞中决出了胜负。

    Dark Pretty Cure猛地后退，踉跄着单膝跪在地上。Cure Moonlight以为自己取得了胜利，但事实并非如此。

    伴随着惨叫声，Pretty Cure的服装消失了，变回了变身前的白色长裙，并倒在地上。

    在她旁边，Moon Tact和"心之香水"的滚落在地。

    Cure Moonlight只凭着对失去Cologne的仇恨进行战斗，注定没有胜利的机会。 

    曾经盛开的"心之大树"的花朵和叶子被风吹散，迅速凋谢。

    沙巴克慢慢靠近倒地的Dark Pretty Cure，然后笑了起来。 

    "呵呵呵……传说中的战士Pretty Cure，你已经被打败。一旦"心之大树"枯萎，这个星球将属于我们"沙漠使徒"。" 

    然而，尽管所有的花朵和叶子都凋零了，"心之大树"却没有枯萎。

    "唔！？花和叶子都凋谢了，为什么它不会枯萎！？"

    沙巴克不满地说道。 Cure Moonlight微微动了一下手指，拼尽最后一丝力气抬起头。 

    "真可惜……即使我倒下……守护"心之大树"的Pretty Cure，一定会出现在你们面前。"

    Dark Pretty Cure冷笑着，再次挥舞着Dark Tact。

    "呵呵呵呵，你也完蛋了。吃我一招吧！"

    她挥下Dark Tact，释放出邪恶的能量波。

    百合用手中紫色的"Pretty Cure之种"接住了能量波。然后，她转身对着"心之大树"树荫下颤抖地看着她的Shypre和Coffret说道。 

    "Shypre、Coffret，把"心之香水"交给下一位Pretty Cure！"

    两人颤抖着点了点头，飞向天空。

    "让开！" 

    正当 Dark Pretty Cure要追赶两人时，那颗无法再压抑邪恶力量的"Pretty Cure之种"终于出现了裂痕。

    "妖精们啊，请你们为我找一个替代者……！"

    百合的表情变为了无奈，"Pretty Cure之种"发出了声音，破裂开了。

    刹那间，发生了巨大的爆炸。

    原本漂浮在高空中如同一座大岛般的"心之大树"周围的土地四处散开，形成了几个小岛般的土块漂浮在各处。

    在其中一个土块上，沙巴克和 Dark Pretty Cure乘坐着它，仰望着托着"心之大树"的较大岛屿。

    就在那时，一道闪亮的光芒从那座岛屿上落下，降落在两人面前。

    Dark Pretty Cure捡起来看，那是破碎了三分之二的"Pretty Cure之种"的碎片。

    "我去确认一下Moonlight是否已经死了"

    Dark Pretty Cure准备向"心之大树"飞去，但被沙巴克拦住了。 

    "即使她还活着，没有"Pretty Cure之种"，她也无法再成为Pretty Cure了。别管她"

    "但是……" 

    就在那一瞬间，沙巴克抱住了Dark Pretty Cure的肩膀。 

    "！──"

    Dark Pretty Cure惊讶地抬起头，看着沙巴克的侧脸。 

    "Dark Pretty Cure，干得好。我们回去庆祝一下"

    沙巴克的话让Dark Pretty Cure的脸颊微微泛红。

    对于视沙巴克为父亲的她来说，这是第一次听到的赞美之词，Dark Pretty Cure露出了幸福的表情。

    薰子和Coupe也一同注视着载着沙巴克和Dark Pretty Cure远去的岛屿和"心之大树"。

    在Coupe的双臂中，是心灵和身体都破碎不堪的百合。

    由于担心百合和Cologne一直没有出现在Pretty Cure宫殿，当他们靠近"心之大树"时，正好目睹了百合被Dark Pretty Cure打败的情景。

    Coupe紧急救出百合，这是薰子唯一的安慰。

    "如果我能更早一点把百合带到Pretty Cure宫殿的话……" 

    薰子的双眸溢满了泪水。

    就在那时，百合握紧的右手慢慢松开，掉落了一样东西。那是"Pretty Cure之种"的一片破碎。

    薰子捡起它，凝视着只剩下三分之一的"Pretty Cure之种"。就像百合的内心一样，这颗受伤且不再闪耀的种子，薰子紧握着它，新的泪水再次溢满她的眼眶，滴落下来。

第一卷 第三章 新的Pretty Cure

    植物园旁边的公园堤岸上是一排樱花树，吸引了许多赏花游客。今年的樱花开花比较晚，满开要到四月。

    在这喧嚣中，花D`子迈着沉重的步伐。

    距离Cure Moonlight被沙巴克博士和Dark Pretty Cure击败已经过去了一周。`子在这段时间里每天都会去拜访作为月影百合家的植物园员工宿舍，但从未见到过她。虽然能感受到家里有人，但无论是门铃还是`子的呼喊，房间内都毫无反应。

    她也曾在春菜回家的时间去拜访过。`子问春菜有关百合的情况。百合整天除了吃饭和上厕所之外都躲在房间里，似乎也不和春菜说话。察觉到有所不对劲，春菜反过来询问`子百合的身体状况是否最近出了什么问题。面对这个反将一军，薰子有些难以回答。 

    春假也快要结束了。百合要升入明堂学园高中部二年级，但她是否能够正常上学呢？`子自责因让百合成为Pretty Cure而打乱了她的人生轨迹，内心感到非常沉重。

    无论如何她都想让百合重新站起来，近来薰子一直在思考该怎么办。而在思考中她想起了百合唯一可以称之为朋友的同班同学，来海桃香。她是百合在平凡的日常对话中不时提到的名字，住在`子家旁边，经营着一家名为"Fairy Drops"的时尚店的千金。

    `子打算请求桃香帮忙，带百合出门散心。熏子避开赏花游客的喧嚣，来到桃香家门前，正好看到桃香小跑着向她走来。

    "花D奶奶，终于联系上百合了。" 

    早上在去植物园之前，`子把她对无法见到百合的担心告诉了桃香。桃香也说她在春假期间给月影发了多次邮件，但一直没有收到回复，所以很担心。

    "那么，百合怎么样了？" 

    "她说会陪我去购物。"

    "是吗！太好了。谢谢你，桃香。" 

    当`子说出感谢的话时，一个身材娇小的女孩兴高采烈地从店里跳了出来，那是桃香的妹妹绘里香。

    "去购物吗！桃姐，你要去哪家店？"

    "和你没关系吧。" 

    桃香一脸厌烦地说着，而绘里香则更加大声地说道，

    "怎么可以不带着这么可爱的妹妹去呢！拜托了！" 

    她抓住桃香的胳膊，恳求着。

    "因为是和朋友一起去，不可以哦！"

    "别这么说嘛！带上我吧～～！" 

    就像小孩发脾气一样，绘里香坚持不懈。

    与桃香从小就开始当模特，看起来成熟稳重不同，绘里香虽然已经升入中学二年级，但看起来非常幼稚。说是小学生也完全没有违和感。性格上，桃香是温文尔雅、谨慎小心的类型，而绘里香则总是充满活力、过于积极向上。

    `子感觉姐妹俩随时都可能开始争吵，所以说道：

    "那么，桃香，如果见到百合的话，告诉她也顺便去植物园看看吧。"

    "好的。回去后，我会向你报告百合的情况的。"

    "谢谢。那么，拜托了。" 

    `子把两个争吵不休的人留在那里，准备回到工作岗位时，她口袋里的白色衣服里的手机开始震动起来。 `子拿出手机接听电话，是她的孙女蕾打来的。 

    "奶奶，您好。我刚到希望之花市。"

    听到手机里传来的蕾的声音，`子不禁说道： 

    "咦？"

    然后大声喊道： 

    "啊啊！"

    她的声音引起了还在争吵的桃香和绘里香的注意。`子慌忙转过身去，背对着她们。 

    "奶奶，难道您忘记我们今天要搬家了吗？"

    `子一心想着百合的事情，忘记了蕾和她的父母今天要搬到`子的家里来。 

    "不、不会的。事实上，我现在就在家门口。" 

    `子小声地说道， 

    "是啊，没错。奶奶不可能忘记的。"

    蕾安心地回答道。

    `子一边在心里道歉，一边觉得自己没有说谎，然后看着眼前的自家大门。再看看隔壁家门前，绘里香满怀兴趣地望着薰子这边，却被桃香揪着耳朵拉进了店里。`子苦笑着继续和蕾的对话。

    "搬家公司到达的时间比蕾你们早，对吧？"

    "是的。他们比我们早大约30分钟出发，我想他们马上就到了。" 

    "是吗……" 

    就在这时，搬家公司的卡车到达了家门前。 

    "噢，正好到了。我挂电话了。"

    `子把手机收起来，向搬家公司打了声招呼，并指示着他们搬运家具。一切搬运完成后，她给植物园打了电话，告知今天要休半天假。

    在等待蕾一家到来的期间，`子回忆起自己三年前搬到希望之花市的事情。那是`子升职成为植物园园长的时候。在此之前，她是副园长，每天从镰仓的老家通勤过来。然而，由于年龄已经超过60岁，她开始感到拥挤的电车通勤很辛苦，于是搬进了一间租住的房子独自生活。舍不得薰子的离去，作为孙女的蕾当时都伤心地哭了，但`子觉得自己现在离去对蕾来说是正是时候。

    蕾的父亲阳一受到`子的影响，成为了一名植物学家，一边在自己毕业的东京某所大学继续留任讲课，一边从事濒危植物的保护活动。母亲美月是一位著名花卉贸易公司的职业女性。两人由于工作的关系经常不在家，让蕾感到很孤独。`子主要负责照顾蕾，但当蕾的父母知道蕾在学校里变得内向并越来越被边缘化之后，她们决定一起辞去工作，在镰仓老家附近开了一家花店。这些都是三年前的事了，正好与`子成为现任植物园园长的时间重合。

    `子独自开始了希望之花市的独居生活，她相信这样一家三口可以更加密切地相处，改善原本疏远的亲子关系，并逐渐改变蕾的性格。

    然后，在今年的新年期间，租房的房东向`子提出是否愿意卖给她这套房子。和儿子阳一商量过后，大家决定搬离镰仓的房子，搬到这里来，全家四个人一起搬到希望之花市居住。

    为此他们立刻开始了新家的改建工作，以便于能在新地方继续开花店。三天前工程已经完成。

    `子回忆起这些事情的时候，一辆面包车到了卡车后方，后排的车门打开，一个扎着马尾辫、戴着眼镜的少女跳了出来，那是`子的孙女蕾。

    "奶奶！"

    "蕾，欢迎来到希望之花市！"

    `子张开双臂，紧紧地抱住扑过来的蕾。

    傍晚时分，`子久违地与全家人一起享用着搬家荞麦面时，门口传来了门铃声。【搬家荞麦面是日本习俗】

    `子制止了蕾要起身去开门的举动。

    "蕾，由我去开门就好了。大概是我的客人。你们继续吃吧。"

    "好的。我知道了。那就拜托您了。"

    蕾从小学时代起就一直保持着彬彬有礼的用语。也许是受到电视影响，蕾的邻居孩子们说话非常粗鲁，`子因此忠告蕾如果希望将来能成为一个好媳妇，就应该说话彬彬有礼。受到这个影响，从那以后蕾的用语确实有所改善，但却变得过于礼貌了。

    `子曾经告诉她，过于彬彬有礼也会导致与朋友之间的交流不顺畅，但蕾表示喜欢彬彬有礼的方式，并没有改变。

    ──看来，她的坚定性格与已故的爷爷很像呢。

    `子一边心里嘀咕着一边微笑着，走向了门口。

    果然，来访的客人是桃香。

    桃香刚刚还和百合在一起，百合并没有像薰子想象的那样沮丧，反而告诉桃香她打算从后天开始去上学。

    "花D，能告诉我百合她沮丧的原因吗？"

    "是个很意外的原因。她交往的男朋友好像搬到了很远的地方……"

    "是吗……"

    `子知道百合肯定是因为Cologne的牺牲而沮丧，但不能说出口，只能保持沉默。

    "我从来没听说过她有男朋友，真是太惊讶了……。难道百合没有把我当作亲密的朋友吗？"

    "我觉得不会吧。桃香的事我听百合说过好多次呢。"

    "是吗。但还是有点可疑啊。"

    "呵呵。不过，她能够恢复精神去上学的话，我就放心了。"

    "我告诉百合花D担心她的事情，她说等她再好一点的时候会去植物园看看。那么我走了。"

    "真的非常感谢。"

    `子的话音刚落，桃香微笑着行了一礼，转身回到自己的家。

    `子准备从后门回屋时，注意到蕾在餐厅偷偷观察着这边。

    "哎呀，蕾，你在那里的话应该向桃香打个招呼的。"

    "啊，不，她实在是太漂亮了，我被她迷住了。奶奶竟然认识这样美丽的人……"

    "她是隔壁时尚店的女孩。叫桃香，是个高中生，还兼职模特。"

    "原来如此。应该说是她全身带着一种光环呢，还是说她全身都散发着极强的女子力呢，总之和我完全不同呢。"

    `子一边微笑着抱着蕾的肩膀，一边走向餐厅，边吃着未吃完的荞麦面边继续说下去。

    "桃香那边还有一个和蕾同龄的妹妹呢。"

    "哇，真的吗？"

    "叫做绘里香，和姐姐完全是不同类型的，是个非常活泼的女孩，现在在明堂学园中学部就读呢。"

    "那么，这就意味着我们在同一所学校了吗？"

    "嗯，如果能和她交好，或许对你在这里的生活有所帮助呢。"

    "我知道了。但是，她会和我交好吗？"

    阳一和美月微笑着加入了她们的对话。

    "喂喂，蕾，这样消极的态度怎么行啊？"

    "对啊。你不是要改变自己吗？"

    "改变？"

    `子问道，而蕾有些害羞地回答道。

    "我想改变之前在上一所学校时那种内向的性格，更积极地与人交流，努力交朋友……"

    "原来如此，你要进行改变啊。"

    "是的。"

    "那么，先和绘里香交好就好了。"

    "我知道了。我会努力的！"

    蕾紧握双拳，充满力量。

    第二天，父母忙于整理搬家行李和与花店供应商的沟通，直到下午才带着蕾去邻居的来海家拜访。

    不巧的是，桃香因为模特工作而不在家，绘里香则因私事不在。三人只是去见了姐妹的父母，然后就回家了。

    蕾原本打算帮忙碌的父母准备明天的开业，但接到了`子的联络，决定去参观植物园。

    植物园内的樱花已经过了盛开期，开始显露出叶子的景象。

    蕾上一次来到植物园还是几年前薰子刚刚搬到希望之花的时候。

    在`子的引领下，两人参观了温室以及其周边，温室内有各种世界稀有的植物。在其中，最吸引蕾注意的是一种叫做" Century plant, Agave"的植物。用日语汉字写作"龙舌兰"，主要分布在墨西哥和中南美洲等地，是一种极为罕见的植物。

    尽管龙舌兰的名字中带有"兰"的字样，但它的形态与原产地非洲的芦荟相似。由于生长缓慢，据说几十年才会开花一次。

    `子从进入这个植物园时就开始培育这种植物，她向蕾解释说，花茎已经开始生长，预计今年内将开花并凋零。

    "到底会开出什么样的花呢？"

    "我也只在网上看过。据说有200多个品种，只有等它开花了才知道呢。"

    "感觉好兴奋啊。奶奶，如果花开了，请告诉我哦。"

    "嗯。我会第一个通知蕾的。"

    "谢谢！"

    "呵呵，蕾真是喜欢花呢。"

    "是的。因为我是看着奶奶和爷爷的薰衣草田长大的。"

    `子轻轻拍了拍微笑的蕾的头，然后带领他去了一个特别的地方。

    那里是植物园外的一个坡上，大约需要步行15分钟。

    "哇，太美了！"

    从山丘上可以一览希望之花市的全景，远处还可以看到海，是一个绝佳的观景点。蕾非常感动，这已经成为她在希望之花最喜爱的地方之一。

    月影百合第一次见到蕾是在第二天的早晨。

    明堂学园的中学部和高中部相邻，新学期开始时，通向校门的林荫道上挤满了包括新生在内的两校学生。

    在前方的路边，一个穿着中学部制服的少女弯下身子，凝视着四叶草。那是蕾。

    "找到了！四叶草的花语是"幸福"……"

    她喃喃自语着，专注地注视着风中摇曳的四叶草。

    ──四叶草先生，我想改变我内向的性格。愿望，请实现吧……不，不可以依赖他人。我一定要改变！

    在心里发誓后，蕾站起身来，

    "我会加油的！哦哦――！"

    她举起右手的拳头，背后走着的学生们笑了起来。

    蕾突然涨红了脸，

    "或许还是不行呢。" 

    她像逃跑一样朝校门的方向跑去。

    桃香微笑着看着她，对百合说。

    "是个陌生的面孔呢。是中学部的新生吧？" 

    "年纪比较大，感觉不像是初一新生……" 

    "那应该是转校生吧。对了，妈妈说我家隔壁搬来了一个和妹妹同龄的女孩子。"

    "妹妹，绘里香……是吗？"

    "嗯，那个孩子好像要转到我们中等部来，但如果和绘里香在一起，她会很可怜的" 

    "为什么？" 

    "绘里香不太会察言观色，总是迅速将对方卷入自己的节奏中。"

    "噗！" 

    百合笑了起来。

    两天前她们去购物时，百合一直没有笑，这一点让桃香一直在担心，现在看到她终于笑了，也松了一口气，微笑着回应。

    桃香的预感应验了。

    蕾被编入到了与绘里香同样的2年2班，班主任鹤崎老师正催促她进行自我介绍。

    首先，她在黑板上写下了自己的名字，但由于紧张过度，字写得太小了。

    "字写得太小看不清楚呢。"

    进行指责的是绘里香。本想改变自己性格的蕾一上来就碰了一鼻子灰，整个人一下子便萎了下来，最后也没能好好介绍自己。

    不过，同学们都热情地欢迎她，这让蕾松了一口气。

    午休时，同班的佐久间淑子、泽井直美邀请蕾一起吃午餐。

    三人坐在校园中庭的草地上，边吃饭边聊起蕾以前住在镰仓的故事。这时，绘里香突然过来

    "原来在这里吃饭呀。"

    她强行插到蕾旁边，然后发现了蕾剩下的炸鸡块， 

    "哇，炸鸡块！和我的煎蛋交换吧。"

    她将自己的煎蛋放进蕾的便当盒里，用筷子夹起了炸鸡。

    "啊！" 

    蕾惊讶地小声说道， 

    "明明是准备最后吃的……"

    她低声抱怨着，绘里香看着她说道， 

    "诶？刚刚你说了什么吗？"

    然后，向蕾看去。

    "啊，不，没什么……"

    虽然蕾心情沮丧，但绘里香毫不在意，咬下了一半的炸鸡块。 

    "好好吃！" 

    "啊……"

    蕾的眼睛泛起泪花，这时绘里香才终于注意到了， 

    "咦？难道蕾你是那种喜欢把最好吃的食物留到最后的类型吗？对不起，我还给你。"

    "啊，不用了……" 

    "也是啊，都已经吃了一半了。" 

    说着，绘里香将剩下的一半扔进嘴里。顿时，淑子和泽井直美笑出了声。 

    "花D，绘里香真是超级随性的人，你最好有话就严厉的直接说出来。"

    淑子的指责让蕾点了点头， 

    "好，好的……"

    但她对自己无法改变这点仍感到失望。 

    "怎么啦～。这也是一种交流方式嘛！"

    绘里香反驳道，但却被泽井直美吐槽了一番。

    "所以才说你是个随性的人呀！"

    "啊？"

    看着疑惑的绘里香，蕾觉得自己可能一辈子都无法和这个人成为朋友。然而，绘里香却不这么想。

    放学后，绘里香担任部长的时尚部的最后两名成员也退部了，部门的存在变得岌岌可危，于是她决定让蕾加入。 

    但是蕾喜欢花卉，所以本打算加入园艺部的她拒绝了邀请。

    "蕾家是花店对吧？都难得来学校了就别管花了！加入时尚部吧！" 

    绘里香强行抓住蕾的手， 

    "很有趣的！作为女孩子，不可能对时尚不感兴趣！"

    绘里香试图把蕾带到部室，但蕾挣脱开她的手说道。

    "我喜欢花！请不要随便决定我要做什么！"

    面对如此强硬的拒绝，神经再大条的绘里香也不敢再说任何话了。

    然而，当蕾准备回家时，走在回家的路上，她注意到愁容满面的绘里香从后面跟了上来。

    ――还跟着我……明明已经拒绝了。

    蕾下定决心停下脚步。

    "来海同学！"

    听到那个声音，绘里香也停下脚步，抬起了头。

    "叫我绘里香就好了。"

    "啊……好的，绘里香……小姐，请问你为什么还跟着我？不管多少次请求，我都不会来时尚部……"

    绘里香立即指了指前方。

    "我家就在这边。"

    "啊……原来如此。"

    蕾无奈地与绘里香并肩走了起来。

    然而，即使转过了自己家附近的十字路口，绘里香仍然跟着她。

    "咦？还在一起？"

    这时，绘里香指着角落的时尚店"Fairy Drops"说道。

    "我家就在这里。"

    顿时，蕾惊讶地叫了出来。

    "哎～～！？"

    "怎么了，吃惊吗？"

    绘里香露出一副不解的表情时，旁边花店门口正在给盆栽浇水的蕾的母亲，美月注意到了她们并走过来打招呼。

    "蕾，欢迎回来。"

    "啊，我回来了。"

    蕾说完，这次绘里香惊讶地叫了起来。

    "什么～～～～！！蕾家就在我家隔壁？"

    "……看起来是这样呢。"

    于是，绘里香突然抓住了蕾的手，冲向美月面前。

    "初次见面。我是隔壁店的女儿……"

    美月微笑着说道。

    "你是绘里香吧？我从你妈妈那里听说过你。"

    绘里香松开了蕾的手，

    "原来如此！阿姨，我和蕾是同班的哦。"

    听到绘里香的话，美月看着蕾说道。

    "是吗？太好了呢，蕾。" 

    蕾因为绘里香本人就在眼前，自然不能表现出厌恶的情绪，只能含糊地说道，

    "嗯，嗯……" 

    刚说完这句含糊其辞的话，绘里香又一次抓住了蕾的手腕。 

    "阿姨，我借用一下蕾哦。"

    "好的。"

    得到美月的允许，绘里香得意地笑了起来。

    "走吧，蕾！" 

    "走吧？" 

    "是去我家哦！" 

    绘里香强行把蕾朝店铺方向拖拽过去。

    "没想到我们居然是邻居呢。我们之间，好像有些缘分呢。" 

    "只是巧合而已！"

    蕾挣脱了绘里香的手， 

    "抱歉，我现在有事，先失陪了！"

    果断地说完，为了不让绘里香看到，蕾转身摆出握拳的姿势，小声嘀咕道。

    "我果断地拒绝了。或许我已经改变了……" 

    然而，这样做并不明智。蕾的声音清楚地传到了绘里香的耳朵里， 

    "哎呀～，原来你想改变啊！" 

    蕾感到有些尴尬，回过头去，

    "你要这么说啊！我可是能完全改变你的哦！" 

    绘里香再次抓住蕾的手腕，毫不客气地冲进了店里。

    "Fairy Drops"的二楼分为绘里香的母亲樱的设计室兼试衣间，以及父亲流之助的个人工作室。

    蕾站在樱工作间内的大镜子前。为了满足蕾想要改变的要求，绘里香迅速地取下蕾圆形镜片的眼镜，解开她的发髻，将其编成了稍微有些波浪的双马尾。然后，绘里香开始为蕾搭配适合她的衣服。她不停地试穿不同的衣服，最终给蕾配上了一件带有一个大蝴蝶结的粉色连衣裙，套在了蕾的制服外面。

    看着镜子里的蕾，绘里香满意地点了点头， 

    "怎么样？变成超受欢迎的角色了吧！" 

    她递给蕾她的眼镜。

    蕾重新戴上眼镜，看着镜子里的自己。

    "这、这是我吗……？" 

    她陶醉于自己完全变成了另一个人，就像出现在时尚杂志上的模特一样，但马上回过神来，用力摇了摇头。

    "请你停下来吧！" 

    "嗯？"

    "我想要改变的不是外表……而是性格！请不要随意对我做这种事情，我们又不是朋友！" 

    她将连衣裙推给绘里香，匆忙下了楼梯逃走。

    "蕾……嘛，怎么回事，人家费心为你……" 

    绘里香正要说话时，背后传来了声音。 

    "刚才那是绘里香的错。" 

    绘里香回过头，看到是桃香。

    "桃姐……！" 

    "你啊，总是自己一个人随意牵扯别人进入你的节奏，这可是个坏习惯哦。"

    被桃香刺中要害，绘里香吃了一惊，

    "跟桃姐没关系吧！别管我！" 

    绘里香愤怒地从桃香身旁经过，朝着里面居住区域走去。 

    "真不听话啊……" 

    桃香苦笑着说道。

    一进入自己的房间，绘里香仰面躺在床上。 

    桃香的话在她脑海中不断回响。

    "不听话真是对不起哦！切，你自己是个美人，还是正在读高中的模特儿，超级受欢迎。相比之下，我这样的……啊～～～～！"

    她一边用双手抓住头发乱挠，一边坐了起来，望向窗外。

    这时，隔壁家的阳台上，戴着眼镜、头发还保持着绘里香整理过的双马尾的蕾正在给花盆浇水。

    "啊。" 

    绘里香发出小小的惊讶声。蕾注意到绘里香正看着她，放下喷壶，进了屋子并关上了窗帘。

    "…………" 

    绘里香知道蕾还在生气，再次倒在床上。

    蕾坐在床上的床边，拿起放在床旁边几上的盆栽仙人掌，开始与其交谈。

    "我是不是说得太过分了呢……。但是，我并没有做错什么，对吧？"

    说完这句话，蕾叹了口气，把仙人掌放回原位，然后躺在床上。

    "改变性格，是不是很难呢……"

    她可能是因为刚开始上学而感到疲倦。于是，蕾就这样睡着了。

    蕾做了一个梦。

    最近她一直做同样的梦。这是一个名为Cure Moonlight的女战士，在一棵名为"心之大树"的大树附近，被一个名叫Dark Pretty Cure的邪恶女战士和一个戴面具的男人沙巴克博士袭击并战败的内容。

    和往常一样，梦中的场景都是一样的，就在Cure Moonlight被Dark Pretty Cure击败并发出惨叫的时候，蕾就醒了。

    "又是同样的梦……。这到底是怎么回事呢……？"

    蕾想，如果把这个告诉知识渊博的`子，她也许能给出一些建议，于是决定去植物园找她。

    然而，不巧的是，`子正好要去参加与员工的会议。

    "对不起，蕾。如果这是紧急的事情，能等我一个小时吗？"

    "啊……不，只是因为最近一直做同样的梦，所以想向奶奶请教一下。请去参加会议吧，我会等你的。"

    "好的。那就不好意思了。"

    `子这样说着，匆匆离去。

    在等待`子的期间，蕾去了一个可以俯瞰城市全景的小山丘。

    当蕾爬到山顶，眺望着城市的景色时，突然从天空中下降下来两个小影子。

    那两个影子竟然是妖精Shypre和Coffret。

    "诶！？"

    蕾惊慌失措地试图逃跑，但来不及了，与妖精们碰撞在一起。

    "哎呀疼疼疼……你、你们到底是什么！？"

    蕾看着这些妖精。妖精们被撞得晕头转向，但立刻站了起来。

    "我们正被坏人追赶着！"

    "请救救我们！"

    "玩、玩偶说话了――！？"

    蕾一边摔坐在地上一边开始后退。

    "现在没时间解释！" 

    "就是这样！"

    Shypre和Coffret开始从蕾的运动衫的脖子口上钻了进去。

    "你、你、你们到底是什么！？请停下。好痒啊！"

    蕾抓住变大的胸部，从里面传来两个声音。

    "顺便说一下，我是Shypre！" 

    "我是Coffret。请多关照！" 

    "我是花D蕾……不过现在不是打招呼的时候呢……"

    花D蕾刚要说话，妖精们的声音再次响起。

    "嘘――！" 

    "蝎子莉娜来了！" 

    "什么？"

    蕾转过身，蝎子莉娜迅速走了过来。

    "那、那个看起来可怕的女人是谁？"

    蕾战战兢兢地问道，但妖精们保持沉默。

    蝎子莉娜走到蕾面前，问道。

    "小姑娘，刚才有妖精飞过来吗？"

    蕾颤抖着摇了摇头。

    蝎子莉娜并不知道妖精们躲藏在哪里，她瞥了一眼蕾巨乳状态的胸部，皱了皱眉，然后朝山脚下走去。

    蕾松了口气，抚摸着自己的胸口，妖精们也从运动衫里探出了头。

    "没事了。谢谢你！" 

    "刚才那个可怕的女人是谁？" 

    "是"沙漠使徒"……"

    Shypre打算解释，但Coffret打断了她，

    "告诉蕾她也不会明白。比起这个，我们赶快去植物园吧！" 

    "植物园是这个城市的吗？" 

    "是的，但是……" 

    "那么我也正好要去那里。"

    妖精们互相对视着，微笑着点头。

    "带我们一起去吧！" 

    "拜托了！" 

    "明白了。不过，那个可怕的女人才刚刚走……" 

    "我们会躲起来没关系的。"

    "蕾，出发吧！"

    老好人性格的蕾于是带着妖精们下了山坡。

    当三人走到位于山脚下的儿童公园时。

    蕾看到，绘里香依靠着单杠思考着什么的。她似乎正在途中购物，右手拿着环保袋。

    在蕾靠近之前，蝎子莉娜就出现在绘里香面前。

    "嘿，小姑娘，你看到精灵们了吗？"

    "谁？奇怪的大婶。"

    绘里香的无意间一句话激怒了蝎子莉娜。

    "奇怪的大婶？"

    下一刻，蝎子莉娜的眼睛闪烁着邪恶的光芒。

    她察觉到绘里香的"心灵之花"――白色仙客来花正在凋谢，花瓣也开始变红。

    "正好你的"心灵之花"凋谢了嘛。"心灵之花"啊，现身吧！"

    她向绘里香伸出了双手。

    于是，几束光芒从绘里香脚下放射出来。绘里香的惨叫声刚一响起，她的身影就随着闪光消失了，变成了倒置的水晶八角锥和其尖端的水晶球体，飞到了蝎子莉娜的面前。

    "绘里香同学……！？"

    对于目瞪口呆的蕾，精灵们进行了解释。

    "她的心灵之花被抽取走了。"

    "必须尽快取回，否则她白色仙客来花会变红，最终枯萎。"

    蕾完全不明白发生了什么事。

    与此同时，蝎子莉娜在附近的花坛发现了一个掉落的女孩玩偶，她把水晶球体扔掉，

    "这个太合适了。出场吧，Desertlien！"

    她把八角锥形水晶和玩偶合并在一起，使玩偶变成了一个巨大的形态，名为Desertlien的怪兽。

    "现在，大肆破坏，吸引精灵们过来吧！"

    Desertlien发出一声咆哮，开始失控，并开始摧毁公园内的游乐设施。

    趁着这个机会，Coffret捡起地上滚落的球体，并展示给蕾。

    在球体里，缩小了的绘里香昏迷地坐在那里。她的表情看起来很痛苦。

    "绘里香同学，振作起来！" 

    摇晃着球体，但没有任何反应。 

    "除非打败Desertlien，夺回"心之花"，否则她的意识就无法恢复了。" 

    Shypre说着，这个声音被蝎子莉娜听到了。

    "出现了，小精灵们！Desertlien，抓住她们！" 

    Desertlien咆哮着，向蕾等人冲过来。

    "快逃！" 

    蕾和妖精们一边拼命躲避Desertlien的攻击，一边逃进了管道里。

    Desertlien从附近的跷跷板上拔下木板，试图用它砸破管道。但是，木板反而被打碎了，因此只能用手刀敲击管道。

    每次手刀碰到管道时，管道内都会发出巨大的声响，蕾惊恐地颤抖起来。

    Desertlien一边挥舞着手刀，一边开始叫喊。

    "我最讨厌桃姐！就因为她漂亮身材好，就摆架子！" 

    蕾感到惊讶，向妖精们询问。

    "喂，怪物在说什么呢！？" 

    "那是被偷走"心之花"的孩子内心的呐喊声。" 

    Shypre指着水晶球体中苦闷的绘里香，回答道。

    "绘里香同学……！"

    当蕾喃喃自语时，Desertlien的手刀使管道出现了裂缝。

    "就算桃姐什么都不做，也会受到大家的宠爱，但我必须努力才能让朋友们喜欢我！" 

    在代表绘里香内心呐喊的Desertlien的声音中，蕾意识到自己误解了绘里香。

    "原来绘里香同学也有自己的烦恼呢……" 

    就在那时，Coffret注意到了管道的裂缝，

    "这里也很危险！我们快逃！"

    就在三人逃离管道的瞬间，Desertlien的手刀砸飞了管道。 

    "如果这样下去，"心之花"将散去，"心之大树"也将枯萎了～" 

    Shypre的话让蕾震惊了一下。这是她经常在梦中出现的关键词。

    ""心之大树"是指一棵大树吗？" 

    "你知道"心之大树"吗？" 

    "它经常出现在我的梦里" 

    妖精们惊讶地瞪大了眼睛。

    "梦！？难、难道……" 

    "这个孩子！？" 

    就在那一瞬间，Desertlien发出一声雄叫，挥拳攻击过来。

    三人侥幸躲过并逃跑了，但在此之前，蝎子莉娜拦住了她们。

    "呵呵呵呵，你们逃不掉了哦。快把"心之香水"交出来吧！" 

    然而，Desertlien停止了攻击，开始挠头。

    "就算是爸爸妈妈，也从来不对桃姐说什么，为什么只对我发牢骚！太不公平了！" 

    "喂，你！别说些无聊的话，赶快抓住她们！"

    听到蝎子莉娜的话，蕾愤怒地颤抖着肩膀。 

    "利用绘里香的烦恼，让这种怪物乱来，太过分了！我……已经忍无可忍了！"

    刚说完这句话，Shypre胸口的心形标记开始闪耀起来。 

    "这个！我可以托付给这孩子！"

    Shypre从心形标记中取出了"心之香水"，递给了蕾。 

    "这、这是什么？" 

    "可以变身成为Pretty Cure的"心之香水"。" 

    "Pretty Cure！？" 

    蕾对这个在梦中经常出现的关键词感到惊讶。 

    "蕾的朋友就交给我照顾！"

    Coffret接过了从蕾手中接过装有绘里香的球体。 

    ""Pretty Cure之种"，去吧！"

    Shypre的心形标记闪耀起来，"Pretty Cure之种"飞了出来。

    蕾的手不由自主地抓住种子，放进了"心之香水"中。 

    "咦？咦？这是怎么回事？" 

    "没时间解释了。大声喊出"Pretty Cure！ Open My Heart！""

    "诶…诶诶～～！？" 

    "就是大声喊出来！" 

    "虽然不太明白，但是……Pretty Cure！Open My Heart！"

    就在那一瞬间，"心之香水"闪耀起来，与此同时，蕾的身体闪烁着光芒，变成了一身白色长裙的样子。

    蝎子莉娜也感到惊讶， 

    "这、这难道是……！？"

    "心之香水"自动活动起来，轻轻地洒下圣洁的香水在蕾的身上，粉色为主调的Pretty Cure战服开始穿戴在她身上。 

    "绽放于大地的一朵花，Cure……等等，我在说些什么啊！？" 

    "喊出你喜欢的名字就好了！"

    "就算你这么说……"

    蕾的视线瞬间被公园里那株正完全绽放着的晚开八重樱所吸引。

    "决定了！绽放于大地的一朵花，Cure Blossom！"

    蕾帅气地摆出了决定的姿势。

    "好厉害～！果然，她是Pretty Cure！"

    "我……成为了Pretty Cure～～！？"

    看着自己变成了Cure Blossom，蕾感到惊讶和困惑，而与此同时，蝎子莉娜也对Pretty Cure的出现惊讶地大叫起来。

    "啊，新的Pretty Cure……！？Desertlien！既然这样，就让Pretty Cure也一起被我打倒！"

    Desertlien怒吼一声，抬起一条腿，欲将其踩碎。

    就在即将被踩碎之际，Cure Blossom抱着妖精们跳起来，避开了袭击。

    然而，Pretty Cure的跳跃力远远超出了Cure Blossom的预料，轻松超过了50米的高度。 

    "哎哎～～，为、为、为什么能跳得这么高～～！？" 

    "那是因为是Pretty Cure！"

    对于Shypre说的说明， Cure Blossom还无法理解，当她往下看时， 

    "啊，我，我害怕高处～～！" 

    上升到最高点后，Cure Blossom的手脚不停的乱蹬，但是她始终无法战胜万有引力，直接倒着落下去。

    伴随着惨叫声，Cure Blossom撞到地面上，卷起了一片尘埃。

    当尘埃散去时，晕眩的Cure Blossom躺在地上。

    在空中观察着这一幕的Shypre和Coffret目瞪口呆。 

    "把她变成Pretty Cure，真的是个好主意吗？"

    Coffret问Shypre，

    “额……” 

    Shypre没有回答，但是全身都在滴下汗水。

    这时，Desertlien带着笑容走近Cure Blossom，试图抓住倒在地上的她。 

    "Cure Blossom！快逃！"

    在Shypre的呼喊声中，意识恢复的Cure Blossom吓了一跳，慌忙逃走。然而，她跑步的速度实在太快了。 

    "哇啊，这速度太快了～！"

    回头一看，追赶着的Desertlien迅正速变小。 

    "这样就能逃脱了！"

    Cure Blossom终于露出安心的表情，但是精灵们立刻赶上来了，

    "不要逃跑！啊，前，前！" 

    "嗯？"

    当 Cure Blossom转向前方的瞬间，眼前就出现了一个攀爬架。

    "哇啊啊啊啊！！"

    尽管试图停下来，但Cure Blossom还是撞上了攀爬架。Cure Blossom的身体陷入了铁制攀爬架中。

    "疼疼疼疼……啊，孩子们的攀爬架……！"

    她开始一个一个修复弯曲的铁棒。 

    "现在不是做这种事情的时候！后面！" 

    追赶上来的Desertlien发动了一记拳击。 

    "嘿！"

    Cure Blossom侧身一跳，成功躲避了，但现在面前又出现了一根单杠。

    Cure Blossom下意识地用双手抓住铁棒的横杆，但是由于惯性太大，她不得不做了一个体操的大回环。

    ──明明平时我连倒立都做不到的呀～～！ 

    晕眩的Cure Blossom双手松开了铁棒，呈抛物线飞了起来，最后摔倒在地，昏迷了过去。

    急忙飞过来的Shypre和Coffret， 

    "振作起来！" 

    "醒过来！"

    尽快精灵们摇晃她的身体，轻拍她的脸颊，但Cure Blossom依然昏迷不醒。

    面对Cure Blossom如此窘态的样子，蝎子莉娜嘲笑了起来。 

    "这就是传说中的战士，Pretty Cure吗？真是丢人呢"

    就在这时，Cure Blossom终于恢复了意识。 

    "到底发生了什么？我的身体怎么了？力量太过强大，控制不了……"

    "啊哈哈哈！Desertlien，在她还没恢复过来之前，把她搞定！"

    Desertlien怒吼着，再次发动攻击。

    "噫～～～！"

    Cure Blossom试图逃跑，但精灵们拼命地拉住她的裙子阻止了她。 

    "只会逃跑可不行啊！"

    "作为Pretty Cure，应该战斗！"

    "放开我啊！裙子都快脱下来了！"

    Cure Blossom带着泪眼向精灵们求助。

    无奈之下，精灵们松开了手， 

    "哇！"

    于是，Cure Blossom脸部朝着地面倒下。 

    "真是个笨蛋。简直是有史以来最弱的Pretty Cure呢"

    蝎子莉娜嘲笑地说道。 

    与此同时，Desertlien发动攻击，向Cure Blossom发起强力的拳击。

    Cure Blossom迅速弯腰躲开，然后再次逃跑。

    Desertlien追了上来，连续放出拳击，但Cure Blossom灵巧地躲避着。

    开始感到愤怒的蝎子莉娜说道， 

    "哼！你可真是让人烦！"

    她将自己的头发变成三股辫，迅速伸长并缠绕在Cure Blossom的双腿上。

    "啊啊！" 

    蝎子莉娜拉扯着头发，将Cure Blossom砸向地面。 

    "呀啊！"

    在Cure Blossom发出惨叫的时候，被冲过来的Desertlien用双手抓住了。在那强大的力量下，Cure Blossom的身体被勒紧，无法呼吸，露出痛苦的表情。

    "Cure Blossom!!" 

    精灵们发出悲痛的呼喊声。

    "Desertlien，一口气把她捏碎！"

    蝎子莉娜下达命令。

    突然，挂起了一阵伴随着无数玫瑰花瓣的旋风，将Cure Blossom和Desertlien包裹其中。

    下一刻，发出惨叫的Desertlien滚到了蝎子莉娜的面前。

    "什、什么！？"

    蝎子莉娜惊讶地说道，玫瑰旋风消失后，一个抱着Cure Blossom的青年出现了。他是一个穿着大正时代学生风格衣服的陌生青年，正是曾经帮助过Cure Moonlight的Coupe。

    被抱起的Cure Blossom并不知道Coupe是谁，只能有些眩晕地仰望着青年的脸，因为害羞脸颊变得泛红，随后失去了意识。

    "那、那是！" 

    "好帅啊！"

    精灵们高兴地叫道，蝎子莉娜也跟着说道，

    "哎呀，真是个帅哥！……不过，他到底是谁啊！？"

    Desertlien发出愤怒的怒吼，像大猩猩一样拍击胸膛，然后向青年形态的Coupe发动攻击。

    Coupe一边抱着Cure Blossom，一边迅速跳跃，落到了攀爬架的顶端，然后迅速伸出左手的食指指向天空。

    于是，又一次无数的玫瑰旋风卷起，将他们的身影隐藏起来。

    不久，旋风停息后，两人的身影消失了。

    "消、消失了！？到底发生了什么！"

    Desertlien和蝎子莉娜四处张望，但年轻人的身影不见了，而Shypre和Coffret也消失了。

    "唉，竟然连精灵们都逃走了！Desertlien，无论如何都要找到它们！" 

    他们俩急忙朝植物园方向跑去。

    Pretty Cure变身解除的蕾醒来时，她发现自己躺在植物园布偶馆的一根粗壮树桩上。

    她的祖母花D`子正在温柔地抚摸着她的头。

    "终于醒过来了呢。" 

    `子说道，而蕾惊讶地坐了起来。

    "奶奶……!?"

    然后，她四处张望，注意到一个巨大的布偶形态的Coupe站在附近，一脸茫然的表情。

    "嗯？为什么我会在这里呢？"

    "当我走进温室时，你已经在这里倒下了。" 

    `子回答道，她不知道蕾已经变身成了Cure Blossom。

    就在那时，Shypre和Coffret飞进了温室。

    "原来在这里！"

    "啊！是Cure Flower！"

    精灵们拥抱着`子。

    "Shypre，Coffret，好久不见啊。" 

    `子满面笑容地说道，紧紧拥抱着精灵们。

    "嗯？嗯？奶奶，你认识这些孩子吗？"

    "是的。"

    "现在，这些孩子们好像在说什么Cure Flower……" 

    "其实，我以前是Pretty Cure" 

    "奶，奶奶是！？" 

    "是的呢。Coupe。"

    熏子看着Coupe说道。

    就在这时， 

    "啊，传说中的妖精……" 

    "Coupe大人～！" 

    妖精们飞到Coupe面前，拥抱并开始蹭着脸颊。 

    "传说中的妖精，Coupe大人？" 

    "Coupe是我当Pretty Cure的时候的伙伴，是Shypre和Coffret的前辈妖精呢"

    妖精们蹭着脸颊的同时，Coupe一脸无表情地发呆着。 

    "那个是妖精？看起来完全不一样啊……" 

    "好酷啊～" 

    "我也想快点变成Coupe大人那样。"

    对于两支妖精奇怪的对话，蕾差点摔倒了。

    "这东西到底哪，哪里酷啊？" 

    就在蕾说出这句话的时候，妖精们用瞪视的目光盯着她。 

    "蕾，太失礼了！" 

    "Coupe大人是我们妖精们的憧憬！我们可不想被史上最弱的Pretty Cure这样说。" 

    听着三人的对话，熏子的表情变得紧张起来。

    "等一下。现在，蕾是Pretty Cure……" 

    立刻，Shypre飞了过来，

    "是的呢！因为蕾说她做了"心之大树"的梦，所以我给她"心之香水"……"

    Coffret也飞了过来， 

    "变身成为Cure Blossom了。" 

    熏子再次惊讶， 

    "蕾……蕾做的梦，难道是Cure Moonlight被打倒的梦？"

    蕾点了点头， 

    "我一次又一次地反复做这个梦。然后我想如果问问奶奶的话，说不定会知道些什么，结果却遇到了这些孩子，被强行变成了Pretty Cure……"

    "我们被追赶着来的"沙漠使徒"的干部，蝎子莉娜和Desertlien袭击了。" 

    "是这样啊……没想到，蕾会成为Pretty Cure。"

    熏子似乎有些动摇，但很快露出笑容说道。 

    "不过，如果是热爱花朵的蕾，完全有资格成为Pretty Cure。" 

    "那，奶奶，"心之大树"是什么？" 

    ""心之大树"是所有"心之花"的源泉。" 

    ""心之花"的源泉？" 

    "每个人都在心里拥有属于自己的"心之花"。这些花的种类和颜色都各不相同，没有完全相同的花"。 

    "那我也有"心之花"吗？" 

    "当然有。"心之大树"与"心之花"以一种看不见的力量相连，如果"心之花"凋谢或者变成坏的颜色，"心之大树"就会变弱。" 

    听着熏子的解释，蕾想起了绘里香的"心之花"。 

    "说起来，妖精们说绘里香的"心之花"变成了红色……"

    正在说着的时候，蕾突然想起了一件事。 

    "对了！绘里香呢！？" 

    "不用担心。" 

    妖精胸口的心形标记闪耀着，只见一个球体浮现出来，悬浮在空中，里面装着的正是绘里香。 

    熏子俯身看着球体，绘里香像胎儿一样蜷缩着身体，露出痛苦的表情。蕾也凑上去看，比刚才更加痛苦。 

    "好可怜……"心之花"正在变弱。" 

    "都是蝎子莉娜他们干的！" 

    Shypre愤怒地说着，这时，Coffret的表情突然变得严肃，看向入口的方向。

    接着，从温室外传来了尖叫声。

    "蝎子莉娜他们已经靠近了！"

    Coffret喊道。蕾和熏子对视一眼，然后冲出去。

    当两人从温室冲出来时，从另一个温室建筑里，被Desertlien追赶的植物园工作人员和前来观光的游客们纷纷惊恐地一边大喊着一边逃出来。

    熏子朝他们大喊。 

    "我会在这里阻拦，你们快往那边逃！"

    人们点头，朝大门方向逃去。在温室入口确认大家都安全撤离后，妖精们冲了回来与蕾他们汇合。

    Desertlien注意到妖精们后，发出一声雄叫，而蝎子莉娜则出现在另一个温室的屋顶上。 

    "呼呼呼，找到你们了，妖精们。刚才有些碍事的人，但这次我可不会放你们跑了！"

    蝎子莉娜跳起后落在Desertlien的旁边。 

    "来吧，Desertlien！让我们把她们揍个半死！"

    Desertlien发出一声吼叫，同时发出着绘里香内心的呐喊，缓缓地靠近着众人。 

    "我只是为了帮助蕾，让她变成受欢迎的角色而已。可是桃姐却！"

    蕾看着球体中表情痛苦的绘里香。 

    "绘里香同学……！"

    Shypre看到蝎子莉娜正慢慢地走近过来，喊道。 

    ""心之花"上的白色仙客来，马上就会变成红色"

    紧接着，熏子说道。 

    "白色仙客来的花语是"纯洁"。变成红色就是"嫉妒"了。" 

    蕾惊讶地问道。

    "如果变成红色，会怎么样？" 

    "那就只剩下凋谢的命运了。一旦凋谢，这个孩子的心灵就会被夺走并永远在那个球体里沉睡下去。"

    Coffret的话让蕾震惊。 

    "怎么会……！" 

    "要帮助朋友，蕾只能变身成为Pretty Cure并打败Desertlien" 

    "好了，现在就变身吧！"

    听了熏子和Shypre的话，蕾大幅度地点头。 

    "我明白了！"

    她说完，却意识到关键的"心之香水"不见了， 

    "诶！？变身的时候那个嘶嘶声的东西呢！"

    "哎、哎哎――！？"

    当熏子和精灵们惊讶地大声喊叫时，已经逼近到她们面前的Desertlien突然发动了攻击。

    蕾她们一边尖叫，一边千钧一发地横身躲开，迅速站了起来。

    然而，Desertlien的攻势继续，将她们逼到了玩偶馆的门前。

    "你们把"心之香水"放在哪里了？" 

    "就算你这么说～……"

    就在这时，一只粗壮的手臂从背后伸出，打开握着的拳头――里面握着"心之香水"。 

    蕾她们惊讶地回过头，看到的是Coupe。 

    "Coupe大人！" 

    精灵们高兴时，Coupe摆出一副装傻的表情，做出了V字手势。 

    "来吧，蕾！变身吧！" 

    在熏子的指示下，蕾大力点头，抓住了"心之香水"并做好准备。 

    "绘里香，我一定会帮助你的！" 

    不等他说完，Shypre立即站到了他前面，

    ""Pretty Cure之种"，出来吧！" 

    Shypre胸前的心形标记闪耀着光芒，"Pretty Cure之种"飞了出来，蕾抓住它并装进了"心之香水"。 

    神圣的光芒笼罩着蕾，她变成了一身白色长裙的模样。 

    "Pretty Cure！ Open My Heart！"

    "心之香水"闪耀着光芒，蕾用喷洒香水的动作将其洒在自己身上，成功变身为Pretty Cure。

    "在大地上绽放的一朵花，Cure Blossom！"

    摆好姿势之时，Desertlien发动了"头顶踵落"攻击。

    Cure Blossom用双手接住，并用力将Desertlien的腿推了回去。Desertlien被击飞，越过植物园室外的花坛，重重地摔倒在地上。

    "你在干什么啊！更加用心地战斗啊！" 

    Desertlien站起身来，一边践踏花坛，一边猛冲而来。

    "植物园的花都是人们精心培育的！我已经忍无可忍了！" 

    Cure Blossom主动冲向Desertlien，展开激烈的肉搏战。

    她迅速躲避Desertlien的拳击，然后用强烈的回旋踢击中他。Desertlien发出惨叫，踉跄后退，这时Cure Blossom连续对准他的腹部施以直拳，并最后一击是猛烈的上勾拳。Desertlien不可遏制地被击飞到后方。

    Cure Blossom对她拳击的威力感到惊讶，她看着自己的拳头。 

    "比刚才好像更强了……！" 

    "你为了帮助朋友和花朵而努力的心意，提升了Pretty Cure的能力！" 

    在熏子的话语中，Cure Blossom说道，

    "是吗！" 

    当她再次看着自己的拳头时，Coffret喊道。

    "现在不是发呆的时候！"

    "是的！" 

    Cure Blossom向倒地后摇摇晃晃站起的Desertlien冲去，跳起来，

    "啊啊啊啊――！" 

    准备放出一脚飞踢。但是，蝎子莉娜说道， 

    "别想那么简单！"

    她瞬间伸长头发，将Cure Blossom缠成一团，然后猛力将她摔到地面上。 

    对着发出惨叫的Cure Blossom，她进一步将发梢上蝎子的毒针对准她脖子。

    "呵呵呵，如果被这毒针刺到就完蛋了哦！"

    毒针像蛇的脖子一样移动，靠近Cure Blossom的喉咙，但Cure Blossom用尽全力，扭断了缠绕在自己手臂上的头发，并用双手抓住毒针的根部。

    "你这践踏他人心灵的人！我绝不后退一步！" 

    这么喊着，Cure Blossom使出巨人螺旋，随后放开，眼睛一边转圈一边尖叫的蝎子莉娜【巨人螺旋是一种抱住腿部旋转的摔跤招式】。蝎子莉娜迅速地飞向天空，然后消失了。

    "果然，Pretty Cure很强大！" 

    Coffret欢呼起来，但Shypre冷静地向Cure Blossom下达指示。 

    "Cure Blossom，现在就击败Desertlien，夺回朋友的"心之花"！" 

    Cure Blossom看向Desertlien，他单膝跪地，喘着气。 

    "击败他，我要怎么做？" 

    "使用Blossom Tact！举起右手，遮住天空，喊出"聚集吧，花之力量！Blossom Tact！""

    Cure Blossom按照指示举起右手，大声喊道。

    "聚集吧，花之力量！Blossom Tact！" 

    然后，从她胸前的徽章中出现了与Cure Moonlight的Moon Tact不同颜色的、尖端为粉红色的Tact。Shypre继续说道。

    "大声喊出"花啊，闪耀吧！Pretty Cure Pink Forte Wave！"，并向Desertlien挥下去！"

    "明白！"

    Cure Blossom拿起她的Tact，大喊道： 

    "花啊，闪耀吧！Pretty Cure Pink Forte Wave！"

    她朝Desertlien挥舞下去。从Tact的尖端飞出了一个粉色花朵形状的强力能量弹，击中了Desertlien。Desertlien被圣洁的光环包围着，全身动弹不得。

    "集中力量，转动Tact的圆顶，就能净化它！"

    Cure Blossom照着指示，一边用左手转动节拍棒，一边提高集中力量的声音。

    "哈啊啊啊啊啊！！"

    笼罩Desertlien的光芒更加耀眼，Desertlien化为光粒子，消失后，原来的人偶从装着绘里香的"心之花"的水晶里分离出来。

    人偶掉落在地上，而Cure Blossom则抓住了水晶。

    水晶里原本枯萎变红的白色仙来客，现在变白了。

    "现在，将"心之花"还给这孩子吧。"

    Coffret递过一个装有绘里香的球体，Cure Blossom把它放回到八角锥形的水晶上。

    当水晶被圣洁的光环包裹时，失去意识的绘里香恢复了原来的样子。在绘里香快要倒下时，Cure Blossom扶住了她。

    绘里香躺在之前蕾倒下的树桩上，慢慢地睁开了眼睛。

    "这里是……!?"

    她坐起身来，背后传来蕾的声音。

    "这是奶奶的植物园温室。"

    绘里香吃惊地转过身，看见蕾和薰子站在那里，微笑着。

    "为什么，我会在这里？"

    "你在公园前面倒下了，我们把你带到这里的。"

    `子回答道。

    "原来如此……"

    绘里香双臂交叉，歪着头思考着什么事情。

    "怎么了，绘里香同学？"

    "在我睡觉的时候，做了一个超真实的梦。梦见我身体里的花被取出来，然后附在人偶身上狂暴地四处乱窜……"

    "诶！？" 

    蕾吃惊叫出来。

    "然后，出现了一个叫什么Cure的女孩……" 

    "那、那个……" 

    熏子制止了不知所措的蕾，摇了摇头。

    蕾点了点头，`子轻笑着说道，

    "呵呵，好有趣的梦呢。" 

    "没错呢。" 

    绘里香这样说着，缓慢地站了起来，走到了蕾的面前。

    "蕾，对不起。我总是没考虑到对方的感受，总是把自己的想法强加给别人。和桃姐不一样……" 

    绘里香诚实地道歉让蕾很高兴，

    "没关系的。你是为了想改变的我才这么做的，我很感激。" 

    "你不会生气吗？" 

    "不会的。比起那个，绘里香同学……" 

    "不要加同学了。叫我绘里香就好。" 

    "那好，绘里香，如果我加入时尚部，能让这个人偶变得更可爱吗？"

    蕾展示了她手中的人偶。人偶原本就很脏，而且因为变成了Desertlien暴走，所以到处都受损了。

    "诶！你要加入时尚部吗？"

    "如果可以兼顾园艺部的话……"

    "谢谢！非常欢迎！"

    绘里香高兴地拥抱着蕾，但她注意到自己右手还拿着一个环保袋，

    "啊，不行！我还要买东西！又要被桃姐嘲笑了～……蕾，蕾的奶奶，谢谢你救了我！那么……" 

    绘里香说着，从蕾手中抢过人偶。 

    "我会在明天之前修好的！再见！" 

    绘里香挥手着冲出了温室。

    蕾和`子微笑着目送着，直到看不见绘里香的身影，躲在背后Coupe的胸里的Shypre和Coffret跳了出来。

    "恭喜，恭喜！……啊！" 

    突然，Shypre开始摇晃屁股。

    "噗噗噗。"

    ""心之种子"诞生了！" 

    Coffret胸前的心形标记闪烁起来，出现了"心灵之壶"。

    "噗哩。" 

    从Shypre的屁股中飞出了"心之种子"。

    Coffret接住它，打开了"心灵之壶"的盖子，将其放了进去。然后，转动旋钮，种子掉落在壶里，发出清脆的声音。

    "这是什么？" 

    蕾问道，`子回答道。

    "这是"心之种子"。因为绘里香的"心之花"被净化了所以才诞生的。当这个"心灵之壶"里聚集了许多"心之种子"时，"心之大树"就会恢复元气。" 

    "是这样啊……" 

    ""沙漠使徒"企图使"心之大树"枯萎，夺走人们的心。它们一定会加强攻击的。" 

    "没问题的！我的伙伴蕾会成为Pretty Cure，一定会保护我们的！" 

    Shypre笑着说道。

    "你是我的伙伴吗？" 

    "是的！我会提供"Pretty Cure之种"和给予建议的。" 

    "是吗。那个……" 

    "我叫Shypre。请多关照！" 

    "我也是！" 

    蕾伸出右手的食指，与Shypre握手。

    这时，Coffret却破坏了美好的氛围。

    "只有蕾一个人让人担心。毕竟她是史上最弱的Pretty Cure嘛。"

    "什、什么啊！我们不是打败了Desertlien吗！"

    蕾不满地说道，而Coffret没有回应，

    "我也想尽快找到能成为Pretty Cure的伙伴。"

    "一定会找到的。" 

    `子微笑着说道，看着蕾。

    "Shypre和Coffret就暂时寄养在我们这里吧。" 

    "但是，爸爸妈妈看到两位妖精会吓到的吧？"

    "没问题的！我们会扮成毛绒玩具的样子的。" 

    "那我们回家吧。"

    `子抱着精灵们，与蕾一起离开了温室。

    四人走出温室后，在隔壁温室的前面，工作人员正在修整被Desertlien踩坏的花坛。 

    "我们也帮忙修整一下如何？"

    蕾问道，

    "别担心，没关系的。大家会认真修复的。"

    `子微笑着说，但很快她的表情变得认真起来， 

    "比起这个，Pretty Cure拥有巨大的力量，你们一定要注意战斗方式。" 

    "好的。不过，因为成为Pretty Cure，我感觉自己有些变化了。" 

    "嗯，那就好……说实话，奶奶并不想让蕾陷入危险中……" 

    "奶奶……" 

    "但是，保护"心之大树"是Pretty Cure的使命。既然成为了Pretty Cure，就只能面对各种困难"

    听到`子的话，蕾坚定地点了点头。`子微笑着继续说道。 

    "你现在就像你的名字，虽然还只是个花蕾，但只要你努力成为Pretty Cure，一定能开出美丽的大花" 

    "真的吗，奶奶？"

    `子点了点头，蕾高兴地看着`子，一边倒着走路一边喊道。 

    "花D蕾，我会加油的！嗯――――！"

    她举起拳头，结果撞到了花坛上，

    "啊！"

    蕾尖叫着，摔倒在地上。

    "真是担心她行不行啊……" 

    "我也是。"

    精灵们对此感到非常无奈。 

    "真是的，蕾啊！呵呵。" 

    `子笑着说道，蕾也揉着头笑了起来，精灵们也被感染，一起笑了起来。

    在空中，最亮的星星似乎也在为庆祝新的Pretty Cure的诞生而闪耀着。

    那个晚上，正在预习明天的世界史的月影百合打开电脑，为了查找教科书上不太清楚的部分。然后，在网络新闻上，她看到了新的Pretty Cure出现并击退了"沙漠使徒"的报道。

    ──是Shypre他们帮我找到的吧。

    百合这样想着，但也不愿意继续深想下去。

    她已经无法成为Pretty Cure了，而且一看到Shypre和Coffret，自然会想起Cologne的事情。

    仅仅这样一想，心底封印着的与Cologne的快乐回忆就涌上心头，使得胸口欲裂。 

    自那天以来，百合一直不去靠近`子的植物园。她怕`子看到她会担心，而且百合更不愿意让`子看到自己还没有从那场悲剧中走出来的样子，这让她感到痛苦。

    ──我已经不是Pretty Cure了。"沙漠使徒"的战斗交给新的Pretty Cure吧。

    百合这样对自己说着，决定将心门紧闭，过上普通的高中生活。

    在次日的清晨，有个少女也开始反复梦见Cure Moonlight被沙巴克博士和Dark Pretty Cure打败。

    那个少女就是来海绘里香。

    当天的午休时间，在学校校舍的屋顶上，绘里香和蕾一起吃着午餐，绘里香向花D蕾讲述了她的梦境。于是，躲在蕾的午餐盒里一直跟着的精灵们跳了出来，突然向绘里香请求她成为一名Pretty Cure。

    和蕾一样，绘里香对于像布偶一样的精灵们的出现感到惊讶，但在花D蕾和精灵们热情的解释下，她表示理解。

    然而，就在那时，学生会会长明堂院五木率领着学生会成员来到了她们那里，告诉绘里香，如果不能在本周末前提交时尚部的成员名单，就无法获得今年度的预算，听到这个消息，绘里香感到慌乱，成为第二个Pretty Cure的事情也就不了了之了。

    时尚部的部长绘里香了解到，如果无法凑齐五名部员，时尚部将被降级为兴趣小组，无法获得预算。于是，绘里香和蕾一起努力招募部员。

    在此期间，因为是女生而被拒绝加入足球部，感到沮丧的新生上岛沙耶香被蝎子莉娜夺走了"心之花"，并被变成了足球的Desertlien。

    蕾接到了精灵们的通知，赶到了河川敷的足球场，准备净化横行的Desertlien。

    然而，到小学为止即使和男生一起比赛也毫不逊色，但初中却被拒绝加入足球部的沙耶香，从她的悲伤中诞生的Desertlien非常强大，Cure Blossom陷入了苦战。

    这时，绘里香来到河堤上，看到了和昨天自己"心之花"被夺走后在睡梦中所看到的一样的场景，Desertlien一边到处破坏，一边喊着被夺走"心之花"的沙耶香内心的自白，绘里香感到十分震惊。

    在Coffret拾起的水晶球体中，绘里香看到了沙耶香一副痛苦的表情。这一瞬间，绘里香下定决心成为一名Pretty Cure。

    "我将成为第二位Pretty Cure！" 

    "真的吗！？"

    "Coffret，快给我"心之香水"！" 

    "好的！"

    Coffret的胸前心形标记闪耀起来，"心之香水"飞了出来。

    绘里香接住了，然后冲向河川敷。

    球状的Desertlien像陀螺一样旋转，引发龙卷风，并将Cure Blossom弹飞。

    Cure Blossom发出了惨叫声，滚落到蝎子莉娜的面前。 

    "哈哈哈哈，Desertlien，把她踩扁！" 

    Desertlien停止了旋转，向受到严重伤害无法站起来的Cure Blossom靠近。

    "我不会让你得逞的！" 

    绘里香跑过去，像保护Cure Blossom一样站在她面前。

    "你、你是谁？" 

    绘里香没有回答，扶起Cure Blossom的肩膀。

    "绘、绘里香……" 

    Cure Blossom看着绘里香的侧脸。

    "我也要成为Pretty Cure！" 

    绘里香有力地宣言，并对着追来的Coffret举起了"心之香水"喊道。

    "请给我"Pretty Cure之种"！"

    ""Pretty Cure之种"，好的！" 

    Coffret的心形标记闪耀，"Pretty Cure之种"飞了出来，绘里香接住并装入"心之香水"。

    "Pretty Cure！ Open My Heart！"

    当她喊出那句话时，她被圣洁的光芒包围，变成了一身白色长裙的模样。随后，绘里香喷了圣洁的香水在身上，穿戴上了蓝色为基调的服装。

    "一朵在海风中摇曳的花，Cure Marine！"

    她摆出帅气的决定姿势。Coffret感到吃惊。

    "为什么我都没有教你怎么做，你却自己学会了如何变身成为Pretty Cure呢？"

    "因为昨天我在梦中见过，而且你们邀请我成为Pretty Cure的时候，我就已经在思考叫什么名字好了。"

    真不愧是绘里香。这种机灵劲儿可谓是妹妹角色的真正本领。

    虽然蝎子莉娜对第二位Pretty Cure的出现感到惊讶，但还是说道，

    "Desertlien，你在发呆什么呢！一起解决她们！"

    Desertlien发出一声咆哮，缩回手脚，纵向旋转着冲向两人，企图将她们压倒。

    Cure Marine抱起Cure Blossom，轻松地跳起来躲开了。

    Desertlien立刻倒着转并急停下来。Cure Marine着陆后说道，

    "这里就交给我吧！你休息一下！"

    她放下Cure Blossom，跑向Desertlien。

    "Desertlien，来吧，我来对付你！来吧！"

    Desertlien发出一声咆哮，像陀螺一样旋转，引发了龙卷风，向着Cure Marine冲过来。

    "一样的招数对我没有用的！来吧！"

    Cure Marine跳起来躲开，停在了旋转的Desertlien正上方。

    "上面全是漏洞！去吧―！"

    她双脚并拢，冲入了龙卷风中。

    Desertlien发出惨叫声，龙卷风消散后，只见Cure Marine的脚狠狠踩在了Desertlien的头上。

    Cure Marine迅速地倒转身体着陆，然后猛冲过去，右脚向后挥起，发出猛烈的踢击。

    Desertlien发出惨叫声并被击飞，撞向远处的桥梁柱，倒在地面上。

    "Cure Marine！要夺回"心之花"的方法是……"

    Coffret正要解释时，Cure Marine打断了他。

    "我已经知道啦！"

    Cure Marine举起右手，

    "聚集吧，花之力量！Marine Tact！"

    她喊道，从胸前的徽章中出现了一把蓝色顶端的Tact。

    "Coffret，接下来怎么办？"

    "喊出"闪耀吧，花朵！Pretty Cure Blue Forte Wave！"！"

    "明白！"

    她用左手旋转着杖上的水晶穹顶，周围的蓝光聚集过来，Tact的顶端开始发光。

    "闪耀吧，花朵！Pretty Cure Blue Forte Wave！"

    Cure Marine挥动着Tact，发射出蓝色花朵形状的能量弹，击中了Desertlien。圣洁的光芒包裹着它的身体，慢慢地漂浮在空中。

    紧接着，Cure Marine用左手用力旋转Tact上的穹顶。

    "哈啊啊啊啊！"

    Desertlien带着微笑被净化，恢复成原来的足球形态，掉落在地面上。与此同时，分离出来的一品红的"心之花"被包裹在一个悬浮的水晶中。

    Cure Marine抓住了水晶，蝎子莉娜怒气冲天地瞪着她。

    "你！这次轮到我来对付你了！"

    正当她像往常一样想要伸展头发时，体力恢复的Cure Blossom跳了过来，落在Cure Marine旁边。

    "精力恢复！如果你还打算制造麻烦的话……"

    两人迅速背靠背站定，指向蝎子莉娜。

    "我们就是你的对手！"

    两人手指蝎子莉娜。面对两人的强大气势，蝎子莉娜说出了她熟悉的台词。

    "你们这些Pretty Cure！今天就放过你们吧！"

    她以快速的语速说完后，消失在闪光中。

    "Cure Marine，你做得很好！"

    "耶！"

    两人击掌庆祝，妖精们飞了过来。

    "Cure Marine，快把这孩子恢复原状吧。"

    精灵把关着沙耶香的水晶球递给她。

    "明白！"

    将水晶球放在八角锥形水晶的顶端后，从被圣洁光芒包裹的球体里，恢复到原来大小的沙耶香出现了。

    两人解除了变身，将沙耶香带到了桥下。

    醒来的沙耶香讲述了她在梦中看到的故事。 

    "我错了。因为是个女孩子，我自以为中学就不能再踢足球了，然后就绝望了起来……"

    "但是，你其实很喜欢足球对吧？" 

    蕾问道。

    "是的！我要组建女子足球队！" 

    对于沙耶香积极的发言，

    "啊，那真是太好了！" 

    绘里香笑着点头。

    "好―，我也要像前辈们一样去招募队员！那么，失陪了。" 

    沙耶香鞠了一躬，踢着球离开了。

    "请加油！"

    "加油！"

    蕾和绘里香挥手送别，就在此时，藏在桥墩后面的妖精们也出现了。

    "一品红的花语是"我的心在燃烧"。我相信她一定会成为出色的女子足球选手的。" 

    绘里香也微笑着点头。就在这时，Coffret突然开始扭动屁股。

    "噗哩噗哩噗哩，璞哩哩。"

    一个'心之种子'从屁股飞了出来，Shypre接住了。

    Coffret的心形标志闪烁，'心灵之壶'出现了，Shypre将'心之种子'放入其中。

    两人去学校取了书包，在黄昏中一起走上了回家的路。就在这时，她们经过了昨天与人偶Desertlien战斗的公园。

    "对了。差点忘了交给你。" 

    绘里香从书包里拿出了一个可爱的换装娃娃，她给它穿上了漂亮的衣服，修补了破损的地方。

    "来，这是昨天娃娃。" 

    "你修好了吗。谢谢你！"

    就在那时，在附近的树丛旁，她们看到了一个大约五岁的女孩和她的母亲正在寻找什么东西。

    "？"

    两人对视一眼，走近后，女孩注意到了蕾手里的娃娃，

    "啊，是真子……！" 

    "！难道这个娃娃是小妹妹的吗？" 

    女孩点了点头。

    蕾注意到了边上有些警觉的母亲，解释道：

    "啊，昨天我在这里捡到了掉落的娃娃。然后她修补了一下……给，这是给小妹妹的。" 

    蕾说完后用眼神指了指绘里香，将娃娃交给了女孩。母亲松了口气，露出了笑容，

    "原来如此，非常感谢你们。太好了。"

    "嗯。谢谢，姐姐。" 

    女孩向绘里香道谢。

    "不客气。" 

    两人挥手送走了和母亲一起离开的女孩，脸上也浮现出了笑容。

    "做好事之后，心情真好啊。" 

    "是啊！绘里香，我们从现在开始一起努力吧，作为Pretty Cure！"

    "嗯！还要招募部员呢。"

    就在那时，蕾的肚子咕咕地叫了起来。

    蕾脸红了起来， 

    "说起来，因为Shypre他们躲在便当盒里，我中午饭都没怎么吃"

    "哈哈哈哈哈，我知道一家好吃的可丽饼店，我们去吃吧！"

    "好的！" 

    蕾和来海绘里香手牵着手，充满活力地跑了起来。

    第二天，第二位Pretty Cure出现的消息传遍了希望之花市的居民。

    当然，月影百合也通过母亲和同学们的对话得知了这个消息。

    百合像对待Cure Blossom时一样，考虑着要无视她。

    然而，因为Desertlien在希望之花市内大肆破坏的次数越来越多，百合最终目睹了两位新Pretty Cure战斗的情景。

    每一次百合都不禁拿未成熟的Cure Blossom和Cure Marine，和Cure Moonlight时的自己进行比较。她们只是凭借着Pretty Cure的能力在战斗。没有什么策略，也没有努力提升各自的技能。

    ──她们两人打反而比我独自战斗的时候更加危险。为什么不好好想想两个人的打法呢？

    每次看到两人的战斗，百合都感到不满。

    尤其糟糕的是两人与妖精们的配合。百合当Cure Moonlight与"沙漠使徒"和Desertlien战斗时，她一直会时刻确认着Cologne的位置，以确保他不会被卷入战斗之中。而Cologne除了在需要给予必要的建议时，要么隐身，要么在确保声音刚好能传达到的距离待着。

    这并不是她们两人商议决定的。正是因为互相信任，建立了深厚的伙伴关系才有这样的情况。

    然而，一旦Cure Blossom和Cure Marine投入战斗，她们会无视妖精们。妖精们还很年幼，没有像Cologne那样的隐身能力，因此不断暴露在敌人的眼前。

    如果敌人对妖精们展开袭击，导致无法挽回的后果，就无法再使用"Pretty Cure之种"，也无法成为Pretty Cure。那样的话，地球必然会被"沙漠使徒"们所统治。

    这样一想，百合无法坐视不理，曾经在熏子不在时，她偷偷造访了有着Coupe的毛绒馆。她认为，像自己一样在与严酷的"沙漠使徒"战斗中精神疲惫的新Pretty Cure们应该也会来找Coupe寻求宽慰。

    百合的想法得到了验证，那天蕾和绘里香果然来了。她们一进门就紧紧拥抱着Coupe，受到了它的抚慰。两人注意到提前来到温室的百合正弯腰看着天竺葵盆栽。看到两人与Coupe的对话，百合立刻意识到她们是新的Pretty Cure。

    ──那个孩子是……。

    在开学的那一天，在校门前观察着四叶草的转校生样子的学生。

    百合望着蕾和绘里香，询问道。

    "你们知道天竺葵的花语吗？" 

    蕾立即回答道。

    "我记得是"真正的友情"和"信任"吧。" 

    绘里香迅速接话说，

    "就好像我们一样呢。" 

    她们互相微笑着。

    百合强忍着愤怒站了起来，说道，

    "看来你们真的不知道它的真正含义。" 

    说完，百合气冲冲地离开了。蕾和绘里香对于百合的真正意图感到困惑，默默地目送她离去。

    百合当然认为，作为Cure Blossom和Cure Marine之间的信任和友情很重要，但她也希望与妖精们能够建立更强烈的羁绊，与她们一样亲密。

    然而百合不知道，那天，蕾和绘里香来到这里并不仅仅是为了得到Coupe的慰借。被干部们糟糕的战斗表现激怒的沙巴克博士最终派出了Dark Pretty Cure，连变身为Pretty Cure的机会都没给蕾她们，就夺走了Shypre和Coffret。Dark Pretty Cure以妖精们的生命为代价，向Pretty Cure们索要了"心之种子"。蕾和绘里香希望得到薰子的建议所以才来到了玩偶馆找熏子。

    二人终于理解了百合的真正意图，意识到妖精无论是作为伙伴还是朋友都是多么重要，她们决意要面对拥有压倒性力量的Dark Pretty Cure。

    与Dark Pretty Cure一起来的蝎子莉娜在接过装有"心之种子"的"心灵之壶"之前突然发动了攻击。

    由于Shypre和Coffret被Dark Pretty Cure抓住，蕾和绘里香束手无策。然而，突然以帅气书生风貌变身的Coupe出现了，他夺回了妖精们。

    二人立即变身成为Pretty Cure，击退了蝎子莉娜，但面对Dark Pretty Cure强大的攻击，两人毫无还手之力，被打败了，解除了变身。

    然而，就在Dark Pretty Cure要给她们致命一击的时候，视线深处出现了一个少女的身影。那是月影百合。

    原本以为百合已经死了的Dark Pretty Cure瞬间露出惊讶的表情，但她轻声说道，

    "……原来如此。"

    然后露出了无畏的笑容，离开了那个地方，因此蕾和绘里香得以逃脱困境。

    数周后的一个周六。季节正逐渐转向夏天。

    由于学校放假，又因为晚上忙于备考和阅读直到深夜，所以很罕见的百合睡过了头。

    当百合来到厨房时，她的母亲春菜已经准备好早餐等待着她。百合向母亲道歉，坐下来准备吃饭。在父亲英明的座位前，摆放着一如既往的餐具和筷子。

    自英明在巴黎失去联系已经过去了三年。尽管百合开始这个习惯是为了给春菜带来希望，但她建议不再摆放父亲的餐具或准备父亲的便当。

    然而，春菜带着一种奇怪的表情说道，

    "为什么呢？" 

    春菜问道。

    “三年都没有任何联系。爸爸应该已经……”

    百合还没说完，春菜就接话了。 

    "爸爸还活着。"

    "你怎么能这么确定？" 

    对于百合的问题，春菜甚至漏出笑容。

    "妈妈知道的。他一定还活着。" 

    这并没有给出一个明确的答案，但百合停止了进一步的追问。

    "输给妈妈了。我不会再说停止之类的话了。那我们吃饭吧。" 

    "吃饭吧。" 

    两人合掌，开始享用早餐。

    百合知道母亲正竭尽全力忍耐着。为了不被女儿察觉而苦心隐藏自己的心情，因此她觉得至少在用餐时不应让母亲感到悲伤。她在心中发誓要继续这个悲伤的习惯。

    饭后，春菜外出工作后，百合想久违地去植物园找薰子。虽然有春菜在出门前交代的事情，但百合想要向一直来看望自己的薰子道歉，因为她之前对薰子一直避而不见。

    当百合准备离开房间时，接到了来海桃香的电话。桃香邀请百合一起去逛街，和她妹妹以及她妹妹的朋友一起去。

    百合客气地拒绝了邀请，然后前往植物园。

    时隔数周，百合再次来到植物园的玩偶馆，她紧紧抱住了Coupe，将脸颊贴在其身上。与Coupe这样在一起，她能够感受到幸福的心情，而且Coupe温柔地抚摸着她的头，温暖的触感让她感到心灵得到了治愈。就像小时候父亲抚摸她时的感觉一样，她希望时间能够停止，让这一刻永远持续下去。

    正在此时，熏子走进了温室。

    "百合，你来了啊。好久不见了。" 

    百合立刻离开Coupe，为自己对熏子的无礼行为道歉。熏子表示并不在意，然后抱怨道没有收到英明的新消息，表示自己很抱歉。

    百合原本并没有期望什么，只是想说声谢谢就离开，这时，熏子告诉她，成为新的Pretty Cure的是自己的孙女蕾和她的朋友绘里香。 

    百合其实早就知道这个消息，但保持沉默。然后，熏子希望百合能作为Pretty Cure前辈给予两人至少一点建议。

    当百合坚决拒绝时，突然蕾气喘吁吁地冲进了温室。

    蕾本来正打算和绘里香以及她的姐姐桃香一起去购物，但接到熏子通知龙舌兰开花的消息后，她放弃了原计划，迅速赶到这里。

    "几十年才会一次――！" 

    蕾兴奋地喊道。她指的是龙舌兰开花需要几十年的时间，但对于百合来说，完全不明白在说什么。

    `子向百合介绍蕾时，

    "你应该是……" 

    蕾想起了那次Shypre和Coffret被Dark Pretty Cure抓住时，给过她们建议的那个，穿着明堂学园高中部制服的人。

    "那时候，多亏了您的建议，我才能够帮助重要的朋友。真的非常感谢您。"

    蕾向百合鞠了一躬。百合也因为在`子面前不好推辞，

    "我只是……" 

    正要解释时，`子微笑着看着百合说道，

    "是这样的！" 

    这样说着，看向百合说。

    "不是的！我只是教了她们花语而已！那么，失陪了。" 

    百合向`子鞠了一躬，准备离开，但`子阻止住她，

    "等等，百合！龙舌兰花开了。一起去看看吗？"

    "龙舌兰！？" 

    百合听过`子和父亲提起过那种花的名字。喜欢花的百合决定不回家，一起和两人去看花。

    三人转移到了另一个温室，当看着盛开着黄色花朵的龙舌兰时，她们都感到非常激动。

    这时手机响了，蕾接起来，发现是原本应该和桃香一起购物的绘里香打来的电话。

    "绘里香，发生了什么？……什么！？在车站有Dark Pretty Cure……"

    百合一听到"车站"这个词，立刻就开始跑了起来。

    她脑海中浮现出了母亲被Desertlien控制的噩梦。

    看着百合冲出温室，蕾目送她离去，吃惊到说不出话。一旁脸色苍白的`子尖叫起来。 

    "百合！"

    然后，她告诉花D蕾，百合的母亲在车站的商店工作。 

    "什么！？"

    蕾震惊了，和`子一起追赶百合。

    在希望之花车站前，许多Snaky在乱闹，人们惊恐地逃散。

    绘里香将桃香推入人群的涌动中，寻找能够变身成Pretty Cure的地方。 

    这时，从车站内传来了女性的惨叫声和孩子的哭声。

    绘里香看向车站内的商店前，看到春菜保护着落单的孩子，被Snaky吓得发抖。

    就在那时，百合从绘里香身边飞驰而过，冲向商店前，用赤手连续击倒了Snaky，然后扶起倒地的春菜和孩子。

    "百合！"

    对于惊讶的春菜，百合喊道。

    "快逃！"

    春菜点头，牵着孩子的手跑开了。

    看着百合一次次用拳头和脚踢打倒袭击过来的Snaky，绘里香赞叹不已。

    "哇，太厉害了！"

    然而，当百合把Snaky全部打晕的时候，Dark Pretty Cure出现了，两人对峙着，对视着。 

    "不能再这样下去！"

    当绘里香试图变身成为Pretty Cure时，蕾带着Shypre和Coffret跑过来。

    她们立即变身成为Pretty Cure，飞奔到百合的身边。

    Dark Pretty Cure注意到两人后，露出傲慢的笑容说道。

    "让Snaky们捣乱，并不是为了吸引你们过来。"

    瞬间，她伸出右手掌，瞬间积蓄了黑暗能量并射出。 

    Cure Blossom和Cure Marine一瞬间被击飞到车站前的喷泉处，发出惨叫声。

    "碍事的人都消失了。"

    说完，Dark Pretty Cure袭击了百合。

    百合尽力躲避着Dark Pretty Cure发出的沉重而强烈的拳打脚踢，同时询问着。

    "为什么，你还一直固执地追着我不放？"

    就在那一瞬间，百合被Dark Pretty Cure猛烈的回旋踢击中，飞出了车站外。

    百合忍着疼痛站起身，但Dark Pretty Cure却接近了她。 

    "因为你……因为你是我，Cure Moonlight！"

    声音传到了从喷泉水中出现的Cure Blossom和Cure Marine的耳中。

    "百合小姐……"

    "Cure Moonlight！？" 

    听到呼喊，百合转头回看，Dark Pretty Cure抓住这个机会发出了一记前踢。踢击直接击中了百合的腹部，百合发出惨叫，倒在了Pretty Cure们面前的地面上滚动着。

    Dark Pretty Cure向百合伸出右手掌，开始积蓄能量。

    "我一个人足够了。你必须消失。" 

    就在Pretty Cure们扶起百合的瞬间，Dark Pretty Cure的手掌中射出一道黑暗能量波，以惊人的力量朝着三人射出。

    瞬间发生了巨大爆炸，烟雾笼罩了周围。

    远处观看着这一切的精灵们的脸上浮现出绝望之色。

    "Pretty Cure……" 

    从妖精的眼中溢出了泪水。 

    就在那时，随着风吹散烟雾，一位青年背对着三人，双臂交叉站立。

    那是受到Dark Pretty Cure能量波袭击的Coupe。

    Shypre和Coffret立刻欢呼起来。

    Dark Pretty Cure瞪视着年轻人，说道，

    "又是你吗……你到底是什么人。" 

    年轻人没有回答，向Dark Pretty Cure发动攻击，展开了激烈的肉搏战。

    趁此机会，熏子跑到了百合她们的身边，

    "大家，趁现在逃走吧！"

    三人点头，与熏子一起跑了起来。

    与Dark Pretty Cure展开激战的青年突然向后跳跃。

    当Dark Pretty Cure接近时，那位降落的青年迅速抬起左手的食指朝天空一指。刹那间，无数的玫瑰旋风卷起，将他的身影隐藏了起来。旋风停息后，青年的身影消失了。

    "可恶……"

    Dark Pretty Cure恶狠狠地嘀咕着四周环顾，注意到百合和Pretty Cure们的身影也消失了。

    "就算逃跑也是徒劳。只要这个在我这里，Cure Moonlight就逃不掉。" 

    她说着，张开左手掌，Cure Moonlight破碎的"Pretty Cure之种"出现了，开始发出暗淡的紫色闪烁。

    和大家一起回到植物园的熏子，正在把变回精灵形态的Coupe的手脚伤口进行处理。Pretty Cure们也在注视着。

    "那位总是帮助我们的帅哥先生到底是谁呢？"

    当Cure Blossom询问时，熏子看着肩膀被Shypre和Coffret揉捏的Coupe，露出了微笑。

    "他肯定不是敌人。" 

    这时，一直面无表情的Coupe表情变得严峻，抬头看着天花板。

    立刻，Shypre也惊讶地大叫道。

    "Dark Pretty Cure靠近了！"

    "因为有Coupe设下的结界，我觉得她找不到我们……"

    听到熏子的话，Coffret也摇了摇头。

    "但是，她确实朝这边走过来了！"

    处理完伤口的百合接着说道。

    "很可能是这个的原因吧。"

    说着，她从胸口拿出了一个吊坠。那是Cure Moonlight的"Pretty Cure之种"的碎片之一，闪烁着暗淡的光芒。

    "这、这是……！"

    ""Pretty Cure之种"！？"

    当Pretty Cure们惊讶地大叫时，妖精们更加担心地喊道。 

    "如果Dark Pretty Cure知道了这个地方就糟糕了！" 

    "无论如何，我们必须阻止黑暗Pretty Cure！"

    两人坚定地点了点头，请百合保护好薰子之后，两人飞出了玩偶馆。

    看着闪烁得越来越快的"Pretty Cure之种"，展开翅膀的Dark Pretty Cure在植物园附近的上空飞行。

    "呵呵呵，快了……"

    就在那时，她发现Cure Blossom和Cure Marine正等待在植物园旁边的公园里。 

    "Pretty Cure……！"

    Dark Pretty Cure降落在两人面前。

    Dark Pretty Cure着陆后，两人采取攻击姿势， 

    "百合小姐，我们来保护你！"

    "这次我们一定不会输！"

    她们朝Dark Pretty Cure冲过去，发动先制攻击。

    起初，双方进行了一场胶着的战斗，但实力更胜一筹的Dark Pretty Cure逐渐在肉搏战中占据优势，用强烈的踢腿和拳击将两人击飞。 

    "我们一定会保护百合小姐的……！"

    两人咬紧牙关站了起来，迅速举起双手。 

    "聚集吧，花之力量！Blossom Tact！" 

    "聚集吧，花之力量！Marine Tact！"

    两人的手中出现了Tact。 

    "汇聚两朵花的力量！Pretty Cure Floral Power Fortissimo！"

    两人挥动着Tact，圣洁的光芒将她们笼罩，然后她们勇猛地冲向Dark Pretty Cure。

    然而，Dark Pretty Cure也拿出了Dark Tact，并且喊道，

    "Dark Power Fortissimo！"

    她的身上散发出邪恶的光芒，朝着迅速接近的两人飞去。

    三道光芒相撞，产生了巨大的爆炸。

    然而，在这里，力量的差距显而易见，从烟雾中传出尖叫声后，变成了白色礼服装束的蕾和绘里香摔倒在地，变身也被解除了。两人的Tact也同时掉落在地上。 

    两人拼命咬紧牙关试图站起来，但身体却无法如意地动弹。

    就在Dark Pretty Cure满怀信心地伸出右手准备释放致命一击的时候， 

    "停下，Dark Pretty Cure！" 

    沙巴克博士的声音从高空传来。

    Dark Pretty Cure感到惊讶，抬头望去。却没有看到沙巴克的身影，只能听到他的声音。 

    "我已经听过Snaky等人的汇报了。我明确告诉过你不要与Cure Moonlight扯上关系。立刻回来。" 

    "……我知道了。真是幸运的家伙们。"

    Dark Pretty Cure略带遗憾地说完后，展开只有一侧的翅膀，飞离了这里。

    蕾和绘里香不甘心地看着Dark Pretty Cure飞走，身后，薰子和百合跑了过来。两人扶起蕾和绘里香，将她们送回了玩偶馆，进行了伤口处理。 

    "那个呼唤回Dark Pretty Cure的声音是谁？"

    蕾问道，百合回答道。

    "很可能是"沙漠使徒"的大干部，沙巴克博士吧。" 

    "除了蝎子莉娜她们之外，还有这样的人存在吗……" 

    绘里香的表情变得阴郁，蕾便转换了话题。

    "但是，百合小姐竟然是Cure Moonlight……真是让人吃惊。"

    "…………"

    百合默不作声，低头看向地板。 

    "百合小姐，请加入我们，与"沙漠使徒"一起战斗！" 

    绘里香低下头，接着蕾也跟着低下头。

    "拜托了！"

    百合一直低着头，摇了摇头。 

    "百合小姐？"

    百合是前一位Pretty Cure，即使空手也相当强大，她为什么不接受呢，两人面露困惑之色时，百合缓缓抬起脸说道。 

    "我不能和你们一起战斗。因为我母亲很担心。那么。"

    百合向熏子行了一礼，离开温室。就在这时，蕾朝着百合喊道。 

    "百合小姐！"

    蕾想要跑过去，但熏子抓住她的肩膀制止了她。 

    "暂时让她一个人吧。"

    "奶奶……？"

    "沙巴克和黑暗Pretty Cure打败了她，她的心灵创伤还没有痊愈。而且……百合失去了精灵，已经无法成为Cure Moonlight了" 

    听到熏子震撼人心的话，蕾和绘里香惊讶到说不出话。

    百合走出植物园，春菜从对面的人行道上跑了过来。 

    "百合！" 

    "妈妈……" 

    春菜双手握住百合的右手。

    "我好担心你！回到车站后你不见了，到处找遍了……" 

    "对不起。" 

    百合道歉，春菜摇了摇头， 

    "不用道歉。妈妈只是担心百合而已。" 

    百合点了点头，与母亲一起离开了。 

    看着这一幕，站在植物园门口的蕾、绘里香和精灵们小声说道。 

    "这样的话，已经不能依赖她了吧。" 

    蕾点头，精灵们鼓励地说道。 

    "你们两个应该在梦中见过。Cure Moonlight拼尽全力保护"心之大树"。"

    "你们继承了她的意志！我们要为Cure Moonlight努力到底！" 

    两人表情认真地点头，表示同意。

第一卷 第四章 Cure Moonlight的复活

    季节到了夏天，光之美少女们加入了新的伙伴。 

    继Shypre和Coffret之后，作为从"心之大树"诞生的妖精，Potpourri终于成长起来，携带着重要的物品"心之香水"和与Pretty Cure宫殿有关的物品来到希望之花镇。

    从"心之大树"得到指示，Potpourri要找到第三位Pretty Cure来帮助Blossom和Marine，Potpourri指定了蕾和绘里香都很熟悉的一个人。

    这位被指定的人是明堂学园的创立者、明堂院流古武道的师范、严太郎的孙女，明堂院五木。

    五木是明堂学园中学部的学生会长，她在文武方面都有着出色的才能。

    然而，为了代替体弱的哥哥成为明堂院流古武道的继承者，她决定放弃自己内心的女孩子部分，以男性的身份生活。她穿着男生的制服，言行举止也如同男孩子一般。因此，也曾有过一段时间，转校生蕾对她萌生过淡淡的恋情。

    然而，五木心中被强行封印的少女心被"沙漠使徒"的眼镜蛇拉加发现，经历了被迫成为Desertlien的痛苦经历。幸运的是，她得到了Pretty Cure们的帮助，成功取回了寓意着"王者的风范"、"高贵"和"害羞"的牡丹的"心之花"。从那时起，她不再隐藏自己本来就喜欢可爱事物和对女孩子的时尚感兴趣的一面，可以坦然地在家人和朋友面前表达出来。

    这段经历，加之她也梦到了与蕾和绘里香一样的Cure Moonlight被击败的梦，成为了五木变身成第三位Pretty Cure，Cure Sunshine的关键契机。

    Cure Sunshine的加入也大大提升了Cure Blossom和Cure Marine作为Pretty Cure的能力。

    由于五木精通以受技为基础的合气道，当三人一起战斗时，Cure Sunshine负责全力防守，使得Cure Blossom和Cure Marine可以专注于进攻。

    进一步地，由于与五木变得亲近，蕾和绘里香两人开始频繁地去明堂院流古武道的道场接受训练。多亏这些训练，之前只会进攻的Cure Blossom和Cure Marine也认识到了受身的重要性。受身在两人与"沙漠使徒"的干部和Desertlien的战斗中发挥了巨大的作用，让两人连胜不断。

    就连一度不承认Cure Blossom和Cure Marine是合格的Pretty Cure的百合，在Cure Sunshine加入后，终于认可了她们的成长，并积极提供建议。

    此外，她理解了三人之间的友情会直接影响着Pretty Cure的能力，感受到三人并肩作战可能可以迸发出比Cure Moonlight独自作战时更强大的能力。

    另一方面，在"沙漠使徒"的部下中，也出现了一些变化。 

    作为干部中出击次数最多的蝎子莉娜，在Desertlien被净化时不断接触到由Pretty Cure释放出的神圣光芒，自己也逐渐被净化着。

    看着基地前的沙漠，蝎子莉娜叹了一口气，脸色昏昏，多次目击到这一幕的沙巴克博士开始感到危机，于是他给予干部们一种能够发挥更强大黑暗力量的新道具"Dark Bracelet"。

    "Dark Bracelet"的力量使得干部们升级后能够进入Desertlien中，控制Desertlien随心所欲地与Pretty Cure们战斗。

    Pretty Cure们虽然依旧能够取得胜利，但每次都是险胜。 

    如果不是三人通过特训创造出的Cure Sunshine的"Pretty Cure Gold Forte Burst"以及Cure Blossom和Cure Marine的绝招"Pretty Cure Floral Power Fortissimo"的合体技"Pretty Cure Shiny Fortissimo"，她们有可能会输。

    薰子意识到，除非她们变得更加强大，否则无法完全净化三位干部，也无法击败更为强大的Dark Pretty Cure。

    正值这个时候，Pretty Cure们获得的"心之种子"已经填满了"心灵之壶"。

    薰子认为，沙巴克博士之所以给干部们提供"Dark Bracelet"，可能是因为他内心开始焦虑。

    如果他真的决定全力击败三位Pretty Cure，那么就像当初击败Cure Moonlight时，Dark Pretty Cure和沙巴克自己可能会现身。

    然而，两人却始终未出现在Pretty Cure面前。薰子觉得沙巴克博士一定有什么使他犹豫不决的原因，但无法确定究竟是什么。

    接着，薰子思考起沙巴克博士焦虑的原因。有两种可能性。一是"沙漠使徒"首领杜恩即将来到地球，或者是他因为无法彻底消灭Pretty Cure害怕受到杜恩的责备，担心自己的地位岌岌可危。如果是后者，沙巴克自己也许会亲自前来。但如果是前者，那么杜恩必然会瞄准封印了自己的暗黑力量的薰子的吊坠。

    熏子确认了自己胸前的吊坠没有任何变化，轻轻地呼出一口气。

    由于是工作日的下午，玩偶馆显得冷冷清清。

    熏子一边沏制着大吉岭，一边感觉到是时候认真思考关于Pretty Cure们的未来去向了。

    沏制完大吉岭，拿出藏在Coupe胸前心形标记中的装满了"心之种子"的"心灵之壶"，放在茶杯前面。

    在"心灵之壶"的引导下，Pretty Cure们会前往Pretty Cure宫殿接受重大的试炼，只有克服了这些试炼，才能得到Pretty Cure最强的物品"HeartCatch Mirage"。50年前，熏子认为正是因为有了"HeartCatch Mirage"，才能与杜恩战斗不分胜负，将他的黑暗力量封印在吊坠里。

    如果Cure Blossom她们能够获得能够无限增强Pretty Cure圣洁力量的"HeartCatch Mirage"，那么不仅可以净化干部们，甚至能够净化杜恩。 

    然而，熏子没有想到，三人组成的Pretty Cure们这么快就有了获得"HeartCatch Mirage"的资格。

    或许，现在的Pretty Cure们即使三人联手，实力与我和Cure Moonlight去Pretty Cure 宫殿时相比也还是有些稍显不足。

    ──如果三人无法克服试炼的话……。 

    当熏子脸上浮现出充满痛苦的表情时，蕾，绘里香，五木带着精灵们走了进来。

    "怎么了，大家？" 

    当熏子问道时，又有一个人进来了。那是月影百合。

    "百合？"

    百合默默点头，停在了蕾等人的身后。 

    "奶奶，我从百合那里听说了。关于"HeartCatch Mirage"和Pretty Cure的试炼的事情。"

    蕾开口说道，而绘里香和五木接着说道。 

    "我们想要守护"心之大树"和大家的"心之花"直到最后。" 

    "为了实现这个目标，我们希望拥有比沙巴克和Dark Pretty Cure更强大的力量。" 

    然后，三人一起说道，

    "请让我们去Pretty Cure宫殿吧。" 

    她们低下了头。

    "…………" 

    看着犹豫不决的熏子，百合开口了。

    "熏子奶奶，我也请求您。"

    "百合？"

    熏子看向百合，蕾等人也转过头来。

    "我能理解熏子奶奶犹豫的心情。我认为这和我去Pretty Cure 宫殿时是一样的。" 

    "…………" 

    "我相信现在的这些孩子们一定能够克服试炼。" 

    "你真的这么认为吗？" 

    熏子看着百合的眼睛询问道。

    "确实，这些孩子们如果与Dark Pretty Cure战斗，可能在力量上处于劣势。但只要三人的组合能够运作得好，我相信她们的力量胜过Dark Pretty Cure。"

    "百合……！"

    蕾等人也用认真的表情看着百合。

    "我认为，Pretty Cure真正的强大不仅仅在于力量。这些孩子们拥有我当时所没有的东西。那就是牢不可破的友情和深深的信任关系。"

    百合的话让蕾等人的心变得炽热起来。她们觉得百合终于承认了她们，不再只看她们作为半吊子的Pretty Cure。

    听到这段话，熏子也感觉到百合经历了那么大的挫折和悲伤之后，在这一刻才算是真正克服了它们。

    "……好吧。去Pretty Cure宫殿吧。" 

    "奶奶！" 

    蕾等人擦干眼泪，看着熏子。

    "但是，有一个条件。" 

    "条件？" 

    蕾问道，熏子再次看向百合的眼睛说道。 

    "我希望百合也和你们一起去。并且，我希望你能见证她们是否值得获得"HeartCatch Mirage"。" 

    在众人的目光聚集下，百合静静地点了点头。

    这样，变身成为Pretty Cure的三人和精灵们以及百合在"心灵之壶"的引导下，到达了Pretty Cure宫殿。

    在她们上方，郁郁葱葱的"心之大树"漂浮在空中，守望着Pretty Cure们的试炼。

    四人和精灵们穿过石桥，沿着石制走廊前行，出现了一个让人联想到古代神殿的Pretty Cure宫殿。

    推开正前方的大门，Cure Blossom等人一边沐浴在透过美丽的彩色玻璃窗射下的灿烂光线，一边沿着走廊向前，第一间房间的门自动打开了。

    一行人走进房间，那里是一个天花板呈圆顶形的圆形房间。

    门再次自动关闭，正对面二楼的走廊上出现了人影。想不到，那是`子。

    "奶奶！？"

    `子讲述了Pretty Cure的试炼是与前代Pretty Cure战斗并取胜，只有在那时才能获得"HeartCatch Mirage"的事情。

    "与我战斗，展示你们心灵的力量吧。"

    听到`子的话，Cure Blossom摇了摇头。

    "我……无法与奶奶战斗。"

    "我也一样。所以，请他代替我战斗。"

    `子说完，一片玫瑰花瓣从天花板上飘落下来。

    Cure Blossom等人抬头看着天花板，无数的玫瑰花瓣变成旋风般落下。

    旋风消失后，那位总是在Pretty Cure遇到困境时拯救她们的青年出现了。与平常书生装扮不同，他穿着一件纯白长外套，没有戴眼镜。

    Cure Blossom等人感到惊讶和困惑。

    "为什么，那位总是帮助我们的帅哥先生会……！？"

    "他可不会手下留情。如果你们没有战胜他的决心，那么立刻离开这里。" 

    `子的话让Pretty Cure们的表情紧张起来。

    "我知道了。" 

    Cure Blossom看着那位青年说道。

    "我一直暗暗倾慕着您。但是，为了守护"心之大树"和"心之花"，我们必须变得强大！" 

    "没错！我们一定要努力！" 

    Cure Marine说着，Cure Sunshine也坚定地点头。

    "百合和Shypre，请退到一旁。"

    根据Cure Blossom的指示，百合和Shypre退到了入口附近。

    Cure Blossom确认后，凝视着那位青年，

    "我们绝对会克服这个试炼的！" 

    她大喊一声，朝着青年冲了过去。

    轻巧地躲避了Cure Blossom的快速拳脚，青年以双倍的速度还击，使出了快速的拳脚和回旋踢。

    Cure Blossom被击飞，接着Cure Marine和Cure Sunshine同时发起攻击，但青年轻松地用手臂和肘部阻挡了所有的攻击。

    当两人试图从左右同时进攻时，青年迅速地展开双手，从掌心释放出强大的气势，将她们吹飞。

    ──果然，还太早了吗……

    当`子在上方默默低语时。

    "Blossom，不要输！"

    "Marine，坚持下去！"

    "Sunshine，我们要加油！"

    作为三人的伙伴，精灵们全力为她们加油。

    仿佛回应着那声音的呼唤，Pretty Cure们从刚才撞击的墙前站起身来。

    "听到Shypre们的声援，我们恢复活力了。"

    "近战似乎处于不利的境地呢。"

    "那么，我们就使用远距离技能吧！"

    三人各自施展出自己擅长的技能，分别是"Blossom Impact"、"Marine Impact"和"Sunshine Flash"，从掌心发射出能量波和光的碎片。

    然而，那个青年迅速地举起右手，瞬间让周围的地板石浮起，挡住了攻击。他随后灵活地动动双手，让三块地板石升空并向三人飞去。

    三人尖叫着逃开，但那个年轻人操纵的地板石紧追不舍。

    "Blossom、Marine！跟在我后面！"

    Cure Sunshine大喊道，两人逃到了她的背后。与此同时，三块地板石同时在三人头顶上掉头，迅速向Cure Sunshine袭来。

    Cure Sunshine迅速伸出双手，对准逼近的地板石，

    "Sunflower Aegis！"

    释放出向日葵形状的防御屏障，挡住了地板石。

    然而，就在那一刹那，青年闯入了防御屏障的空隙，迅速将积聚在双掌上的能量释放出来。

    三人尖叫着被击飞，撞向了墙壁。

    看起来胜负已分，但Cure Blossom咬紧牙关站了起来。

    "我们不能输掉这场战斗。现在正是展示我们坚定决心的时刻！"

    在她的呼声下，另外两人也站了起来，注视着Cure Blossom的目光。

    Cure Blossom没有说话，但她眼中的闪光让Cure Marine和Cure Sunshine立刻理解了她们接下来要做的事情，并点头表示同意。

    青年再次举起右手。就在那一刻，挂在穹顶上的吊灯开始像钟摆一样摇摆。蜡烛形状的水晶同时飞出，朝着三人飞来。

    Cure Sunshine迅速用"Sunflower Aegis"阻挡住它们，就像之前一样。然后，仿佛等待着这一刻一样，Cure Blossom和Cure Marine等候着再次从侧面接近的那个青年，并发出强烈的掌底打击。

    青年被击飞，撞向了墙壁。墙壁裂开，土尘飞扬。

    趁着这个机会，Cure Blossom拿出了她的Blossom Tact，Cure Marine拿出了她的Marine Tact，Cure Sunshine拿出了她的Shiny Tambourine。

    然后，Cure Sunshine敲响了手鼓，喊道，

    "花儿，起舞吧！Pretty Cure Gold Forte Burst！"

    一道巨大而闪耀的彩虹光环出现了。

    接着，Cure Blossom和Cure Marine各自准备着自己的Tact，喊道，

    "聚集吧，两朵花的力量！Pretty Cure Floral Power Fortissimo！"

    她们冲入了圣洁的光芒中，直冲向那道彩虹光环。然后，三人同时喊道。

    "Pretty Cure Shiny Fortissimo！"

    Cure Blossom和Cure Marine通过光环，她们的身体散发出更加耀眼的光芒，化作光束，贯穿了摇摆着站起来的青年的胸膛。

    两人降落在青年背后，

    "Heart Catch！"

    摆出决胜的姿势之后，Cure Blossom和Cure Marine转动Tact上的水晶圆顶，Cure Sunshine用手鼓在胸前画出一个圆圈，大声发出呐喊。

    "喝啊啊啊啊啊！！"

    青年慢慢地浮起身来。

    "长大了啊。" 

    他喃喃自语，但并没有像Dezatorian一样被净化，他的身影消失在烟雾中，然后落到了地板上。 

    "Co、Coupe大人……!?"

    Pretty Cure们惊愕地得知这个神秘帅哥的真正身份是Coupe，Shypre兴奋地扑向了Coupe。 

    "不、不可思议，帅哥原来是Coupe大人……"

    只有Cure Blossom失落地低下了头。

    熏子走到大家身边， 

    "你们三个都干得很好。"

    她赞扬了Pretty Cure们的努力后， 

    "Potpourri，把你从"心之大树"那里托付的种子给我。" 

    "好的哦。"

    Potpourri把她放在小口袋里的圆形种子交给了熏子。 

    "现在，大家把手放在种子上。包括百合也是。"

    按照熏子的指示，四人轮流将右手放在种子上，种子猛烈地闪光，变成了一个圆形的钥匙。 

    "Blossom，把这把钥匙插进门上的凹槽里。"

    Cure Blossom接过钥匙，将它插入房间深处门中央的凹槽。然后，钥匙闪耀起来，门慢慢地打开了。 

    在那里，摆放着历代Pretty Cure的雕像，最前面还有年轻时的Cure Flower的雕像。

    熏子带头穿过这些雕像，Pretty Cure们走到了巨大的彩色玻璃前面的台子旁边。

    玻璃天花板上的"心之大树"缓缓移动，声音回荡起来。 

    "Pretty Cure们啊，我已经好好看到了你们的决心。现在，接受它吧。"

    一道光从"心之大树"中射出，在众人面前停下，出现了一个粉色可爱的梳妆台状物体。这就是传说中的"HeartCatch Mirage"。

    拿着"HeartCatch Mirage"的Cure Blossom走在最前面，大家带着笑容离开Pretty Cure宫殿。此时，"心之大树"缓缓回到了天空中。

    Pretty Cure们朝着一路引导她们的百合说道， 

    "百合小姐，非常感谢你。"

    她们深深地鞠了一躬。 

    "啊……我……我并没有做什么了不起的事情。你们是通过坚固的伙伴关系克服了考验。不像我一个人战斗的时候……"

    百合迷茫地说着，低下了头，这时，Cure Blossom向`子询问道。 

    "奶奶，这个"HeartCatch Mirage"除了增强我们的力量外，还有其他的效果吗？" 

    "当然了。它能够跳跃到"心之大树"那里，也能够看到人类的"心之花"。" 

    "还有其他的吗？比如让Cure Moonlight复活的效果之类的。"

    Cure Marine不经意地说出这句话，百合的表情变得严肃起来。 

    "那是绝对不可能的。" 

    "但是，如果百合姐姐能够成为Pretty Cure，她的力量绝对以一敌百，甚至以一敌千。"

    Cure Marine说着，试图向熏子询问真相，但是，

    "你知道是不可能的！请用"Heartcatch Mirage"看看我的"心之花"吧！" 

    百合语气激动地说着，看向Cure Blossom。

    Cure Blossom将"Heartcatch Mirage"对准百合，一面镜子映出了凋零的白百合。

    "！──" 

    大家的脸上都露出了震惊的表情。

    熏子轻轻地抱住了百合的肩膀，

    "百合，对不起。但是，希望有一天你的"心之花"能够复苏。" 

    "…………" 

    百合注意到大家都担心地看着她，轻轻地点了点头。

    和大家一起回到植物园的百合独自踏上了回家的路。

    当她走过被夕阳照亮的人行天桥时，深深的悲伤涌上心头，百合停了下来。在她作为Cure Moonlight与"沙漠使徒"战斗时，在"心之大树"前，Cologne介绍了Shypre和Coffret，并劝她接受新的Pretty Cure伙伴。但是，百合认为自己一个人也能坚持战斗，拒绝了那个提议。现在想起来，那是一种自以为是的浅薄判断。正是因为那个判断错误，她使得搭档Cologne付出了生命的代价。 

    百合从胸前取出了"Pretty Cure之种"的碎片吊坠，并握紧了它。眼泪止不住地从她的眼中流下。

    第二天，正在寻找"心之大树"的Dark Pretty Cure回到了"沙漠使徒"的据点。 

    Dark Pretty Cure迅速来到沙巴克博士面前，单膝跪下并低下头。

    "Dark Pretty Cure……！找到"心之大树"了吗？" 

    Dark Pretty Cure沉默地摇了摇头。

    "我曾告诉过你，在找到"心之大树"之前不要回来吧？" 

    "因为发生了令人在意的事情，所以我立刻想要汇报一下。"

    "令人在意的事情？" 

    Dark Pretty Cure站起身来，走到沙巴克面前，张开握紧的右手拳头。在手掌上，Cure Moonlight的"Pretty Cure之种"碎片闪烁着如脉动般一闪一闪的光芒。

    沙巴克瞪大了眼睛，

    "这、这是……"

    "Cure Moonlight……不，月影百合身上发生了异常，或许是有什么变化发生了。"

    "嗯……" 

    沙巴克陷入了沉思，这时Dark Pretty Cure低下头说道。

    "请允许我去调查一下。"

    "明白。我允许你。" 

    Dark Pretty Cure点头站起身来，展开翅膀从房间里飞走了。

    沙巴克从坐着的椅子上站起，凝视前方昏暗的岩地，大声喊道。

    "蝎子莉娜、蜘蛛嘉吉、眼镜蛇拉加！" 

    立刻，三位干部的身影迅速出现在岩地上。

    "Dark Pretty Cure一个人可能会失去控制。你们也跟上去。" 

    三位干部鞠躬一礼，然后瞬间消失了。

    同时，蕾、绘里香、五木和百合被三个妖精叫来了植物园的玩偶馆。四个人是在`子的紧急召集通知下赶过来的。

    Coupe因为Pretty Cure的试炼消耗而变得精瘦，薰子坐在他前面的桌子上看，"Heartcatch Mirage"。

    "奶奶，发生了什么事吗？" 

    当蕾询问时，`子还是一边观看着"Heartcatch Mirage"一边说道。

    "百合，过来这边！" 

    "好的……"

    当百合走到`子身边时，

    ""Heartcatch Mirage"具有"心之大树"在任何方位都能看到它的能力。来，看一下吧。

    蕾等人也过来，与百合一起看着"Heartcatch Mirage"的镜子中映出的"心之大树"。

    只见紫色的光球在大树周围漂浮。

    "这束光是……？" 

    当百合询问时，`子没有回答，而是对着"Heartcatch Mirage"说话。

    ""Heartcatch Mirage"啊，请将那束光放大一点来看。" 

    放大了在镜子中映出的"心之大树"和紫色的光球之后。

    众人惊讶地看到，那个本应该已经死去的Cologne变成了半透明的身体，飞舞在空中。

    "Co、Cologne！" 

    百合惊讶地叫了起来。

    "啊！？" 

    蕾等人也紧紧凑过去窥视着。

    "或许这要归功于"心灵之壶"已经满了吧。" 

    薰子说着，妖精们也兴奋地说道。

    "多亏了蕾等人收集了"心之种"！" 

    "这是奇迹啊！" 

    看着站在镜子前目瞪口呆、不知所措的百合，薰子说道。

    "百合，去"心之大树"那里吧。这是独一无二的奇迹。让你的心意传达给Cologne吧。

    "！──" 

    月影百合变得坚定起来，静静地点了点头。看到这样的百合，蕾等人微笑了。

    薰子站起来，把座位让给百合，说道，

    "按下蓝色的按钮。"Heartcatch Mirage"会把你带到"心之大树"……带你去见Cologne的所在地。"

    百合点了点头，正当她要触摸"Heartcatch Mirage"的蓝色按钮时。

    "是Dark Pretty Cure！" 

    "她正迅速靠近！"

    Shypre和Coffret叫了起来。

    百合迅速从胸前取出了项链，"Pretty Cure之种"的碎片闪烁着暗淡的光芒。

    "百合小姐！请去见Cologne！" 

    "接下来就交给我们！" 

    百合看着蕾等人，大幅度地点了点头。看到这一幕，薰子微笑着，消瘦的Coupe也眨着眼睛。 

    百合按下了蓝色的按钮，她的身影闪烁着光芒，被吸入了镜子中。

    Dark Pretty Cure根据闪烁着的"Pretty Cure之种"碎片的指引飞到了与植物园毗邻的公园，但是突然，碎片的闪烁消失了。

    "什么！？"

    向下望去，她发现从植物园那边，蕾她们和精灵们正朝这边跑来。

    "！──"

    Dark Pretty Cure停在了半空中。

    蕾她们立即变身成为Pretty Cure，盯着悬浮在前方的Dark Pretty Cure。

    Dark Pretty Cure在她们面前降落下来，

    "月影百合去哪里了？"

    "很可惜，她已经不在这里了。"

    Cure Marine笑着回答道。

    "哼，那就强行让你们告诉我！"

    Dark Pretty Cure表露出愤怒，猛冲向Pretty Cure们。

    在"心之大树"前方，一个心形的彩虹门出现并缓缓打开，百合从中走出来。百合开始在树根周围寻找着，同时呼喊着。

    "Cologne！Cologne，你在这里吗？"

    就在那时，Cologne的声音从大树的背后传来。

    "Moonlight。"

    百合朝声音传来的方向跑去，半透明的Cologne飞了过来。

    "Cologne！"

    百合百感交集地喊道，Cologne还有着以前那种傲慢的表情。

    "嘿。"

    百合轻轻地举起右手。

    "Cologne……"

    百合靠近想要抱住Cologne，但手却穿过了他。

    "！──"

    百合惊讶地看着Cologne，眼神中充满了即将流泪的表情。

    "我的身体已经消失了。"

    "！……"

    百合的眼泪忍不住从眼角滑落。

    "不要露出那么悲伤的表情。多亏了Blossom她们收集了许多'心之种'，我才能够存在于此。"

    "对不起，都是因为我……"

    Cologne仰望着"心之大树"说道。

    "我一直在注视着你。从那天开始，一直都是这样。你一个人太努力了"

    百合脑海中浮现出过去痛苦的记忆，当时她不听Cologne的建议，不顾一切地与Dark Pretty Cure和沙巴克博士对抗，结果却让Cologne陷入了死亡。

    "我真是愚蠢……以为什么都能独自完成……过于依赖自己的力量"

    Cologne低头摇了摇头，然后慢慢抬起头，看着百合的眼睛说道。

    "Moonlight……那不对。你比任何人都更加了解作为守护人类"心之花"而战的Pretty Cure任务的重要性。所以你选择承担一切，独自战斗。" 

    "！……"

    百合抬起头，原本低垂的脸上浮现出表情。 

    "不希望任何人受伤。我一个人受伤就足够了……对吧。你很善良。我早就知道了。" 

    再次，泪水涌上了百合的眼眶。

    "Cologne……"

    "接受自己吧，Moonlight。接受你的温柔。对伙伴的关心。现在的你已经与Blossom她们接触过了，应该明白伙伴的重要性和可贵之处吧？"

    百合轻轻点了点头。 

    "那样的话，你就能再次与"沙漠使徒"战斗了。" 

    "不可能。"

    百合取下了吊坠，展示了"Pretty Cure之种"的碎片。 

    "这是现在你心灵的形状。失去了我，被Dark Pretty Cure打败，受伤的你的心灵的形状。"

    在Cologne的指出下，百合的瞳孔睁得大大的。 

    "如果你渴望与大家一起战斗，守护世界，你就能成为Cure Moonlight。" 

    "！──" 

    "所以，请再次向"心之大树"传达你想成为Cure Moonlight的愿望。"

    百合抬头看向"心之大树"时，背后出现了一个心形彩虹的门，闪耀着光芒。

    百合和Cologne惊讶地转过头，门里映出了Dark Pretty Cure以压倒性的力量将Cure Blossom她们打飞的画面。

    面带从容笑容的Dark Pretty Cure面前，三位Pretty Cure倒在地上。附近的妖精们抱在一起，颤抖不已。 

    "呵呵呵……告诉我月影百合的位置。否则……Dark Tact!"

    Dark Pretty Cure右手中浮现出Dark Tact。 

    Pretty Cure们咬紧牙关，努力站了起来。 

    "即使知道也不能告诉你！" 

    "百合小姐……" 

    "我们来保护她！"

    三人释放了击败Coupe时使用的Pretty Cure最强技能"Pretty Cure Shiny Fortissimo"。

    Dark Pretty Cure也使用"Dark Power Fortissimo"进行对抗，圣邪之光剧烈碰撞、激烈对撞。 

    "呜哇啊啊啊啊――！" 

    "我与那三个干部不同！呜哇啊啊啊啊――！" 

    当Dark Pretty Cure邪恶的力量占上风并引发爆炸时， 

    "哇啊啊啊啊――！" 

    Cure Blossom和Cure Marine被吹飞，但Cure Sunshine勉强接住了她们。

    "三人的联合技没有起效……"

    在她的怀中，Cure Blossom和Cure Marine失去了知觉。

    这一幕被映射在"心之大树"前的心形彩虹门上。

    "这样下去的话……"

    百合朝着"心之大树"大声呼喊。 

    ""心之大树"！让我成为Pretty Cure……再一次，让我成为Pretty Cure！"

    就在那一刻，"心之大树"开始闪耀起来，声音传了过来。 

    "月影百合……"

    "！……我在"

    "拿出你的"Pretty Cure之种"。将你想要成为Pretty Cure的愿望投射入"Pretty Cure之种"。" 

    百合将自己的愿望投射在"Pretty Cure之种"的碎片上。

    然后，"Pretty Cure之种"的碎片闪烁着光芒，百合本人也开始闪耀起来。

    与此同时，公园中的树木也开始像"心之大树"一样闪耀。 

    "这、这是什么光芒……！"

    Cure Sunshine抱着Cure Blossom她们环顾四周。 

    "是"心之大树"的光吗……"

    当Dark Pretty Cure喃喃自语时，从闪耀的树木中出现的神圣之光聚集到一处，百合从其中出现。

    "百合小姐……！"

    Cure Sunshine惊讶地凝视着百合，百合以充满自信的表情微笑着。 

    "你……难道！"

    Dark Pretty Cure动摇了，百合以冷静的口吻说道。

    "勇气、爱、友情、温柔、悲伤、喜悦……许多的情感。大家的心。我会战斗！为了大家的心！"

    百合将"Pretty Cure之种"的碎片举向天空。

    就在那一瞬间，"Pretty Cure之种"的碎片被光芒填满，变成了完整的圆形种子。

    "Pretty Cure！ Open My Heart！" 

    百合将"Pretty Cure之种"插入"心灵之壶"的盖子，再次投射出光芒，无数的花瓣出现，百合迅速被圣洁的光芒所包围，变身为Cure Moonlight。

    "什、什么！？"

    Dark Pretty Cure惊愕不已。 

    "在月光下绽放的一朵花，Cure Moonlight！" 

    她优雅地摆出决定姿势。Cure Moonlight复活了。 

    "Cure Moonlight……" 

    "复活了！"

    妖精们的声音传来，昏迷中的Cure Blossom和Cure Marine醒了过来。在她们面前，Cure Moonlight与Dark Pretty Cure对峙，让她们惊讶不已。

    "Cure……Cure Moonlight！" 

    "百合小姐终于成功变身为Cure Moonlight了。"

    Dark Pretty Cure一边盯着Cure Moonlight，一边剧烈地动摇着。

    "你、你明明没有妖精的帮助，为什么能成为Pretty Cure？" 

    "在那时，虽然Cologne的肉体消散了，但他的灵魂被"心之大树"所守护着。而且，多亏了Cure Blossom她们收集到的"心之种"，我才能以Cure Moonlight的身份复活。"

    Cure Moonlight指着装备在"心灵之壶"盖子上的完整的"Precure之种"。

    Dark Pretty Cure感到惊讶，她紧紧握着手中的"Pretty Cure之种"碎片，满怀怨念。

    "那个时候……我应该将你解决掉的……该死！"

    她突然冲了过去，向Cure Moonlight发起攻击。她用惊人的速度发出了猛烈的拳打脚踢，Cure Moonlight只能勉强躲过。

    "快、太快了！可恶！"

    她伸出右手，瞬间聚集了黑暗能量并射出。

    Cure Moonlight迅速交叉双臂进行防御，一瞬间发生了巨大爆炸。

    感觉应该击中了对方，Dark Pretty Cure看着爆炸烟雾，咧嘴一笑。 

    然而，当烟雾散去时，只见地面裂开了，向远处延伸着两条凹痕。Dark Pretty Cure注视着那个凹痕，发现远处Cure Moonlight双脚踩着地面，双臂交叉站在那里。 

    "什么！？"

    Dark Pretty Cure感到惊讶，而Cure Blossom们则欢喜起来。

    "Cure Moonlight！"

    Cure Moonlight解开了防御姿势，发出声音说道，

    "直到所有的心都充满，我都会继续战斗！现在的我已经与失去Cologne的那个时刻不同了！哈啊啊！"

    她发出一声壮烈的呼喊声，以惊人的速度接近Dark Pretty Cure，施展出经过熏子锻炼的犀利拳脚。

    被迫进行防御的Dark Pretty Cure向后跳跃着落地，再次在双手间瞬间聚集黑暗能量，一口气射出。

    "Moonlight Reflection！" 

    Cure Moonlight迎向飞来的能量弹，猛地双手伸出。

    双手的掌心闪烁着光芒，出现了两个银色的圆形盾牌，向飞来的能量弹飞去。

    Cure Moonlight继续用伸出的双手手掌画圆，两个盾牌也跟着一同画圆，挡住了飞来的能量弹。能量弹接连命中盾牌并爆炸，但盾牌毫发无损。

    趁着Dark Pretty Cure分神于盾牌之际，Cure Moonlight迅速靠近并放出一记强力的回旋踢。踢中了Dark Pretty Cure的腹部。

    "呜哈！"

    Dark Pretty Cure被击飞到公园的喷泉处。

    就在此时，在喷泉前方，蜘蛛嘉吉出现在中央，眼镜蛇拉加和蝎子莉娜站在两侧。

    蜘蛛嘉吉接住了被打飞的Dark Pretty Cure。

    "你们为什么会在这里！？"

    "根据沙巴克大人的命令前来查看情况嘛。" 

    "现在有趣了，Cure Moonlight居然复活了呢。" 

    蜘蛛嘉吉咧嘴一笑，而Dark Pretty Cure则盯着她们。

    "我要解决Moonlight。你们别插手！" 

    "这可不行。我们也受了不少Moonlight的苦呢。"

    眼镜蛇拉加说着，迅速掏出卡片，一个接一个地朝Cure Moonlight扔去。Cure Moonlight用掌刀和踢技将每张卡片弹开。 

    "这只是个招呼。"Dark Bracelet"！" 

    他将右手高举向天空，邪恶的光芒与黑暗手环的显现一起出现在手腕上。

    眼镜蛇拉加伸出右手的食指和中指，两指之间出现了"JOKER"的卡片，他迅速跳跃并投掷出去。飞向Cure Moonlight的卡片闪烁着光芒，变成了五张。

    "！──" 

    Cure Moonlight立刻躲开，但无法完全躲开，一张卡片命中了她并爆炸。其他的卡片也接连在她背后爆炸。

    Cure Moonlight发出惨叫，被击飞后翻转着落地。Cure Moonlight捂着腰部，一膝跪地。

    "Moonlight!!" 

    三位Pretty Cure猛冲过去，站在Cure Moonlight的面前保护她。

    "眼镜蛇拉加，别碍事！我来解决她！" 

    Dark Pretty Cure猛冲而来，超过眼镜蛇拉加，用快速的拳脚将Pretty Cure们击飞，再次袭击Cure Moonlight。

    Cure Moonlight被迫陷入了防守。 

    "我们必须帮助Cure Moonlight！"

    听到Cure Marine的呼喊，剩下两位Pretty Cure相继站起身。但当她们准备再次支援Cure Moonlight时，三位干部瞬间移动过来，挡在她们面前。

    "你们的对手是我们！"Dark Bracelet"！" 

    蝎子莉娜和蜘蛛嘉吉一起使出"Dark Bracelet"。

    ""Dark Bracelet"不仅仅是增强Desatorian的力量！我们自己也会增强力量的喔！" 

    强化后的三位干部向Pretty Cure们发起攻击。无论是Cure Blossom、Cure Marine还是Cure Sunshine，都陷入了一对一的苦战。 

    与此同时，Cure Moonlight和Dark Pretty Cure展开了激烈的战斗。

    Cure Moonlight巧妙地引导着Dark Pretty Cure，确保不卷入一般人到战斗中，将她引导至屋顶。

    "集结吧，花之力量！Moon Tact！" 

    "黑暗的力量，汇聚吧！Dark Tact！"

    两人召唤出各自的Tact， 

    "花儿，闪耀吧！Pretty Cure Silver Forte Wave！"

    "Dark Forte Wave！" 

    两个Tact发射出神圣的光芒和邪恶的黑暗，相互碰撞。神圣与邪恶的光芒相互纠缠。

    "Dark Pretty Cure，你为什么如此憎恨我！？" 

    Cure Moonlight回想起之前无法变身光之美少女的时候战斗的时候，Dark Pretty Cure和她说过的"因为你是我"这句谜之话语。

    "Dark Pretty Cure，你之前说的"因为你是我"是什么意思？" 

    "如果你是月光，那么我就是影子……当影子吞噬了光芒时，月亮将变为一个整体！呜哇啊啊啊！！"

    神圣与邪恶的光芒交战中，Dark Pretty Cure的气势占据了上风，邪恶的光芒击中Cure Moonlight，伴随巨大的爆炸声。

    烟雾中，Cure Moonlight飞跃出来，滚落到后方建筑物屋顶。

    "现在是月亮合一的时刻！" 

    大声喊叫着，Dark Pretty Cure展开一片翅膀，翩然升空。

    就在那时，倒在地上的Cure Moonlight脑海中传来了Cologne的声音。 

    "Cure Moonlight！" 

    在那声音的鼓励下，Cure Moonlight的右手动了起来，抓住眼前的Tact。

    "是的……我并不孤单。我不是在独自战斗。只要Cologne还在看着我，我就不能输！" 

    Cure Moonlight咬紧牙关站了起来，高举着Tact。

    "Pretty Cure Floral Power Fortissimo！" 

    她的身体被神圣的光芒所包围，冲向飞来的Dark Pretty Cure。

    Dark Pretty Cure也迅速准备好Tact，

    "Dark Power Fortissimo！"

    邪恶的光芒包裹着她的身体，Cure Moonlight则化为神圣的光芒，两束光芒互相冲向对方。

    神圣与邪恶的光芒相撞，瞬间发生了巨大爆炸。

    在爆炸烟雾中，两人交错后分别落在两座建筑物的屋顶上。

    就在那一瞬间，Cure Moonlight的表情扭曲。

    "唔――" 

    她摇摇晃晃地单膝跪下。

    着陆在相邻建筑物的Dark Pretty Cure得意地笑着，缓缓转身看向Cure Moonlight。

    然而Dark Pretty Cure全身突然被神圣的光芒所包围，体内电流般的东西在身体各处涌动。

    "什、什么！？咕呀――" 

    她被击倒在地。

    Cure Moonlight站起身，准备冲向的Dark Pretty Cure所在的建筑物，突然上空飞来一道邪恶的光芒，降落在倒在地上的Dark Pretty Cure旁边。

    邪恶的光芒消散后，沙巴克博士出现了。

    "沙、沙巴克！"

    Cure Moonlight叫喊着，但沙巴克默默地抱起了Dark Pretty Cure，然后迅速转身离开。

    "你是，Dark Pretty Cure的……" 

    还没说完，沙巴克的身影就消失了。

    "…………" 

    Cure Moonlight茫然地站在原地，这时突然从公园那边传来Cure Blossom的惨叫声。

    Cure Moonlight朝声音的方向看去，只见Cure Blossom被蝎子莉娜的头发卷住，不断被摔到地面上。

    "Blossom！" 

    Cure Moonlight大步冲下屋顶，飞身跳进公园。

    蝎子莉娜用她的头发勒紧，一副从容不迫的表情看着疲惫不堪的Cure Blossom。

    "呵呵呵，终于到了用毒针结束你的时候啦。"

    正当她试图用头发尖端的毒针刺向Cure Blossom时。

    Cure Moonlight挥动着Moon Tact，飘然落下，

    "啊！"

    Cure Moonligh用尽力量挥下，一道剑影，将蝎子莉娜的头发劈成两半。

    "什、什么！？"

    Cure Blossom摔倒在地，缠绕着她的头发也解开了。

    "竟敢伤害女性的命脉！"

    蝎子莉娜试图反击，但降落的Cure Moonlight迅速转身，放出一记强力的回旋踢。

    蝎子莉娜发出惨叫声，被踢飞起来，砸在喷泉的铜像上，掉进了水中。

    然后，Cure Moonlight盯着挥舞着大剑，正准备给摇摇欲坠地站起来的Cure Marine以致命一击的蜘蛛嘉吉。

    "Marine！" 

    她挥动着Tact，向蜘蛛嘉吉冲了过去。

    察觉到的蜘蛛嘉吉挥下大剑，释放出可怕的剑气，向她袭来。

    "哈！"

    Cure Moonlight也毫不示弱地挥动着Tact，释放出剑气。

    两道剑气相撞，互相抵消。

    "什！" 

    对自己的必杀技绝对自信的蜘蛛嘉吉动摇了，正好给了Cure Moonlight一个机会。她横斩了一道Tact。

    可怕的剑气命中了蜘蛛嘉吉的腹部。

    "呜哇！"

    他被击飞，和蝎子莉娜一样落入喷泉的水中。

    Cure Moonlight注意到Cure Sunshine正在与眼镜蛇拉加激战。

    眼镜蛇拉加准备好JOKER卡，正要向被Poppuri救起，才刚刚重新站起来的Cure Sunshine发动攻击。

    Cure Moonlight以惊人的速度接近，

    "啊！" 

    她用强力的踢击将卡片踢飞。

    "你、你这家伙！"

    愤怒的眼镜蛇拉加朝她猛击过来，但Cure Moonlight用左肘格挡住，并迅速在右手中聚集能量，

    "Moonlight Silver Impact！"

    Cure Moonlight一口气发射出能量弹。

    "呜哈！" 

    眼镜蛇拉加飞向了喷泉中刚站起来的蝎子莉娜和蜘蛛嘉吉。蜘蛛嘉吉迅速抱住了眼镜蛇拉加。

    "剩下的交给我们！"

    体力恢复的Cure Blossom三人跑到Cure Moonlight身边。

    Cure Moonlight点头，三人迅速拿起Tact和Shiny Tambourine。

    "Pretty Cure Gold Forte Burst！" 

    看到Cure Sunshine释放出虹色闪耀的光环，三位干部说道：

    "不妙，要被净化了！"

    "给我记住！" 

    她们立刻消失了。

    Cure Blossom三人不得不放下Tact和Shiny Tambourine，聚集在Cure Moonlight面前。

    "Cure Moonlight，谢谢你！"

    她们低头致谢。Cure Moonlight微笑着说

    "不，应该是我感谢你们。多亏了你们，我能与Cologne重逢，也能以Cure Moonlight的身份复活。"

    这时，妖精们也飞了过来，Coffret兴高采烈地说。

    "终于四位Pretty Cure齐聚了！"

    四位Pretty Cure相互对视着微笑。

    "Dark Pretty Cure怎么样了？" 

    Cure Blossom问道，Cure Moonlight遗憾地摇了摇头，

    "就差一步，沙巴克博士出现了，然后他们一起消失了。"

    "但是，有了Moonlight就有百倍的力量！不管是Dark Pretty Cure还是沙巴克……在这种时候，该怎么说来着？"

    Cure Marine问道，Cure Blossom回答道： 

    "小菜一碟，没问题。" 

    "对对对，就是那个！"

    Cure Moonlight摇着头说道。

    "不能小看"沙漠使徒"。" 

    大家的表情变得认真起来。

    "是的。"沙漠使徒"肯定会再次袭击。我们四个人一起合力保护"心之大树"！" 

    Cure Blossom说完，大家都大力点头。

    之后，Cure Moonlight与大家分别，前往位于"心之大树"的妖精Cologne那里。 

    Cologne笑着迎接她，并说道。

    "太好了……Cure Moonlight。" 

    "确实听到了。Cologne的声音。"

    "看起来没问题了呢。你的"心之花"……"

    Cologne的眼睛里，一朵茎干折断、即将枯萎的白百合花开始闪耀，重新复苏。

    "谢谢你，Cologne。" 

    正当她要拥抱Cologne的瞬间，Cologne化为了光粒子。

    "Cologne！"

    在Cure Moonlight面前，那些光粒子慢慢飞向"心之大树"，她的眼中充满了惊讶和泪水，

    "你真是个爱哭鬼啊。" 

    光粒子留下了一个声音，然后被"心之大树"吸入其中。

    "…………"

    Cure Moonlight拼命忍住泪水，点了点头。但是，她还是忍不住，一滴泪水顺着脸颊流下。

    在植物园的玩偶馆中，"Heartcatch Mirage"播放着这一幕，看着的蕾、绘里香、五木、熏子和妖精们的眼中也流下了泪水。

第一卷 第五章 父亲

    终于，"沙漠使徒"的首领杜恩终于开始行动了。

    Dark Pretty Cure被Cure Moonlight打败的消息已经通过Bosnnakey告知了杜恩，后者正身处在行星城。杜恩利用通讯设备训斥了沙巴克博士和三个干部，然后说道，

    "你们连普通的Pretty Cure都打不败，这样下去地球永远无法被征服。没办法，既然如此，从我几乎征服的星球上送你们一份礼物，收下吧。" 

    数天后，杜恩派遣来了与Desertlien完全不同类型的怪物，Desert Devil，袭击了希望之花市。Desert Devil是由"沙漠之种"诞生的怪物，它可以通过其眼中射出的光线瞬间使所有植物凋零，将绿色大地变成沙漠。

    希望之花市的市民们在Desert Devil的攻击下惊恐万分，紧邻植物园的公园也变成了沙漠。

    Desert Devil的攻击让希望之花市的市民纷纷陷入恐惧，只见植物园边上的公园也都变成了一片沙漠。

    收到精灵们的联络后，蕾立即变身成为Pretty Cure，挑战Desert Devil。然而，普通的Pretty Cure技能对它毫无作用。即使释放了必杀技"Pretty Cure  Shiny Fortissimo"，也无法净化它。于是，Cure Blossom她们一起施展自己独有的必杀技"Fort Wave"和"Fort Burst"，Desert Devil消失了，但是却出现了一个奇怪形状的天线。

    从天线中传出的声音是杜恩的声音。杜恩讲述了自己是"沙漠使徒"的首领，并表示派遣的Desert Devil只是一种问候。

    杜恩还透露了他正计划派遣大量的"沙漠之种"，并将很快亲自前往地球并担任指挥。

    考虑到击败一个Desert Devil都很困难，蕾她们认为如果这样的怪物被派遣到世界各地，仅凭四名Pretty Cure根本无法应对。她们决定咨询熏子的意见。

    据熏子说，为了从"HeartCatch Mirage"中获得无尽的力量，她们需要再次前往Pretty Cure 宫殿并接受最后的试炼。

    然而，距离上次为了获得"HeartCatch Mirage"在Pretty Cure宫殿经历的试炼并没有过多久，拜托帮忙的Coupe也还未完全恢复体力，`子对此也是举棋不定。

    然而，为了打败大量的Desert Devil，蕾认为她们需要强化自己的力量，坚决表示无论面对什么样的考验都要克服。

    `子真诚地接受了她们的热情，并决定与百合、蕾以及妖精们一起再次前往Pretty Cure宫殿。

    抵达Pretty Cure宫殿后，百合她们变身成Pretty Cure的瞬间，四人被圣洁的光芒所包围。

    下一刻，四人被分散到了一个被称为"镜之间"的异空间中。在那里，她们遇到了与自己长得一模一样的人。

    这些人正是她们曾经拥有过过去的复杂心理和痛苦回忆的自己。

    Cure Moonlight遭遇了被Dark Pretty Cure击败并失去了Cologne时候的自己，Cure Blossom遭遇了内向胆怯时候的自己，Cure Marine遭遇了对姐姐桃香崇拜和嫉妒的时候的自己，Cure Sunshine遭遇了为了哥哥椿和家庭而强行压抑自己真实感情时候的自己，她们各自遇到了这些人并与之战斗。

    这一切都是Pretty Cure宫殿的"镜之间"创造出来的世界，站在Pretty Cure们面前的这四个人，就像是Pretty Cure们的阴影。

    除了Cure Blossom之外，其他三个人起初对看到与自己完全相同的"影子"感到困惑，但在战斗中，她们理解了最后试炼的意义，作为现在已经成长为Pretty Cure的她们，能够承认过去的自己并用更宽广的心接纳。于是，"影子"们微笑着，融入了各自的体内。

    这一瞬间，三位战胜了最后试炼的战士们回到了Pretty Cure 宫殿的原本位置。她们注意到在宫殿花园中的历代Pretty Cure的雕像中，竟然建立了她们自己的雕像。

    这是只有克服最后试炼的Pretty Cure才能获得的荣誉。与此同时，三位战士也得到了强化，获得了拿到"HeartCatch Mirage"无限力量的资格。

    然而，三人的脸上并没有笑容。因为Cure Blossom还没有回来。

    与此同时，Cure Blossom正在与自己的影子战斗着。

    Cure Blossom拒绝像Cure Moonlight和她们一样接纳她过去的自己，她只相信成长之后的自己的力量，并以此战斗。

    "人类不是那么容易改变的。你更适合内向害羞、独自一个人。放弃战斗吧。"

    她的影子一直这样说着，渐渐地，Cure Blossom无法再回答她，战斗逐渐处于劣势。当她试图放弃战斗时，脑海中浮现出Cure Marine的绘里香、Cure Sunshine的五木、Cure Moonlight的百合以及与精灵们的回忆。

    ──大家……！

    Cure Blossom在心中呼喊着，直视着眼前的自己的影子。 

    "确实，我曾经认为内向害羞、独自一个人更好。我承认这一点。但是，我有绘里香、五木、百合和精灵们。还有奶奶和Coupe大人。他们都是我可以信任的人。我得到了她们的支持。因为有这些人和她们一起，我下定决心要保护地球和"心之大树"，保护人们的"心之花"！" 

    "说些漂亮话又有什么用，你无法改变自己。" 

    她的影子这样说着，同时向Cure Blossom猛击出一拳。

    然而，Cure Blossom咬紧牙关站了起来。

    "对你来说或许只是空话，但我是真心喜欢支持我的人们。正是因为她们，我才能坚持下来。" 

    "即使再努力也无法改变，那就没有意义！" 

    影子再次出拳，但Cure Blossom交叉双臂进行了阻挡。

    "我……虽然只是一点点，但我相信我已经改变了……正因如此，我才会有一个沉睡在过去的自己存在着。"

    "那个过去的我就是作为影子的我？" 

    影子露出了惊讶的表情。

    "是的。你是当我想做什么的时候，对我低声耳语着"做不到。毫无意义"的另一个胆小的我。"

    "！……" 

    "但是现在，我终于意识到了。如果让自己变得胆怯的也是我自己，那么让自己勇敢起来的也只能是我自己。" 

    随着Cure Blossom的话语，影子脸上的敌意逐渐消失。

    "过去的我总是依赖别人。但是，我必须自己开辟自己的道路！" 

    影子的表情变得柔和起来，

    "似乎不再需要这个影子的我了呢。"

    "不。为了让我能够保持真实的自己，稍微胆怯的我也是必要的。所以，我……也喜欢那个害羞、胆小的我。" 

    说着，Cure Blossom紧紧拥抱起自己的影子。影子微笑着，与Cure Blossom融合在一起，融入了她的身体之中。

    在那一瞬间，Cure Blossom终于克服了最后的试炼，成功地从镜之间逃脱出来。

    当Cure Blossom带着一道闪光回到Pretty Cure 宫殿的花园时，她注意到在大家的雕像前，竟然还有她自己的雕像。

    ──原来我也成功地克服了试炼啊。

    当她为自己感到自豪时，Shypre带着HeartCatch Mirage飞了过来。 

    "你在感动什么呢！快去支援大家吧！"

    "诶？大家怎么了？"

    "她们已经回去，正在与Desert Devil战斗！"

    "什么！？"

    惊讶的蕾接过"HeartCatch Mirage"后，Shypre将她引向城堡的正门。

    蕾和Shypre走出城堡时，在城堡前的湖中，她们看到了来自杜恩送来的"沙漠之种"孕育出来的Desert Devil正在与Cure Moonlight和其他人战斗。

    就像之前一样，即使三人同时释放了各自的"Forte Wave"和"Flower Storm"，击飞了Desert Devil的手臂，它也迅速复活并再次发起攻击。

    蕾冲向在附近注视着三人苦战的熏子。 

    "奶奶！大家！" 

    所有人立刻将目光转向蕾。 

    "Cure Blossom！你做到了！" 

    "Cure Blossom，我们一直相信你！"

    "现在，让我们一起战斗！" 

    蕾在她们的话语中点头表示同意，

    "Shypre，变成披风！" 

    "好的！"

    Shypre化身为一条披风，并闪光般地缠绕在蕾的脖子上。

    就在那时，熏子大喊道，

    "现在是展示你们升级后的力量的时候了！首先，使用"HeartCatch Mirage"，变身为Super Pretty Cure！"

    就在那一刻，"HeartCatch Mirage"四个代表颜色的按钮，粉色、蓝色、金色和银色，开始闪烁，镜子散发出彩虹般的光芒。

    熏子面带微笑，继续喊道。 

    "齐心协力，"闪耀于世界的一朵花！HeartCatch Pretty Cure！Super Silhouette！"大声喊出来！"

    四人对视一眼，点头后齐声喊道。 

    "闪耀于世界的一朵花！HeartCatch Pretty Cure！Super Silhouette！"

    彩虹色的心形光芒飞出四道光线，包裹住了四位Pretty Cure。在那一瞬间，它们身上出现了宝石头饰、耳环和心形翅膀，四人获得了升级。Super Pretty Cure诞生了。 

    无数花瓣如同庆祝一般飘落下来。 

    "现在，可以发动"Pretty Cure！ Heartcatch Orchestra！"了！"

    Cure Blossom大力点头，然后一起飞向众人所在的空中。

    四人对视一眼，摆出花朵绽放的姿势，齐声喊道。 

    "花儿绽放吧！Pretty Cure！ Heartcatch Orchestra！"

    然后，镜子更加强烈地闪耀起来，从中间召唤出了一位穿着巨大纯白长袍的女神，比起Desert Devil更加庞大。

    女神向下看着惊讶无比的Desert Devil，另一边，Super Pretty Cure的四人挥舞着Tact，敲击着Tambourine。

    女神举起拳头，朝着Desert Devil猛击下去。

    Desert Devil发出绝望的悲鸣。 

    "啊啊啊啊啊！"

    Super Pretty Cure们像平常一样，旋转着Tact的水晶圆顶，敲击着Tambourine。

    Desert Devil被净化后，化为光粒子消失了。

    与此同时，女神也被吸入了镜子之中。

    Super Pretty Cure们恢复了正常的Pretty Cure形象，聚集在`子的身边，相互拥抱。

    "奶奶，我们终于成功了。" 

    "大家真的很努力。当大家更加成长，心更加统一时，"HeartCatch Mirage"会赐予你们无尽的力量。"

    "我们能变得更强吗？"

    Cure Marine问道，`子微笑着点头。 

    "可以，绝对可以。" 

    "我们能够达到Cure Flower的水平吗？"

    接着，Cure Sunshine问道。 

    "当我通过最后的试炼，与杜恩战斗时，也和你们一样只是到了使用" Heartcatch Orchestra的程度"。" 

    "也就是说，我们能净化杜恩吗？"

    Cure Moonlight的眼睛闪耀着。

    "这我也不清楚。杜恩的无尽残忍和仇恨力量是无法预测的"

    "…………"

    听到`子的话，大家都陷入了沉默，这时精灵们开口说话了。

    "没问题的！大家是被选中的传说战士Pretty Cure，守护心之大树的勇者！"

    "我们已经让之前认为不可能的事情成为可能了！"

    "大家加油吧！" 

    在鼓励下，大家的脸上都露出了笑容。 

    "没错。就像Cure Moonlight一样，她克服了如此深沉而巨大的悲伤，重回了Pretty Cure的行列！" 

    "是的！" 

    "在Pretty Cure面前，没有不可能！"

    伙伴们的话语让Cure Moonlight也大力点头。

    突破最后一次试炼并强化的Pretty Cure们面对着"沙漠使徒"的三干部之一的蝎子莉娜，她借用了眼镜蛇拉加和蜘蛛嘉吉的"Dark Bracelet"向她们发起了决战。

    Pretty Cure们经历了一场激战，但蝎子莉娜无法控制三个"黑暗手环"过剩的力量，差点就要自爆了。Pretty Cure们怀着慈悲之心，用"Pretty Cure！Heartcatch Orchestra"将蝎子莉娜净化，让她与自己的"心之花"猪牙花一同消失了。

    与此同时，终于"沙漠使徒"的首领杜恩独自出现在`子和百合的面前。

    杜恩化作少年的模样，他前来夺取封印着自己黑暗力量的`子的吊坠。

    百合她们立刻变身成Pretty Cure保护`子，但尽管黑暗力量被封印，杜恩的力量和速度依然惊人，Pretty Cure们连必杀都没放出就被压倒性地击败并解除了变身。甚至连Coupe也被轻易击退。 

    在百合她们无法站起来的情况下，杜恩从`子的胸口夺走了吊坠，并将其摧毁。封印的黑暗能量迸发而出，飞入了杜恩的身体。就在那一瞬间，被黑暗光芒所笼罩的杜恩从少年变成了青年。

    "呵呵呵呵，Cure Flower让我吃了不少苦头。从现在开始，你将在我的身边目睹"心之大树"枯萎，地球变成沙漠之星，人类们在绝望中灭亡的情景。"

    说完这番话，杜恩和迎接他的沙巴克博士一起带着`子飞向高空，最终消失无踪。

    百合等人无法动弹，只能咬紧牙关目送他们离去。

    Coupe也仰望着`子等人消失的上空，用从未听过的悲伤之声发出吠叫。

    接下来，邪恶残忍的杜恩来到了"心之大树"的面前。 

    之前即使Dark Pretty Cure们搜索也难以找到的"心之大树"所在，对于充分利用黑暗力量的杜恩来说，找到它并不困难。

    杜恩毫不费力地摧毁了由Cure Sunshine设下的屏障，然后在绑架的`子面前笑着伸出右手，将掌中聚集的黑暗能量射入其中。黑暗光弹命中了被Pretty Cure们治愈而恢复活力的"心之大树"，它迅速巨大化。转眼间，黑暗光弹将"心之大树"完全包围，光弹中蠢动的黑暗能量旋涡般扩散，引发了巨大爆炸。"心之大树"已经枯萎，根部的土也变成很多块，但它并没有掉下来，而是悬浮在大树周围。

    `子露出痛苦的表情，低声说道。

    "这是怎么回事……" 

    杜恩露出卑劣的表情，笑了起来。

    "哈哈哈，现在保护地球的存在已经消失了。接下来，只要我大量投放的'沙漠之种'孕育出'Desert Devil'，地球就将终结了。" 

    "地球上仍然有希望。"

    `子瞪视着杜恩说道。

    "希望？"

    "四位Pretty Cure必定会击败你的。"

    "呵呵呵……别逗我笑了！你以为我把你当人质是为了什么？那些小姑娘们肯定会来救你的。我要用你的生命换取她们的"心之香水"。" 

    "这，这太卑劣了！"

    "无论你说什么都无所谓。我会在你的眼前虐待并杀死那些无法变身成Pretty Cure的小丫头们和妖精们。光是想想就兴奋不已，Cure Flower。"

    "杜恩……！"

    熏子用充满憎恨的眼神盯着他。

    "哈哈哈哈，很好，就是这样的眼神。更多地憎恨我吧。这是对于你，五十年前从我身上夺走黑暗力量的人的惩罚。"

    "…………"

    熏子觉得这个男人没有救赎的余地，陷入了沉默。但她突然注意到沙巴克的面具下的下巴上有汗水流下。

    ――为什么会流那么多汗呢……？

    沙巴克注意到了熏子的目光，立刻向杜恩提出建议。

    "杜恩大人，我们应该回到行星城了。"

    "没错。要准备好欢迎那些小娘们。"

    沙巴克无言地点了点头。

    在那个晚上，从世界各地散播的"沙漠之种"孵化出了Desert Devil，它们开始肆意破坏。

    在杜恩来到地球之前，他征服的星球都被这支精锐部队化为了沙漠，这些Desert Devil比之前Pretty Cure所击败的Desert Devil更加庞大和强大，体型和力量至少是前者的两倍以上。

    它们能从口中喷射出毁灭山脉和建筑物的光线，以及从眼睛中发射出将一切转化为沙子并将绝望的人类和他们的"心之花"囚禁于水晶中的可怕光线。

    因为有100万个怪物被派遣到地球上，一夜之间全世界就变成了沙漠。

    当被杜恩击败的百合和她的朋友们在植物园的玩偶馆中失去意识后醒来时，已经是第二天早上了。她们从妖精们那里听说了Desert Devil的总攻，并冲出去了。

    除了植物园受到Coupe发动的防护结界保护而幸免于难外，她们四周的一切都变成了沙漠，无论往哪个方向看都是如此，上空弥漫着沉重的灰色云朵。

    "这、这一夜之间怎么会发生这样的事情……！"

    百合惊呆了，蕾等人也目瞪口呆地站在原地。

    "家……家里会怎样？"

    对于绘里香的问题，大家都回过神来。

    "无论如何，我们先去看看各自的家吧！"

    百合提议说，于是她们决定各自去看望家人，一个小时后在玩偶馆集合。

    在百合前往植物园员工宿舍的途中，她目击到沙漠各处插着许多水晶。

    水晶中包含着绝望的人们和凋谢中的"心之花"。

    在百合抵达宿舍之前，没有一个人安然无恙，沙漠一望无际。

    百合时而被沙子绊倒，不断地摔倒，最终艰难地来到了宿舍前，之间宿舍只有屋顶部分勉强露出在沙漠上。

    "妈妈！"

    百合一边呼喊，一边拼命地用手挖沙子。她挖出了一些水晶，但都是母亲以外的植物园员工或他们的家人。

    "妈妈……"

    即便如此，百合没有放弃，继续挖掘。

    这时，她想起了之前从熏子那里听到的故事。据熏子所说，被Desertlien夺走"心之花"的人，"心之花"不会被夺走第二次。百合无法回忆起具体原因，但她把一线希望寄托在熏子的话语上，停止挖掘，决定返回植物园。

    百合返回植物园时，蕾她们已经回来了。

    "百合，怎么样了？"

    五木问道。百合摇了摇头。

    "五木的家人呢？"

    百合问道，五木看着放在脚下的三颗水晶，回答道。

    "祖父和父母被封印在水晶中找到了，但是兄长五月的还没找到……"

    "是吗……"

    当百合正准备抱着低头沮丧的五木时，同样哭泣的蕾被绘里香安慰着。

    "蕾她的双亲也被封印在水晶中……"

    五木说道。百合迅速走过去，看到蕾脚下放着的水晶。

    "太残酷了……妈妈的腹中还孕育着新的生命……"

    "蕾，哭泣并不能解决任何问题。在这种时候，我们必须坚强起来。"

    听到百合的话，蕾无力地点了点头。

    "百合！" 

    "绘里香！"

    "五木！"

    "花D前辈！"

    这样的声音突然传来。

    当百合和其他人朝着沙漠化的公园方向看去时，她们看到了春菜、桃香、小樱、之前被Pretty Cure们夺回"心之花"的人们，还有组建女子足球队的上岛沙耶香等人。

    ──熏子说的话果然是真的。

    百合在心里嘀咕着，但即使与母亲重逢，她也不会露出笑容。这是为了顾及不能与家人团聚的蕾的心情。

    "没错！在这里的人都是被Pretty Cure帮助过的人！"

    与桃香交谈时，绘里香突然大声喊道。

    "不过，我也不认识一些人呢。"

    蕾说道。

    "不认识是很正常的。也有Cure Moonlight独自帮助过的人。"

    百合说着，五月大力点头。

    "我明白了！原来是这样！"

    春菜微笑着接着说道。

    "在这里的人们虽然置身于这样的沙漠世界，但大家都相信Pretty Cure会打败'沙漠使徒'，把我们带回原来的世界。"

    桃香和五月也补充道。

    "Pretty Cure们无论面对何种强大的敌人，都一定会打败它们。所以大家都不要绝望。"

    "只要我们相信Pretty Cure，她们一定会回应我们的期待的。" 

    百合、蕾、绘里香、五木互相看着对方。她们的脸上不再是刚才的沮丧表情。

    就在这时候。

    在沙丘上，出现了Desert Devil。

    Desert Devil怒吼一声，带着沙尘从沙丘上下来。

    "大家，请相信植物园里是安全的！快逃吧！" 

    听从蕾的指示，春菜等人朝着植物园逃去。

    确认所有人都已经躲避后，百合等人变身成了Pretty Cure。

    "为了不熄灭大家的希望之光，让我们继续战斗吧！"

    "好！" 

    在Cure Moonlight的话语下，Cure Blossom、Cure Marine、Cure Sunshine大力点头，并站在逼近的Desert Devil面前。

    Desert Devil咆哮着，从口中射出光束，但Pretty Cure们轻松闪避，同时看着注视着妖精们的Coupe。

    Coupe点了点头，把右手伸入胸口的心形中，取出了"HeartCatch Mirage"。

    Pretty Cure们相互点头，大声喊道。

    "世界上绽放着无数花朵！Heartcatch Pretty Cure！Super Silhouette！" 

    瞬间，四道彩虹色的光束飞出，包裹住了四位Pretty Cure，使她们变身为Super Pretty Cure。

    接着，她们像以往一样做出花朵绽放的姿势，一齐喊道。 

    "花儿啊，绽放吧！Pretty Cure！Heartcatch Orchestra！" 

    镜子更加耀眼起来，从中召唤出了比Desert Devil还要巨大，身披纯白衣裳的女神形态的Pretty Cure。

    四位Super Pretty Cure和女神一起，挥动着Tact，敲击着Tambourine，直面Desert Devil。

    女神一拳击倒了Desert Devil，Cure Moonlight和她们挥舞着Tact和Tambourine，成功净化了它。

    从植物园传来了欢呼声。

    女神消失后，Super Pretty Cure从Super Silhouette状态恢复成平常的模样，这时，Coupe仰望天空，怒吼一声。

    "Coupe大人？" 

    Cure Marine说道，Coupe指向天空的一个方向。

    "难道，奶奶在那个方向上吗？" 

    Cure Blossom询问道，Coupe点了点头，然后转过身来。

    "快上来，大家都骑在Coupe大人的背上！" 

    "Coupe大人会把大家运送过去的！"

    Coupe伸出了长长的手，让大家都骑在它的背上。

    "Coupe大人的背好宽阔啊！" 

    Cure Sunshine高兴地说道，Cure Blossom点了点头。

    "真是太可靠了！" 

    "出发吧！"

    Potpourri说着，Coupe缓缓升空。

    这时，从玩偶馆走出了春菜等人，

    "加油！"

    "请一定要平安无事！" 

    "大家一起祈祷你们的安全！"

    他们挥手道别。

    Coupe在众人的送别声中加快了速度。

    穿过云层，他们来到了晴朗的蓝天上。

    "只要我们还有希望，"心之大树"就不会完全枯萎。" 

    Cure Moonlight说道，大家都点头表示同意。

    Cure Blossom闭上了眼睛。

    "闭上眼睛，就能看到盛开的美丽花朵的"心之大树"浮现出来。" 

    Cure Blossom的话让大家也闭上了眼睛。

    ""心之大树"啊，请不要枯萎。" 

    "并且，请成为大家心灵的支柱。" 

    "我们一定会帮助你。" 

    "请等待我们到来。" 

    她们纷纷低语着，然后大家睁开了眼睛。

    此时，卫星监视器捕捉到了Pretty Cure们向行星城前进的情景，沙巴克博士将这一情报报告给了在谒见间的杜恩。

    "哦。比我预想的还要快啊。" 

    杜恩露出从容的笑容。

    "杜恩大人，在Pretty Cure到达行星城之前，我们一定会亲手解决她们的。" 

    "明白了。交给你了。" 

    沙巴克行了一礼离开了房间。

    杜恩从王座上站起来，走向了隔壁的房间。

    房间的中央，`子被绑在椅子上，她盯着进来的杜恩。

    杜恩露出冷酷的笑容，然后用右手打了一个响指。接着，`子正面的墙上安装的几台显示器上显示出了沙巴克的据点和行星城各处的画面。

    在显示器上映射出了沙巴克基地门口的画面，大批的Snaky准备迎击Pretty Cure。而在连接基地和行星城的通道上，可以看到等待Pretty Cure的蜘蛛嘉吉和眼镜蛇拉加的身影。此外，在沙巴克的房间里，显示出了被Cure Moonlight打败，正在生命培养装置中接受伤势治疗和体力恢复的Dark Pretty Cure。沙巴克博士和Dark Pretty Cure交谈的画面出现在显示器上，而且还有Dark Pretty Cure的脸部特写镜头。从她的眼神中，无论谁都能看出她对Cure Moonlight怀有仇恨。

    "呵呵呵，Cure Flower，Dark Pretty Cure的眼神真是太好了。从现在开始，我们可以观看崩溃的Pretty Cure们的精彩表演了哦。"

    "…………"

    `子默默地盯着杜恩。

    以灰色的地球为背景，Coupe飞越宇宙空间，前方出现了"沙漠使徒"的基地。基地的深处有一座连接到行星城的长桥。

    "那就是"沙漠使徒"的基地和行星城啊。" 

    Cure Blossom说道，Cure Moonlight点了点头， 

    "我们一定要救出`子，并打败杜恩。"

    "是的！" 

    Pretty Cure们紧张地点了点头。

    Coupe加快了速度，降落在基地门前的沙漠上。

    当Pretty Cure们从Coupe背上跳下来时，大门打开，大批的Snaky像雪崩一样涌了过来。

    Pretty Cure们用推搡和踢腿的方式击倒Snaky们。

    然而，无论击倒多少，Snaky们仍然不断袭来。这时，一个巨大的影子飞过了Snaky们的头顶。那是Coupe。Coupe跺脚，伸出长长的双臂，像陀螺一样旋转着，并咆哮起来。

    Snaky们立刻被吹飞。 

    "Coupe大人说了，把这里交给他！"

    "现在就去救Cure Flower！" 

    Pretty Cure们点头应着妖精们的话，大跳进入巢穴内部。

    巢穴里也有Snaky们，但它们并非Pretty Cure们的对手。Pretty Cure们一个接一个地击飞它们，穿过基地，来到通往行星城的长桥前。

    "从这里开始就是最后的关头了。我们要全力以赴战斗，为了Pretty Cure的荣耀！"

    Cure Moonlight坚定地宣言，Cure Blossom大力点头，并冲上了桥。

    当走到桥的中途时，蜘蛛嘉吉和眼镜蛇拉加已经等在那里。

    与之前的蝎子莉娜一样，他们在Pretty Cure们净化Desertlien等时所受到的神圣光芒的作用下，开始恢复人类的心灵，对于"沙漠使徒"的地球入侵也产生了疑问。

    然而，这对他们来说并不重要。作为一个战士，他们想要尽情地与Pretty Cure战斗。 

    在与Pretty Cure们互相对视的同时，蜘蛛嘉吉和眼镜蛇拉加说道。

    "和Pretty Cure战斗，直到一方倒下……我一直在等待这个时刻呢。" 

    "我想与你们美丽地战斗。现在已经无所谓"沙漠使徒"了。来吧，美丽地战斗吧。" 

    两人突然冲了上来。Cure Moonlight和Cure Blossom做好了准备，而Cure Marine和Cure Sunshine飞了出去。

    "Marine，Sunshine！？" 

    Cure Moonlight和Cure Blossom同时发出惊讶的声音。

    "这里就交给我们吧！" 

    "你们快去救`子！"

    Cure Marine和Cure Sunshine一边展开与蜘蛛嘉吉和眼镜蛇拉加激烈的肉搏战，一边喊道。

    "但是……" 

    Cure Blossom犹豫着，Cure Marine喊道。

    "没关系的！我们一定会追上你们的！难道你们不相信我们吗？" 

    "……不，不是的！" 

    Cure Blossom回答道，Cure Marine和Cure Sunshine笑了一下。

    "相互信任的纽带才是Pretty Cure的力量。出发吧！" 

    "是！"

    两人冲向了桥的前方。

    Cure Moonlight和Cure Blossom冲入了行星城，一边打倒着无数的Snaky一边前进。

    杜恩坐在王座上，通过显示器看着两人的情况。

    “你们就在那里挣扎吧，Pretty Cure们哦。”

    杜恩露出了胜券在握的笑容。

    薰子则通过镜头看着在别的地方与蜘蛛嘉吉和眼镜蛇拉加的Cure Marine和Cure Sunshine。

    这个时候，沙巴克博士走进了房间。

    “沙巴克……！”

    “…………”

    两人对视着。

    就在那时，Cure Moonlight和Cure Blossom出现在城堡内庭的角斗场。这个地方是由杜恩为了Snaky而建造的，他将从征服的星球上带来的囚犯们放在这里，让它们战斗直到有一方死亡。

    在石板上，到处都有当时流下的血迹。

    "这是……!?"

    当Cure Blossom和Shypre低声说出这句话时，Cure Moonlight察觉到了一股异常的气息，她抬头看着环绕角斗场的石柱中最高的那根。

    站在柱顶上，背对巨大的月亮，是Dark Pretty Cure。

    "Dark Pretty Cure!" 

    Cure Blossom大喊着摆出战斗姿态，但Dark Pretty Cure无视她，一直盯着Cure Moonlight。

    "……Blossom，你去吧。" 

    Cure Blossom感到惊讶，看向Cure Moonlight。

    "这是我必须解决的事。与Dark Pretty Cure……与曾经的自己。"

    "曾经的……自己？"

    Cure Blossom问道，Cure Moonlight微微点头，

    "无法相信伙伴，失去了Cologne，被Dark Pretty Cure打败的我……战胜Dark Pretty Cure，也就是战胜那个自己。" 

    Cure Moonlight继续盯着Dark Pretty Cure说道。

    看着她决然的侧脸，Cure Blossom不再说话。

    Cure Moonlight微笑着说道， 

    "现在，去见熏子奶奶吧。"

    "好的！" 

    Cure Blossom和Shypre一起穿过角斗场，向城堡深处疾驰而去。

    Dark Pretty Cure没有看她们一眼。从柱顶上飞下来，着陆在Cure Moonlight面前。

    "黑暗将吞噬光明的时刻到了。这一次，我将彻底消灭你，毫无留痕！" 

    说完，Dark Pretty Cure猛烈地向Cure Moonlight发起攻击。

    与沙巴克博士对视的熏子，在监视器上瞥见Cure Moonlight和Dark Pretty Cure，轻轻一瞥，

    "如果没有你和Dark Pretty Cure的话……"

    "…………" 

    沙巴克仍然保持沉默。

    "Dark Pretty Cure说自己是被创造出来的Pretty Cure。是你吧？是你创造了Dark Pretty Cure。" 

    熏子的问题，沙巴克依然保持沉默。

    "为什么要让Dark Pretty Cure的外貌与Moonlight如此相似？" 

    沙巴克打破了沉默。

    "相似吗？" 

    "虽然发型不同，但长得一模一样。" 

    熏子的指出让沙巴克的肩膀微微动了一下。熏子没有错过那微小的动作。

    "我一直在思考着。为什么那时Cure Moonlight……百合能够幸存下来……" 

    沙巴克一听到百合的名字，他的右手就放在面具上。显然，他感到了动摇，熏子也察觉到了。

    "如果你不阻止Dark Pretty Cure，本应该能够完全击败她。但是，你没有……不，你不能吧？有什么东西困扰着你……"

    "你在说什么蠢话……" 

    沙巴克将目光从熏子身上移开，转身看向Cure Moonlight和Dark Pretty Cure战斗画面的监视器。

    "为什么你转开了目光？难道，你是……" 

    还没等熏子说完，沙巴克转身离开，

    "Bosnnakey，这里就交给你了！让我亲眼见证Dark Pretty Cure打败Cure Moonlight的场景吧！" 

    他离开了房间。

    看着他的离去，熏子确信了一件事。沙巴克博士就是百合的父亲，月影英明。

    站在能够俯瞰在角斗场上激烈战斗的Cure Moonlight和Dark Pretty Cure的观众席最顶层，沙巴克博士出现了。

    沙巴克只是默默地观看着两人的战斗。

    在角斗场中央激战的两人没有察觉到他的存在。

    两人进行着激烈的战斗，突然分开。当两人喘息整理之时，Dark Pretty Cure发问。

    "你为谁而战？"

    "不是为了谁。是为了保护众生的"心之花"而战。"

    "那就是Pretty Cure的使命吗……真是无聊！" 

    转瞬间，两人再次碰撞，然后迅速分开。

    "我是为了我所爱的人而战斗的。"

    "爱？你不是没有心吗？"

    "不一样！我战斗的一切都是为了沙巴克博士！没有爱的你怎么可能战胜我！"

    Cure Moonlight露出惊讶的表情，就在那一瞬间，Dark Pretty Cure用强大的气势袭击过来。她把内心的思绪集中在拳头上，连续发动攻击。Cure Moonlight只能被动防守，被压得越来越迫。

    与此同时，Cure Blossom和Shypre已经接近关押着熏子的房间。

    "奶奶！" 

    Cure Blossom喊道，走廊尽头的房间里传来了熏子的声音。

    "Blossom！" 

    "那边！" 

    两人跳进房间，立刻被两个Bosnnakey袭击。果然，作为Bosnnakey，它们非常强大。

    在Cure Blossom与其中一个战斗的时候，另一个Bosnnakey袭击过来。

    "Blossom，小心！"

    Cure Blossom设法躲避了那次攻击，刹那间，玫瑰花瓣飘落下来。

    然后，青年姿态的Coupe出现了，瞬间击败了两个Bosnnakey。

    "Coupe大人！"

    Cure Blossom和Shypre欢喜地喊道。 

    "谢谢你，Coupe。"

    熏子说着，Coupe恢复了原来的形态。 

    "唉……"

    看到Cure Blossom叹了口气，Shypre生气了。

    "现在不是失望的时候！"

    "抱歉！Coupe大人，请您照顾好奶奶！我去支援Moonlight！"

    Cure Blossom正准备离开房间时，熏子大声喊道。 

    "Blossom，拜托你！别让沙巴克和Moonlight战斗！"

    Cure Blossom对这出乎意料的话感到惊讶。

    当Cure Blossom和Shypre到达角斗场时，Cure Moonlight处于劣势，她用巴投投飞了Dark Pretty Cure。【巴投，柔术技巧】

    "Moonlight！" 

    "Blossom？你为什么回来了？"

    "奶奶救出来了。我也和你一起战斗。"

    Dark Pretty Cure自信地微笑着，慢慢向两人靠近。

    "Blossom，我理解你的心意。但这场战斗，我想一个人去战斗。这是我和Dark Pretty Cure的宿命。"

    Cure Blossom点了点头，与Cure Moonlight拉开了距离。

    再次展开了激烈的肉搏战。在攻守的来回中，Cure Moonlight逐渐占据了上风。

    突然，沙巴克博士行动起来。

    他向着右手掌中积聚的黑暗能量朝着Cure Moonlight释放出去。

    Cure Blossom注意到了，喊道，

    "危险！" 

    她挡在Cure Moonlight前面，挡住了飞来的能量弹。

    Cure Blossom直接遭受了攻击，发出惨叫，被击飞并滚落在地。

    "Blossom！" 

    Cure Moonlight看到倒地的Cure Blossom。与此同时，Dark Pretty Cure看着观众席上的沙巴克，兴奋地喊道，

    "沙巴克博士！" 

    Dark Pretty Cure充满喜悦，仿佛被注入了勇气，见到Cure Moonlight正冲向倒地的Cure Blossom冲过去，她冲上去就是一记强力的踢击。

    Cure Moonlight被突如其来的攻击击飞，猛烈地撞击在观众席前的墙上。

    沙巴克从观众席上跳下来，朝着倒地的Cure Moonlight伸出右手。手掌中迅速积聚起黑暗能量。

    就在这时，Cure Blossom站了起来，挡在沙巴克的面前。 

    "请不要干扰两个人的战斗！"

    "碍事！滚开！"

    沙巴克再次释放能量弹。Cure Blossom发出惨叫，再次被击飞。

    尽管如此，Cure Blossom咬紧牙关，试图站起来，但她的身体无法如她所愿地动弹。

    沙巴克毫不留情地为了下一次攻击，积聚右手中的黑暗能量。

    "住手！" 

    Shypre飞过来，挡在Cure Blossom前面，挡住了沙巴克。

    "妖精能做什么！接招吧！"

    他发射出一颗能量弹。

    然而，与Dark Pretty Cure战斗的Cure Moonlight注意到了这边的情况，她迅速冲向飞来的能量弹，成为了盾牌保护了Shypre。

    爆炸发生，Cure Moonlight发出惨叫并被击飞。

    "Mo，Moonlight！" 

    Cure Blossom和Shypre同时叫道。

    "你应该已经知道不能将妖精卷入战斗中的道理了吧……"

    Cure Moonlight奋力站起来，但立刻被Dark Pretty Cure冲过来，给予一记拳打脚踢。Cure Moonlight拼命防御，但损耗较少的Dark Pretty Cure还是将其压倒，随后遭受了一记猛烈的回旋踢，肚子受伤，吐出鲜血并被击飞。 

    "太天真了，Moonlight！"

    Dark Pretty Cure伸出右手，从掌中射出刹那间积聚的黑暗能量。Cure Moonlight无法躲避，再次被击飞，无法动弹。

    "Moonlight！" 

    Cure Blossom想冲过去，但在她前面，沙巴克突然出现。

    "你的对手是我！接招吧！" 

    他射出掌中积聚的黑暗能量。

    Cure Blossom发出惨叫并被击飞，无法动弹。

    "呵呵呵呵，终究，你只是历史上最弱的Pretty Cure！" 

    当沙巴克准备给予致命一击时，Cure Blossom的手开始动了起来，

    "……不……我虽然只有一点点……但我已经改变了……"

    那个声音的呼应下，倒在附近的Cure Moonlight的手也开始动了起来，

    "……是的。我也变了……现在的我不再是一个人……与大家的心意……一同战斗。"

    Dark Pretty Cure露出了嘲笑的笑容。 

    "心意？无聊。" 

    听到这句嘲笑的话语，Cure Blossom抬起了头， 

    "并不无聊……确实，我一个人无法做到……但是，在伙伴的帮助和鼓励下……我变得更强了！" 

    她慢慢地站了起来。

    "哼！我会教你们，人的心意是多么不必要！" 

    Dark Pretty Cure握紧的拳头因为黑暗能量的作用而闪耀起来，Cure Moonlight也抬起了头说道。

    "你根本不了解真正的人的心意！"

    "什么！？"

    "试试承受所有Pretty Cure的心意吧！" 

    终于，Cure Moonlight也站了起来。

    在那一瞬间，Cure Blossom猛冲向沙巴克，施展出强烈的突刺和踢击。她那充满决心的攻击使沙巴克也只能处于防守。

    "还、还有这样的力量吗！？"

    Cure Moonlight也猛冲向Dark Pretty Cure。

    Dark Pretty Cure瞬间发射出能量弹，但Cure Moonlight躲开并接近，用她擅长的掌底打击打在下巴上。

    Dark Pretty Cure被打倒，但很快又站了起来。然而，她立刻遭到Cure Moonlight的二次攻击，只能处于防守。

    "为什么……我会被逼着这样？为什么？"

    Dark Pretty Cure跳向后方，为了打破劣势，她拿出了Dark Tact。

    Cure Moonlight不甘示弱，显现出了Moon Tact。

    "Dark Power Fortissimo!" 

    "Precure Floral Power Fortissimo!"

    两人同时被邪恶之光和圣洁之光所包围，以惊人的速度相撞在一起。

    发生了巨大爆炸，两者在爆炸烟雾中交错着着陆。

    然而，下一刻，Dark Pretty Cure的身体到处闪过电流并闪烁，然后倒下了。 

    尽管如此，Dark Pretty Cure试图以Tact作为支撑站起来，却无法立即站起来。

    "终于到了最后的时刻了。" 

    Cure Moonlight静静地说着，挥舞着Tact，

    "花啊，闪耀吧！Precure Silver Forte Wave!" 

    就在射出聚集在Tact前端的圣洁之光的时刻。

    正在与Cure Blossom战斗的沙巴克迅速飞来，保护住了Dark Pretty Cure。

    圣洁之光命中了沙巴克的面具，将其分成两半并掉落在地上。

    "呜呃……" 

    沙巴克捂住脸，开始痛苦地呻吟。 

    "呜哇啊啊啊！" 

    他跪在地上，双膝下沉，双手也松弛下垂，脸露了出来。 

    是月影英明。

    "爸爸……！"

    Cure Moonlight目瞪口呆地站在原地。

    英明缓缓抬起头，

    "百合……"

    两人互相凝视着，而Cure Blossom和Shypre惊讶地注视着他们。

    "竟然，沙巴克博士是百合小姐的父亲……！所以，奶奶不让她战斗的原因就是这样。"

    Cure Blossom低声说道，Shypre点了点头。

    Cure Moonlight的眼中渐渐涌起了泪水，

    "爸爸！" 

    她跑向英明，并抱住了他。

    "百合……我没有资格抱你。" 

    英明把脸转开了。

    "……这一切都是因为我的心灵脆弱所引起的。" 

    英明抬头望着沙漠化的地球，继续说道。

    "守护着一切生命与心灵的"心之大树"……我相信我可以揭示它的秘密，给大家带来幸福。然后，四年前，我终于在巴黎郊外的山中找到了"心之大树"，并开始了研究。我领略到了"心之大树"的惊人生命力，被深深震动到内心。但是，随着研究的进行，我越发明白，以现有的科学力量无法揭示"心之大树"的秘密。"

    Cure Moonlight默默地听着英明的讲述。

    "幸福是每个人一点一点努力争取的东西……我甚至没有试图理解这一点。当我的研究陷入困境时，杜恩出现在我面前，他说如果利用"心之大树"，就能控制人类。他巧妙地诱导我加入他的队伍，承诺无限的研究经费。我的内心动摇了。趁着这个机会，杜恩给我戴上了面具。从那时起，我成为了摧毁世界的执行者沙巴克……百合，我……" 

    就在那时，倒地的Dark Precure站了起来。

    "Cure Moonlight！离开沙巴克博士！"

    她痛苦地挣扎着，拼命向英明走去。

    Cure Moonlight做好了防备姿势，但英明把手放在她的肩上制止了她。

    "爸爸……？" 

    "自从戴上面具以后，我感觉自己的人类记忆一天天地消逝。我害怕自己会连你和妈妈的面容都忘记。于是，我将采集到的"心之大树"细胞进行培养，利用"沙漠使徒"的科学力量和从你的头发中提取的DNA创造出了Dark Pretty Cure。我创造Dark Pretty Cure只是为了不把你遗忘……但结果是，我创造出了Dark Pretty Cure只是为了折磨你。"

    英明把手从Cure Moonlight的肩上拿开，摇摇晃晃地走向靠近的Dark Pretty Cure。 

    "Dark Pretty Cure，你只是为了打败Cure Moonlight而存在的没有心灵的傀儡……但没关系，Dark Pretty Cure。没关系了……"

    他温柔地拥抱着Dark Pretty Cure。Dark Pretty Cure的表情渐渐柔和了下来。 

    "百合，她是……你的妹妹。" 

    "！──" 

    Cure Moonlight听到英明的话，惊愕地瞪大了眼睛。 

    "我让两个女儿相互对战了……Dark Pretty Cure……你是我的女儿。"

    Dark Pretty Cure的身体开始闪烁起光芒。

    "爸爸……"

    Dark Pretty Cure带着愉快的微笑看着Cure Moonlight。

    看到她漏出胜利得意扬扬的表情，Cure Moonlight的脸上露出了困惑之色。

    就在那时，Dark Pretty Cure握着的左手掉落了一片"Pretty Cure 之种"的碎片。

    与此同时，满足地闭上眼睛的Dark Pretty Cure身体化为光的粒子，向夜空中飞舞而去。

    "Dark Pretty Cure……"

    英明低声喃喃，这时传来了鼓掌声。

    众人转向最上方的观众席，看到杜恩正在鼓掌。 

    "杜恩！" 

    英明瞪视着他，Cure Moonlight和Cure Blossom一左一右地走过来，也同样瞪视着他。 

    "感动到都落泪了。这场戏真是非常有趣。" 

    "呼……" 

    英明咬紧了嘴唇。

    杜恩缓缓走下台阶。 

    "月影博士，你总是让我很开心。但是，现在"心之大树"已经枯萎，地球变成了沙漠，你已经没有用处了。"

    杜恩举起右手，黑暗的能量迅速聚集，形成了一颗巨大的光弹。 

    "再见了，月影博士！"

    他挥下右手，光弹以惊人的速度朝英明飞去。

    Cure Moonlight和Cure Blossom同时跃出，阻挡住光弹，但是光弹中蠢动的黑暗能量一下子喷涌而出。

    伴随着惨叫声，两人被击飞，变身解除，变成了白色的礼服。 

    "多么无谓的事情！你们太弱了！"

    由于受到重创，百合和蕾无法站起来。

    得意洋洋的杜恩再次举起右手，聚集黑暗能量准备给予致命一击。 

    "停下来，杜恩！" 

    英明大声呼喊。

    "强者吞噬弱者。有什么问题吗？" 

    杜恩嘲讽地说着，释放出带有黑暗光芒的光弹。

    英明冲到百合和蕾的面前，伸出双手接住了光弹。对于英明这个没有面具的人来说，去接甚至能使Pretty Cure解除变身这般强大的光弹，是一种鲁莽的行为。

    "爸爸！" 

    百合的声音响起，英明转过身，露出微笑，然后说道， 

    "百合……拜托你保护好妈妈。"

    然后他重新面向前方。就在那一瞬间，光弹中的黑暗能量喷涌而出，将英明吞没，他的身体被炸得支离破碎。

    连一根头发也没有留下，英明承载着所有的罪孽离开了这个世界。

    "……爸爸。" 

    百合双手伸出，肩膀颤抖着。

    颤抖停下来后，百合的眼中燃起了仇恨的火焰，盯着杜恩。

    "杜恩！" 

    "你也会对我投以仇恨吗？"

    杜恩兴奋地问道。

    百合继续盯着杜恩，慢慢地站了起来。

    "我不会原谅你！"

    百合从内心深处挤出这句话，正当她要继续朝杜恩前进时。

    蕾抓住了她的右臂。

    "放开我！" 

    百合继续盯着前方说道。

    蕾眼中含着泪水，

    "不要！请不要为了发泄自己的愤怒和憎恨而战斗……"

    "但是，我恨他……因为他，我失去了爸爸和Cologne……如果仇恨可以成为力量，我无所谓！" 

    百合试图前进，无视眼中的泪水，而蕾却拼命阻止她。

    "请不要说这样悲哀的话！我喜欢的百合不会说出这样的话！"

    蕾以坚定的口气说着，终于引起了百合的注意。

    "求求你了，如果我们以仇恨的心态战斗，大家都会失败的。悲伤和仇恨，必须有人咬紧牙关才能忍受下去！我们成为Pretty Cure为了什么努力？Cologne和爸爸托付给你的东西又是为了什么！？"

    尽管如此，百合仍然试图前进，

    "月影百合！"

    蕾直呼百合的名字，让百合猛然回过头来。

    "我憧憬的，Cure Moonlight！"

    蕾伸出左手的拳头，静静地打开手掌，手掌上放着被Dark Pretty Cure掉落的"Pretty Cure之种"的碎片。

    "！──" 

    百合目瞪口呆。

    "你自己应该思考你应该做什么……以及为了什么而战斗！"

    蕾的话语刺穿了百合的内心，静静地渗透到她的身体的每一个角落。

    百合将挂在自己胸前的"Pretty Cure之种"的吊坠取下，连同"Pretty Cure之种"的碎片，紧紧握住蕾的手。在她的手中，两个碎片合二为一。

    就在那时，Cure Marine和Coffret、Cure Sunshine和Potpourri、熏子和Coupe进入了竞技场。

    "蕾！百合！"

    Cure Marine喊道。

    之前一直面带从容表情的杜恩稍微感到惊讶。

    "哦。原来眼镜蛇拉加和蜘蛛嘉吉已经失败了吗……"

    Cure Marine她们跑向百合和蕾。

    "大家都平安无事！" 

    蕾笑着说道，Cure Sunshine也笑着回答。

    "虽然有点小麻烦。但我们成功地净化了眼镜蛇拉加和蜘蛛嘉吉。"

    熏子和Coupe小心地注视着杜恩。

    "Cure Flower，你们为什么要这么坚决地战斗呢？"心之大树"已经枯萎了。"

    ""心之大树"并没有枯萎。" 

    熏子回答道，杜恩惊讶地大叫。

    "什么！？"

    "只要有不放弃希望的人存在，只要有相信Pretty Cure能够打败你的人存在，"心之大树"就会一次又一次地复苏。"

    "哦，原来如此。很有趣。在那些家伙和"心之大树"面前击败你们，对吧？那么，就在"心之大树"面前决出胜负吧。我会等着你们的。"

    说完，杜恩消失了。 

    "杜恩啊，难道是因为我们来了才害怕了吗？"

    Cure Marine这样说道，但立刻被蕾否定了。 

    "不是这样的。杜恩比我们想象的要强大得多。" 

    "那么厉害吗？"

    Cure Marine问道，Cure Sunshine回答说。

    "看到蕾和百合就知道了吧？"

    "她们两个都很危险呢。如果没有沙巴克博士的话……"

    Shypre还没说完，熏子就看着百合问道。 

    "是爸爸救了你吗？" 

    "…………"

    百合默默点了点头。 

    "但是，为了那个，百合的爸爸……" 

    蕾的声音戛然而止。 

    "什么意思？我听不懂你们在说什么。"

    Cure Marine问道，熏子温柔地搂住了百合的肩膀， 

    "沙巴克就是百合小姐的爸爸，月影博士。"

    "什么！？"

    不了解情况的Cure Marine她们发出惊呼声，看着一脸低落的百合，完全无语了。

    "月影博士……被那个面具控制着，受操纵了。"

    蕾说着，熏子不停地点头，紧紧搂住了百合的肩膀。

    就在那时，一直默默地用温柔的眼神看着百合的Coupe开口了。

    "大家，休息一下吧。"

    "诶？"

    大家都注视着Coupe。 

    "刚才说话的是Coupe大人吧？"

    Cure Marine说道，Cure Sunshine点了点头。 

    "原来如此。Coupe大人原来会说话呀。" 

    "Coupe大人和我们在一起的时候，一直能正常地说话。"

    "不像绘里香那样嘴碎，Coupe大人只是不想说话才不说的。" 

    "所以，很帅气！"

    妖精们说道，Coupe挠了挠头。 

    "Coupe大人说要休息一下，但这里是星球城。没有地方休息。"

    蕾说道，熏子微笑着， 

    "没关系的。让妖精们带路吧。"

    "大家，跟上我呀！"

    在Potpourri带头下，Shypre和Coffret跳进了Coupe胸前巨大的心形中。

    "接下来是你们！"

    在熏子的催促下，百合她们也跳了进去。

    然后，她们来到了Coupe体内的一个异空间，那里是一片蔚蓝的天空下，花海延绵，蝴蝶飞舞，鸟儿鸣叫。 

    "这，这是……！？"

    百合她们惊讶地站在原地。

    "在Coupe大人的身体里面有一个治愈的空间！"

    Shypre自豪地说道。

    "你们经常跳进Coupe大人的身体里，原来是这样的事情吗？"

    妖精们点了点头，Potpourri指着一个方向说道。 

    "那边还有温泉呢！" 

    "温泉！？"

    当大家看向Potpourri指的方向时，她们看到了一个岩石区，热气腾腾。 

    "太厉害了！"

    Cure Marine和Cure Sunshine立刻解除变身，欢呼雀跃地跑了过去。 

    "百合，我们也去吧。"

    蕾促使着，百合跟着妖精们继续前进。

    在露天温泉中，四个人和妖精们舒适地泡着，看起来很享受。

    水温适宜，让刚刚结束与"沙漠使徒"大战的她们疲惫不堪的身体得到了恢复。 

    "好舒服啊～！" 

    "好放松啊，舒服～！" 

    "感觉体力疲劳一点点都消失了呢"

    蕾她们忘记了与杜恩的最后战斗即将到来，尽情享受温泉的乐趣，但百合却有所不同。

    百合沉浸在感慨中凝视着，完全融合为一的自己的"Pretty Cure之种"。如果父亲没有被杜恩控制，Dark Pretty Cure就不会诞生。虽然父亲称呼她为没有心灵的人偶，但我认为她并不是那样。Dark Pretty Cure为了得到父亲的爱，为了独占父亲而发起了战斗。

    如果不是敌对关系，我就可以把她当做妹妹抱在怀里，我们也可以有各种各样的谈话。这样想的话，Dark Precure显得很可怜。至少她在父亲的怀抱中消失，也是她得到的唯一的安慰。

    正当百合思考着这些时，蕾的声音传了过来。 

    "百合，怎么了？" 

    百合回过神，抬起头，看到大家都满脸关切地望着她。 

    "哦，没什么。对了，原谅我父亲是……杜恩的手下吧。" 

    百合低下头，压抑着悲伤，蕾带着泪水走近她。

    "百合……你不需要道歉。明明是你最难过的……"

    她拥抱着百合，流下了眼泪。接着，绘里香过来了。

    "不需要忍着！在这种时候，尽情地哭吧！"

    她哭着抱住了百合。然后，五木也过来了，

    "虽然不知道该说什么……只能陪你一起哭……" 

    她哭着抱住了百合。

    妖精们也一边哭泣一边飞过来，同样抱住了百合。

    "大家……谢谢你们……" 

    压抑住的眼泪像决堤的洪流一样涌出，从百合的脸颊滑落，

    "唔……唔唔……呜哇啊啊啊啊――！！" 

    她放声大哭。想到百合等待了父亲三年，却刚刚目睹了父亲悲惨的死亡，蕾等人也放声大哭。

    不知道哭了多久。大家都安静下来，但泪水却没有停歇。 

    这时，绘里香轻声说道，

    "眼泪是停不下来的呢。" 

    "绘里香……" 

    蕾喃喃自语，绘里香用手擦去眼泪， 

    "我一直都在想，眼泪能让人变得坚强。我也曾因为对桃姐有自卑感而一个人哭过很多次，但是，当哭完之后，奇迹般地觉得自己不会输。" 

    "我也一样。小时候，父母都忙于工作，没有朋友，经常一个人哭。但是，当哭完之后，心情好像轻松了一些。" 

    "我也是。不能忍受压抑着原本的自己，活不下去的感觉。但是，因为哭泣，我反而战胜了那样脆弱的自己。" 

    百合静静地听着三人的话。她的眼中已经没有泪水了。

    "父亲……也许他让我们变得更强大了。"

    看到百合脸上的平静，蕾说道。

    "百合，刚才说些傲慢的话，对不起。" 

    百合摇了摇头。 

    "你的温柔和关怀让我想起了重要的东西。" 

    这时，绘里香发出砰的一声，站了起来。

    "但是，这也太好笑了吧！一个只有14岁的美少女，为了保护地球而与杜恩战斗。" 

    大家惊讶地看着绘里香，而Coffret歪着头说道。 

    "美少女这个词……有点微妙啊。"

    "绘里香，你这话是什么意思！？" 

    绘里香瞪着他，Shypre说道。

    "而且，百合已经17岁了。"

    "啊……百合，对不起。"

    绘里香边挠头边道歉，百合轻笑了一声。 

    "真是的，绘里香你啊！" 

    蕾说着，大家都笑了起来。大家都觉得绘里香是她们的伙伴真是太好了。绘里香的积极态度给了她们很多帮助啊。

    "打败杜恩，恢复地球原样之后，大家打算做什么呢？" 

    蕾问道，绘里香立刻回答道。 

    "我想要专注设计漂亮的服装！然后一定要成为职业时尚设计师，建立自己的品牌！"

    紧握拳头，五木笑着说道。 

    "好啊！绘里香你一定能实现的。" 

    "那五木呢？" 

    这次是绘里香问道。

    "嗯……我想继续学习明堂院流武术，并且挑战各种各样的事情。"

    "比如？"

    蕾凑过来问道， 

    "那个……是个秘密。" 

    蕾和绘里香，不由得差点摔倒。 

    "告诉我们嘛！" 

    绘里香不满地说道，Potpourri得意地说道。 

    "Potpourri知道哦。但是，我是不会告诉你们的。"

    "真是的！"

    绘里香嘟起嘴巴，大家又笑了起来。

    "百合，你呢？"

    五木问道，百合稍微思考了一下才回答。

    "嗯……我想在保护母亲的同时，继承父亲的事业，成为一名植物学家。"

    "真是像你的风格。" 

    蕾说道，其他人也点头表示赞同。

    "蕾，你有什么打算？" 

    Shypre问道，蕾略带害羞地回答道。

    "我想要在沙漠里种植树木和花朵，进行绿化工作。如果成功了，我想去各个星球，用花朵装点满它们！"

    "不愧是我们的好朋友！你的梦想真是大呀！" 

    绘里香称赞道，蕾举起右手的食指晃了晃，

    "嘁嘁嘁。不是好朋友，是最好的朋友！" 

    大家再次笑了起来。

    "那么，大家！为了地球，为了我们的梦想，我们去打败杜恩吧！" 

    蕾说完，大家都大力点头并站了起来。最后，百合说道。

    "我们不以仇恨为武器，要像真正的Pretty Cure一样用爱战斗！"

    仿佛一切都释然了，她们的表情明朗而光明。蕾和其他人都露出了灿烂的笑容。

    "好！" 

    大家大声回答道。

    四人和妖精们从Coupe里走出来，站在了`子和Coupe前面。

    "多亏了Coupe大人，我们身心都得到了恢复！" 

    百合说着，大家齐声说道， 

    "非常感谢！"

    并低头致谢。平日里面无表情的Coupe露出了笑容，眼睛眨了眨。

    `子也微笑着说道。

    "大家的表情都好起来了！那么，准备一下吧。"

    百合等人坚定地点了点头。

    ""Pretty Cure 之种"，出来吧！" 

    Shypre先行，然后是Coffret和Potpourri，将"Pretty Cure 之种"释放给他们的伙伴。百合也将完整的"Pretty Cure 之种"放入"心灵之壶"的盖子中。

    "Pretty Cure！Open My Heart！"

    四人同时变身为Pretty Cure。

    "绽放于大地的一朵花，Cure Blossom！"

    "摇曳于海风中的一朵花，Cure Marine！"

    "沐浴在阳光下的一朵花，Cure Sunshine！"

    "闪耀于月光中的一朵花，Cure Moonlight！" 

    然后，

    "HeartCatch Pretty Cure！" 

    四人满怀决心摆出了Pose。

    "地球的命运就交给你们四个了。现在，去"心之大树"那里吧！"

    薰子说完后，点头赞同的Pretty Cure和精灵们跳上了Coupe的背上。最后，薰子也跳上去，

    "Coupe，拜托了！" 

    Coupe眨了眨眼睛，然后飞向了高空。

    在凋零的"心之大树"前，等待着Pretty Cure们登场的杜恩睁大了双眼。

    Coupe带着背上的Pretty Cure被神圣的光环包围着，冲入了大气层内。

    Coupe降落在大树周围漂浮的一团土块上，Pretty Cure们也从Coupe的背上下来了。

    "呵呵呵……我等你们很久了，Pretty Cure！如果我能在此处埋葬你们，那些心之花尚未枯萎的人们将绝望，地球将完全成为我的领地。" 

    "杜恩，你为什么如此执着于地球呢？宇宙中应该有更适合你们"沙漠使徒"的星球才对吧？"

    Cure Moonlight问道。

    "地球是最适合我增幅憎恨的星球啊。"

    "增幅憎恨？" 

    这次是Cure Marine问道。

    "我要亲手征服、玷污，我最讨厌的父亲曾经想要占有的这个星球。"

    "你最讨厌的父亲？……这是什么意思？"

    震惊的Cure Blossom问道。

    "嘛，他已经不在这个世界上了。因为是我杀了他。"

    对于这个令人震惊的坦白，Pretty Cure们目瞪口呆。

    "反正，你们都将在这里死去。我告诉你们吧。作为"沙漠使徒"首领的父亲被义母唆使，试图杀害作为第一继承人的我。幸好乳母觉察到了，让我逃离城堡。但是，追捕者找到了我，乳母在我眼前被杀害了。那时我只有七岁，我四处逃窜，最后躲进了一座建筑物。那里是邪神教的教堂，我向受崇拜的恶魔雕像祈祷。我愿献出我的灵魂，给予我杀死父亲的力量。" 

    "…………" 

    Pretty Cure们的表情完全僵住了。 

    "多亏了那样，我得到了无尽的力量，用我的手割碎了父亲、义母和同父异母的弟弟。"

    Pretty Cure们的眼中泛起了泪水。 

    "真可怜的人呢……"

    Cure Blossom小声说道。 

    "嘿嘿，这里不应该鼓掌吗？"

    杜恩得意地笑着， 

    "这个故事就当我送你们上冥界的礼物，现在该开始了吧。"

    就在那一瞬间，从他的身体中迸发出黑暗的能量，杜恩以惊人的速度接近Pretty Cure们。

    妖精们瞬间变成披风，缠绕在各自搭档的脖子上。Cure Moonlight也敲击了肩膀上的饰物，披风浮现了出来。 

    "上吧！"

    在Cure Moonlight的呼喊声中，四位Pretty Cure向杜恩冲去，在空中展开了肉搏战。

    然而，杜恩轻而易举地躲避了Pretty Cure们的冲击和踢击。 

    "光凭这种速度，你们无法打败我！" 

    "别废话！欧拉欧拉欧拉――！"

    Cure Marine连续出拳，但杜恩轻松躲避，面带从容的表情。

    "哈啊，哈啊……" 

    当Cure Marine喘息整理好呼吸时，杜恩突然出现在她背后，猛烈地踢击了她一脚。

    Cure Marine发出一声惨叫，撞到土块上，土烟升腾而起。

    "Marine！"

    Cure Moonlight和Cure Blossom大喊着，Cure Sunshine瞪视着杜恩，猛冲过去。

    Cure Sunshine向杜恩连续手刀和踢击。但杜恩灵巧地躲避，并突然消失了。 

    "他去哪了！？" 

    Cure Sunshine四处搜寻，但找不到他的身影时， 

    "Sunshine，上方！" 

    Cure Moonlight的声音让Cure Sunshine吃了一惊，她抬头看着，只见杜恩聚集了邪恶的光芒，迅速俯冲而来。

    "Sunflower Aegis！"

    Cure Sunshine迅速伸出双手，形成了一面光之盾牌。然而，从杜恩的手掌中发射出的邪恶光弹打碎了盾牌，直接击中了Cure Sunshine。

    Cure Sunshine发出一声惨叫，撞到土块上，土烟升腾而起，就像Cure Marine一样。 

    "Sunshine！" 

    Cure Blossom大喊着，准备面对杜恩发动攻击，但被Cure Moonlight抓住了手臂，制止了她。

    "Moonlight？" 

    "我们无法单独击败他。我们需要齐心协力地战斗！"

    "是的！"

    二人同时冲向杜恩，但在接近时左右分散开来。下一瞬间，她们用精妙的组合发出掌底和踢击。杜恩觉得无法躲避，于是转为防守。

    "哦，你们还真厉害啊。" 

    趁机站起的Cure Marine和Cure Sunshine，将红色的"心之种子"放入"心之香水"中。

    "红色之光的神圣香水！"

    "沙沙地，速度加快！" 

    涂抹了"心之香水"的红色香水后，两人的身体被红光所包围。

    "上吧，Sunshine！" 

    "好的！" 

    她们以惊人的速度升空，加入Cure Blossom和Cure Moonlight的战斗，压制住了杜恩。

    "欧拉欧拉欧拉欧拉！" 

    在Cure Marine连续出拳，使杜恩陷入防守时，Cure Sunshine迅速绕到他的背后，

    "拓啊啊啊啊――！"

    并用力回旋踢狠狠地踢中他的腰部。

    被击飞的杜恩撞向悬浮在空中的土块。

    "现在是时候了！" 

    Cure Blossom大喊着，所有人瞬间召唤出Tact和铃鼓，将它们叠放在一起。

    "HeartCatch Mirage！"

    在附近一块土块上观察的Coffret的胸前的心形标记中，"Heartcatch Mirage"跃出，飞到四人的头上。 

    "镜子啊镜子！赐予Pretty Cure力量！"

    "HeartCatch Mirage"的中央，Cure Blossom放入了强化种子，随后周围出现了代表每个Precure个人颜色的粉红、蓝色、金色和银色按钮闪耀起来。Cure Blossom用HeartCatch Pen将聚集在一起的四人的力量和强化种子混合在一起，形成一股力量，"Heartcatch Mirage"的镜子开始闪耀，使Pretty Cure的花朵绽放。

    "世界上闪耀的一片花！HeartCatch Pretty Cure！Super Silhouette！"

    四人同时大喊，从镜子中飞出了彩虹色的心形光芒，将Pretty Cure包裹在其中。就在那一瞬间，宝石头饰、耳环和心形翅膀出现，Super Silhouette完成了。

    此外，HeartCatch的镜子中出现了光之花的道路，花之道向着杜恩延伸。

    Super Silhouette的四人像滑行在花之道上一样，朝着杜恩接近，

    "让花朵绽放吧！Pretty Cure！ HeartCatch Orchestra！"

    每个人手中的Tact和铃鼓发出神圣的光芒，将杜恩包裹起来。

    杜恩在神圣的光芒中挣扎着，双眸中的仇恨之焰迅速燃烧起来。

    "哇啊啊啊啊啊――――！" 

    发出野兽般的怒吼声，邪恶的能量从杜恩身上迸发出来，击退了神圣的光芒。

    "HeartCatch Orchestra……没有效果吗！？"

    Pretty Cure们感到震惊。

    与此同时，邪恶的能量继续膨胀，散发出浓烈的黑色光芒，变得巨大起来。

    "这、这到底是发生了什么……！？" 

    Cure Marine低声说道，与此同时，从不断膨胀的黑色光芒中传来了杜恩的笑声。

    "嘿嘿嘿嘿……" 

    下一刻，一声可怕的雄叫响起，嘭！邪恶的能量爆发开来。

    在那里，长着长长的尾巴和像蝙蝠一样的翅膀的凶悍的恶魔形态的杜恩。 

    "你们做得很好，Pretty Cure。但是，以这个程度的力量，我无法被打倒。" 

    杜恩的变形外貌让Pretty Cure们目瞪口呆。 

    "我的仇恨永远不会消失。仇恨会增殖，摧毁一切，直到把一切夺走。让我告诉你们，在我的仇恨面前，你们常常提及的爱只不过是垃圾！" 

    杜恩再次怒吼一声，他从脚下产生紫色的令人毛骨悚然的云，并且使其身体进一步巨大化。

    云迅速呈带状蔓延，瞬间环绕地球。邪恶能量释放出的影响使心之大树周围漂浮的土块开始崩溃。

    熏子和Coupe一起移动到心之大树的根部，Coupe的结界使她们不受邪恶能量的影响。 

    "大家，过来这边！"

    熏子的声音传来，Pretty Cure们跳进了Coupe的结界之中。

    在她们面前，所有的土块都消失了，杜恩在令人毛骨悚然的云上继续巨大化。 

    "那是杜恩的真实形态吗？"

    Cure Blossom问道，熏子回答道。 

    "我和他战斗时，他至少还有人类的形态。" 

    "我认为那是杜恩将灵魂卖给了恶魔，身体被控制的可怜形象。"

    Cure Moonlight说道。

    与此同时，杜恩已经变得有地球一半那么大，终于，巨大化停止了。

    "那就是杜恩愤恨的具现化大小吗……"

    Cure Sunshine带着怜悯的口吻喃喃自语。

    就在那时，Cure Marine咧嘴一笑， 

    "但是，它并不是无限的嘛！"

    大家看向Cure Marine。 

    "我们还没有使用Pretty Cure无限的力量呢，所以我们能赢！"

    大家脸上浮现出笑容。

    Cure Moonlight她们受到Cure Marine超级积极的发言激发起战斗意志。

    杜恩开始用拳头敲击着变成灰色星球的地球。在地球上等待着Pretty Cure胜利的人们对这种冲击感到恐惧。 

    "我们不能再让地球任由杜恩胡作非为了！"

    Cure Moonlight说着，Cure Marine接着说道， 

    "那我们去保护地球吧！"

    "好！"

    Cure Blossom和Cure Sunshine露出微笑点头。

    Pretty Cure们朝着熏子和Coupe说道， 

    "我们出发了！"

    随着熏子的声音送别，Pretty Cure们从结界中飞出。 

    "拜托你们了！"

    回应着熏子的声音，Pretty Cure们朝着杜恩冲过去。

    现在杜恩应该只能看到Pretty Cure们像米粒大小的身影，但它似乎察觉到了带着神圣之光的存在，停止了对地球的攻击，转过身来。

    杜恩朝着微弱的光线，从手掌中连射出邪恶能量弹。然而，变身Super Silhouette的Pretty Cure们巧妙地躲过了所有攻击，在杜恩面前停下来。

    Cure Blossom展现出充满慈爱的表情，说道。

    "杜恩……你的悲伤无法结束是因为我们的力量不够。你的仇恨无法消散是因为我们的爱还不够。所以……所以……"

    由于感动万千而说不出话来，Cure Moonlight接着Cure Blossom的话说道。

    "所以，我们齐心协力吧！"

    她伸出右手放在Cure Blossom面前。

    Cure Blossom点了点头，将自己的手覆盖在对方的手背上。

    "齐心协力吧！"

    "我也!"

    "Coffret也要!" 

    "Shypre也是!" 

    "Potpourri也是!"

    "大家齐心协力！"

    四位Pretty Cure和三位妖精的手重叠在一起，心灵合而为一。此时，她们头顶上出现了"HeartCatch Mirage"，接着镜子开始闪耀。

    "宇宙中绽放的巨大之花！"

    当Pretty Cure们同时喊出这句话，"HeartCatch Mirage"，光芒进一步增加，所有人都被圣洁的光芒所包围。

    那道光芒持续闪耀着，不断膨胀。当光芒放大到和杜恩一样大之后便消失时，一位身披纯白衣裳的圣少女出现，以清爽的声音说道。

    "拥有无限力量和无尽爱意、星之瞳的Pretty Cure，HeartCatch Pretty Cure！无限Silhouette！"

    她的脸与蕾和五木有些相似，发型则像绘里香一样呈现轻盈地波浪状，发色与百合相同。圣少女颈上缠着的披风应该是妖精们变形而成的。

    杜恩用充满仇恨的拳头试图击打，却被圣洁力量弹开。

    "仇恨只会让你自己受苦。" 

    圣少女静静地说道。

    然而，杜恩不理会，一次又一次地出拳，却全部被弹开。

    杜恩的表情开始发生变化。充满仇恨的眼睛仍然瞪大，但逐渐变成了惊恐的目光。圣少女凝视着杜恩的眼眸充满了温柔，清澈明亮。当杜恩颤抖着后退了一两步时。

    圣少女静静地靠近，说道。

    "在无限Silhouette面前，仇恨的力量将全部消散。我将用Pretty Cure的爱包围你的仇恨和悲伤，并净化它们。"

    "不、不要……别靠近！" 

    杜恩试图逃离，但圣少女迅速地将他紧紧拥抱住。

    在杜恩受到支配的魔王发出断绝呼喊的瞬间，邪恶能量瞬间从他的身体中爆发而出。

    杜恩的身体从魔王的形态转变回年轻人的样子。

    在圣少女的怀抱中，杜恩的表情变得温和。他的脑海中浮现出幼小时，母亲抱着自己的身影。

    杜恩的形象从青年变为少年。

    "这……就是……Pretty Cure的爱……我输了。" 

    他低声喃喃，微笑着，杜恩的身体化为金色的粒子飘向天空。

    圣少女露出了清爽的微笑，目送着他，然后化为圣洁之光，被吸入了"HeartCatch Mirage"的镜子之中。

    同时，身穿Super Silhouette的光之美少女们和妖精们出现了。

    百合、蕾、绘里香、五木和熏子、Coupe以及妖精们带着明朗的表情站在枯萎的"心之大树"前。

    "Coupe，给我"心灵之壶"。" 

    熏子说着，Coupe伸手进入胸口的心形中，取出了"心灵之壶"。

    "百合，给我盖子。" 

    "好的。" 

    百合将用于变身的"心灵之壶"的盖子递给了熏子。熏子将其放在"心灵之壶"上，并将其奉献到"心之大树"的根部。

    刹那间，"心灵之壶"开始闪耀，七彩虹光慢慢地延伸向"心之大树"。当虹光覆盖了枯萎的树干时，"心之大树"重新苏醒了。

    同时，从树干中飞出了一小团淡紫色的光芒。 

    "Cologne……！"

    百合说着，小光芒高兴地在大家周围旋转。

    大树迅速长出翠绿的叶子，接着是新芽的吹拂、蕾的膨胀，花朵绽放，最终无数的花朵覆盖了整棵树。 

    百合她们感动地看着这美丽的"心之大树"再度复苏。

    就在那时，一股宜人的风吹来，摇动着树枝，无数花瓣飘落向地面。

    当"心之大树"的花瓣飘落在变成沙漠的地面上时，沙漠消散了，因为杜恩被净化而停止行动的Desert Devil也被净化了。

    沙漠消失后，花瓣落在留下的水晶上，伴随着圣洁的光芒，被困在里面的人们恢复了原本的身形，"心之花"被吸入他们的体内。

    如此一来，多亏了Pretty Cure们的奋斗，地球和人类都恢复了原样。

    完成了Pretty Cure的使命后，百合她们乘坐着Coupe前往了Pretty Cure宫殿，将"HeartCatch Mirage"归还了。

    百合她们自豪地眺望着庭院中排列的Pretty Cure雕像，与守护"心之大树"的妖精们告别，返回到重获新生的地球日常中。

    自从Pretty Cure们净化了杜恩并守护地球以来，已经是第二个春天了。 

    月影百合和母亲春菜一起来到了英明故乡山梨县的墓地祭拜。

    她们将花束献在英明的家族墓前，点上香并合掌祈祷。

    百合告诉春菜，她在这个春天通过了父亲京都母校的大学考试，并决定成为和父亲一样的植物学家。虽然无法将遗骨安放在墓地中，但她将父亲留在植物园的储物柜里的白大褂放在墓中。

    母亲在一边长时间合掌祈祷，百合则向她坦白了自己曾是Pretty Cure、英明成为"沙漠使徒"沙巴克博士、Dark Pretty Cure是自己的妹妹以及英明为保护她们而死的事实。

    春菜接受了一切。她或许早已有所准备。她没有提起关于英明的任何事情，也没有流露出一丝泪水，只是轻声说道。

    "百合回来了真是太好了。" 

    百合在母亲的温柔中哭泣，这已经不言而喻。

    当百合考上大学时，曾邀请她一起去京都，但春菜只是默默摇头。

    因为英明已经去世，显然无法再居住在植物园的官舍，百合再次邀请她去京都。 

    "花D园长说，百合会大学毕业后成为植物园的研究员，所以不需要搬家。妈妈我决定接受这份好意。"

    她露出出少女般的笑容，所以百合决定不再继续劝说。

    她想，也许是和妈妈住在一起的话，妈妈会不想让女儿看到自己想到和父亲有关的事情而流泪的样子。

    在回想起这些事情时，春菜终于停止了祈祷。

    "妈妈你祈祷了很长时间，是在祈祷什么呢？" 

    "我向爸爸祈愿，希望百合去京都时不会遇到奇怪的虫子。"

    说着微笑着，春菜将自己的手臂缠在百合的手臂上，离开了墓地。

    穿过位于山坡上的寺庙山门走出来时，两人惊叹不已。

    在那前面，是宽阔的甲府盆地全景，正前方是被白雪覆盖的富士山。

    然而，两人惊叹的并不是日本最高的山。而是围绕盆地的山坡上，铺满了深浅不一的粉色和白色花朵，盛开得满满的。那些应该是樱花、桃花和梨花吧。 

    眺望着这片花海，百合想起了蕾、绘里香和五木。

    三人将从四月开始升入明堂学园的高中部。由于高中部没有时尚部，她们决定自己创办一个。最让人惊讶的是五木开始成为时尚杂志的模特。她成功取代绘里香姐姐桃香成为杂志的专属模特，桃香则在毕业后正式前往巴黎挑战国际模特的职业。她说会一段时间内兼顾武道，百合相信五木一定可以做到。

    绘里香则成为母亲的得力助手，负责设计"Fairy Drops"的服装。

    蕾则认为要去宇宙的话，就必须在美国的NASA工作。所以她开始认真学习英语，并且在有空时会乘坐游乐园的过山车来克服高处恐惧症。

    ――我也不能输啊。

    百合与蕾她们如同风度过了美好的Pretty Cure时代，带着这份经验，百合向盛开的花朵们发誓，将为了实现自己的梦想而不断努力。

    〈完〉

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)