★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<邻座的不良少女清水同学染黑了头发>


第一卷 序章 清水同学染黑了头发

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组×虚空文学旅团

    图源：I☆☆☆K

    录入：I☆☆☆K

    「大辉，来聊恋爱话题吧。」

    「很突然耶。」

    放学后，身为回家社的我今天没有必须留在学校处理的事，正打算回家时，我的朋友松冈俊也叫住了我。

    「没有啦，我们从高一就认识了，却很少聊到恋爱这方面的话题嘛。」

    我和俊也确实从高中一年级一开始就因为座位很近而开始说话，渐渐地交情愈来愈好。到了高中二年级的现在，我们之间的友谊也没有变。而且没有聊过恋爱话题也是事实。不过对此我有几件事想说。

    「确实是如此没错，但这种话题应该要在校外教学的夜晚之类的，聚集好几个男生偷偷聊不是吗？话说接下来你有社团活动吧？」

    和回家社的我不同，俊也是足球社，所以他应该没有闲暇在教室和我聊天吧。

    「今天到社团时间开始前还有些时间，没问题的。因此，现在我与本堂大辉即将开始聊聊恋爱话题！」

    听到俊也像是在对什么人如此宣言，我放弃劝他。以过往的经验来看，没人可以阻止进入这种状态的俊也。

    快速环视周遭，放学后还留在教室的人很少，似乎没有对我们的话题感兴趣的人。

    唯一需要担心的是清水同学还坐在我的邻座。

    清水圭同学是我们高中有名的不良少女，那长及腰下的美丽秀发，即使校规禁止染发，不管怎么看都是金色的。制服很理所当然地不整齐，身上也戴着项炼和耳环等饰品。

    她那华丽的发色虽然曾被师长指正，但反遭她怒眼狠瞪后，老师都快哭出来了，清水同学还有好几件这类的英勇事迹。可能因为这样，清水同学不只是在同学年之间，还广受学长姊和学弟妹们的畏惧。

    这样的清水同学和我不知道有什么缘分，从上高中开始就一直同班。清水同学平常上完课就会立刻回家，难得现在还留在教室里。她一直趴在桌上不动，想必是睡着了。既然睡着了，在她旁边说话应该没关系吧。

    「第一个问题，大辉有喜欢的女孩子吗？」

    当我还很在意隔壁的清水同学时，俊也突然提出直击核心的问题。

    「那个问题不是应该留到恋爱话题的最后环节才问的吗？」

    「我吃蛋糕时，是会先吃草莓的类型。你呢？」

    虽然这个举例让我觉得有些不对，既然被问了就好好回答吧。

    「没有哦。」

    「这个回答真无聊。」

    我明明认真地回答了，俊也的表情却有点不满。他应该是期待我会说出对谁有意思吧。

    「那么你呢？」

    即使不是想反击，我也决定回问俊也同一个问题。不过就算他有喜欢的人，我想他也不会回答……

    「我喜欢濑户同学。」

    他马上回答，完全没有烦恼的样子。没想到我会以这种方式得知俊也的意中人是谁。

    再次确认周遭，幸好听到俊也宣言的人只有我一个。

    濑户同学是从一年级开始便和我们同班的女生，只是在班上不是很显眼的类型，几乎不太了解她。

    「你在这种地方说那么重要的事真的好吗？」

    「这也不是什么需要隐藏的事情吧。而且就算被知道了我也不会困扰。」

    俊也身为二年级生又是足球社的王牌队员，广受女生欢迎，要是别人知道他有喜欢的人，感觉会成为一则大新闻。

    「不说那个了，要是大辉没有在意的女生，那有没有喜欢的女生类型呢？」

    不把我的担心当成一回事，俊也似乎打算继续聊恋爱话题。既然他有回答我刚才的提问，这次也得好好回答才行。只是突然被问到喜欢的异性类型，没办法立刻想到。

    「嗯……」

    「你不用想得那么困难喔，像是喜欢可爱的女孩，或者漂亮的女孩，大概就行了。」

    是吗，我光想着内在特质，原来喜欢异性的条件也包含外表啊。试着再思考一次后，我想到一点。

    「若是那样，我喜欢清纯的女孩子吧。」

    「原来如此，大辉喜欢清纯的女孩子啊。具体来说是什么样的感觉呢？」

    「你说的具体是？」

    「即使是清纯，不同人想像出来的样子也会差很多吧。所以我才会想知道大辉脑中的清纯女孩是什么形象。」

    确实只说清纯这个词可能有点抽象。

    「我所想的清纯女孩会整齐穿好制服……」

    「嗯嗯，还有呢？」

    「最好是黑发……」

    「嗯嗯，虽然有点偏离话题，大辉是属于长发派，还是短发派？」

    「要说哪边的话，我应该是长发派。」

    「嗯嗯，附带一提，因为濑户同学是短发，我现在是短发派。」

    我又没有问这个。话说要是哪天濑户同学把头发留长了，感觉俊也会变成长发派。

    「回归话题，饰品怎么样呢？以我来说，不要太过招摇我会默许。」

    「如果饰品不要太引人注目，我觉得可以。」

    「知道了，大辉喜欢的清纯女孩是不乱穿制服，戴着简单的饰品，黑长发的女孩子吧。」

    「是吧。」

    虽然我的脑中没有想像得那么具体，但总觉得他没有说错。

    「好耶，事情变有趣了，接着要问什么呢……」

    「俊也，话说时间没问题吗？」

    「我说过今天稍微有点时间吧……已经这个时间了吗！」

    俊也慌张地从座位起身，拿起东西。

    「抱歉，社团活动差不多要开始了，我要走了。大辉，下次再继续聊恋爱话题吧！」

    俊也还想再聊恋爱话题吗？能知道俊也喜欢的人是谁我已经满足了。在这么对他说之前，俊也早已快步离开教室。

    ※　※　※

    翌日，我到达教室后发现清水同学的座位上有个不知名人士正趴着睡觉。

    之所以会说不知名人士，是因为那人拥有一头长及腰下的美丽黑发。我们班上除了清水同学以外没有人的头发这么长吧。说不定是其他班的女生不小心搞错教室。

    再这样下去，之后才进教室的清水同学和这名女孩可能都会感到困扰。我下定决心要把占领清水同学座位的女孩子叫起来。

    「喂～」

    我拍了拍看似睡着了的不知名人士肩膀。

    「啊？」

    原来是清水同学。更准确的说法是黑发的清水同学。

    为什么她会把头发给染黑呢？为什么今天的制服这么整齐呢？为什么总是戴着的项炼消失了，还把耳环变成简单的样式呢？我充满疑问。不过现在得想个拍她肩膀把她叫醒的理由。

    「早、早安。」

    虽然把她叫起来并不是为了道早安什么的，但是打招呼拍拍肩膀这个行为我想不会很不自然。而且平常我就会向清水同学打招呼，应该不至于那么奇怪。

    「哦……」

    清水同学回应我的招呼了。太好了，看来似乎设法蒙混过去了。

    「清水同学，你把头发染黑了呢。」

    「对啊。」

    「为什么突然想染黑呢？」

    「问我为什么……还不是你昨天……」

    清水同学的音量急速降低到完全听不见。昨天清水同学大概是遇到什么事了吧。

    「算、算了。我接下来要继续睡，这次别再叫我了。」

    「知道了，直到老师来之前都不会叫你。」

    「就算来了也不用叫我。」

    只对我说了这些话后，清水同学再次趴在桌上。

    「好好睡吧，清水同学。」

    今天是激动的一天。来开早晨班会的班导汤浅老师一看见染成黑发的清水同学，一阵惊讶之余便感动得哭了起来，其他同班同学也是，即使没有对她本人直说，他们一整天都在研究清水同学把头发染黑的理由。

    至于可说是本日主角的清水同学，在受到班上众人的注目之下心情似乎一直很不好。

    「……竟然会这么骚动。」

    放学后，清水同学自言自语地发着牢骚。

    「班上的大家并不是在说清水同学的坏话，我想你可以不用那么在意哦。」

    「你、你听到了吗？」

    「抱歉，座位很近就听到了。」

    「……算了，不过班上的人是不是在说我的坏话，你不会知道吧？」

    「虽然是这样没错，但我觉得清水同学的那头黑发和今天的制服穿法都非常好，所以我认为不会有人说坏话喔。」

    「什……！」

    清水同学的动作瞬间停止。我说了什么奇怪的话吗？清水同学暂时僵在原地，过了一会儿后，突然拿着书包站起来。

    「我回去了。」

    「咦？清水同学，明天见。」

    「嗯。」

    清水同学应了一声，便以行云流水的动作离开了教室。

    「我也回家吧。」

    今天俊也有社团活动，恋爱话题暂时休息。我背起背包，像是追在清水同学身后似的离开了教室。

第一卷 第一章 和清水同学一起上美术课

    「好，今天也来聊恋爱话题吧。」

    下一堂美术课要在美术教室上课，正当我要走出教室时，俊也说声等一下便把我叫住。俊也和我不同，他的艺术科目是选音乐。为此在我对为何需要等候俊也感到疑问时，刚刚那句话就抛了过来。

    「好什么好，下堂课是艺术科目，得赶快过去才行。」

    其他同学早就开始准备动身，没动作的只剩我、俊也，以及正在邻座睡觉的清水同学。

    「没问题的，刚刚那堂课比平常更早下课，所以还有时间。而且最糟糕的情况用跑的就行了吧。」

    当时间紧迫到需要用跑的时候，能应付过去的只有跑步很快的俊也，我觉得自己赶不上。

    与其在这边反驳俊也，应该陪他聊恋爱话题聊到满意，才能早点移动。

    「知道了啦，你今天要问什么？」

    「我想想，今天恋爱话题的主题要聊什么呢……」

    还没有想好就把我叫住啊，不过也算是很有俊也的风格。

    「美术教室有点远，如果你没有想法，我要先走了。」

    「等一下，我啊，总觉得现在很想要聊聊恋爱话题啊。马上就会想到主题的，你先不要离开座位。」

    我看了看挂在教室墙上的时钟，确实如同俊也说的，将移动所花的时间考虑进去，到上课为止还有些许时间。

    「……要是你没有马上想到，我就要走了哦。」

    「谢谢你，我的朋友！」

    「那么先普通闲聊一下，再接到恋爱话题吧。」

    「就这么办。若是这样我想问你艺术科目为什么选择美术呢？」

    「单纯只是在艺术科目的美术、音乐和书法三者之中，我最喜欢美术。那么你为什么选音乐呢？俊也，你原来有那么喜欢音乐吗？」

    我们在一年级时的休息时间常常聊天，不太记得从俊也的口中听说过音乐相关的话题。

    「我选音乐的理由很简单，因为濑户同学选了音乐啊。」

    如此说道的俊也表情不知为何有些得意。

    「哦，原来是这个理由啊。」

    「想和喜欢的人多相处一些时间是理所当然的吧？就连图书委员也是濑户同学说今年也想继续做，我才决定继续做的。」

    「这么说来，你是从去年四月开始喜欢濑户同学吗？该不会是一见钟情吧？」

    俊也去年也和濑户同学一起担任图书委员。他刚刚说的如果属实，俊也就是以和濑户同学交流为目的才加入图书委员会吧。当我感到在意并说出一见钟情时，不知为何感觉正在睡觉的清水同学似乎动了一下。

    「并非如此。去年四月那时，我还是把濑户同学当成普通同学哦。会成为图书委员，只是因为不想加入其他更麻烦的委员会而已。」

    「原来如此，还以为你是色迷心窍才会加入和她相同的委员会呢。」

    「我才没那么轻浮，虽然会因为外表觉得这个女孩子好可爱，但不会只因为这点就想和人交往哦。」

    俊也似乎比我想像的还要硬派。我突然感到在意而望向清水同学，她一动也不动。刚刚好像看到她动了一下，是多心了吗？不管怎么样，下堂课要换教室，得在离开教室前叫醒她。

    「啊！」

    「俊也，怎么了？」

    正当我在思考要怎么叫醒清水同学时，俊也像是灵光一闪叫出声来。

    「我想到恋爱话题的主题了。今天的主题就是和喜欢的人一起上的课。」

    「和喜欢的人一起上的课？」

    「对，就算是无聊的上课时间，只要和喜欢的人在一起也会乐趣无穷吧？今天就来想像和喜欢的人一起上课的情境吧！」

    「在享受乐趣之前，你还是先稍微认真上课吧。」

    明明他对上课这么没干劲，一到考试时分数还是比我高，而且在学年排名也相当前面，真是拿他没办法。

    「别说那种话嘛，大辉。不管怎样都要享受人生吧？那么你有想到什么情境吗？」

    「嗯……就算你这么说，上课中没有机会说话，什么都没办法做吧？」

    「虽然是这样没错啦。真的想不到什么吗？」

    「俊也有没有如果在上课中和濑户同学一起做，就会觉得开心的事情呢？」

    「问得好啊……」

    俊也双手抱胸沉吟。像这样拼命思考的干劲要是活用在其他事情上，感觉他一定能达成伟大的成就，不过以俊也的个性来说是办不到的。

    「想到一个好情境啦！大辉听我说。」

    「好，告诉我吧。」

    「上课中，觉得无聊的我不经意地看向濑户同学。然后她刚好也看向我，我们视线交会。就这样彼此都心跳加速，立刻撇开目光。两人都在意着彼此于是又看向对方。这种情境还不错吧？」

    「以即兴想到的点子来说挺不错的。」

    感觉像是恋爱漫画之类的会有的情境，我忍不住怀疑他该不会闲暇时总是在想这种事吧。

    「对吧？大辉觉得怎么样？感到憧憬吗？」

    「我觉得很好。会觉得对方是不是也对自己有意思，可能会心跳不已呢。」

    「你能够理解我吗！这个情境果然不错吧！」

    如果对象没有和自己在同一个时间点对彼此感到在意，这个情境就无法成立是其缺点，但以在上课中怦然心动的情节发展来说是有可能的。

    「好，想到一个之后，就会不断涌现灵感呢。」

    「你还打算继续吗？」

    在上课中这种行动被限制的状态下，光是能想出一个情境就让我觉得很佩服了。

    「当然啦，时间还很充裕，再继续吧。这次想听大辉想的会心跳加速的情境发展。」

    「我想不到耶。」

    「没问题，大辉做得到的。你是不管说什么都做得到的男人，我保证。」

    这句话让人感到放心，若是可以我希望能在别的场合听到。和想像力丰富的俊也不同，我怎么想也想不到好点子。这就是正在恋爱中的人和没在恋爱中的人的差别吗？再次思考后，脑中浮现一个不怎么亮眼的点子。

    「有点笼统也可以吗？」

    「当然可以啊。那么是什么样的情境呢？」

    「能不能称为情境也不好说。上课时有时会需要和同学一起分工合作吧，这时候我会觉得如果能和那个喜欢的人一组就好了……」

    我自己也觉得这是个不知道该怎么说，欠缺具体性的点子。但是除此以外想不到别的，所以也没办法。俊也听了我的话后，做出思考的样子然后开口：

    「假如试着套用在我身上，就是在音乐课练习直笛时，请濑户同学教导我的情形吧。那样很赞耶！想请濑户同学手把手地教导我！」

    虽然是模糊的情境，但是他好像有办法理解。只是那么快速就套用在自己身上，让我有点想远离他。

    「听到这个，我对下堂音乐课涌出了干劲啊！不能在这里磨蹭了，我要走了。等等我啊，濑户同学！」

    「等等，实际上课时也不一定能让濑户同学教你……」

    我的声音没有顺利传达，俊也有如猛虎一般冲出教室。

    「他只要一热中于某件事，就不听人说话了……」

    俊也离开后，我正想要前往美术教室时，想到在那之前必须先做一件事。

    （对了，得叫醒清水同学才行。）

    我将视线转向邻座，发现直到刚刚应该都还在的清水同学已经不在了，还留在教室中的学生只剩下我。清水同学是在不知不觉间离开教室了吧。我一边感到不可思议，一边看着时钟确认上课时间逼近，慌张地离开教室。

    到达美术教室时，距离上课开始只剩下一分钟。虽然俊也应该没有这个意图，看来他似乎是在不知道赶不赶得上上课的时间点结束恋爱话题。我坐到座位后，同学们在开始上课之前依然喧闹不已。就算不想听，周遭的谈话声还是传进耳里。

    「清水同学真的把头发染黑了耶。」

    「你知道她为什么要染黑吗？」

    「不知道。我也有问过朋友，大家都说不知道哦。」

    看来话题的中心是清水同学。艺术科目是两个班级联合举行，别班的学生也会一起上课。清水同学的改变形象骚动，我们班上在经过几天后已经平静下来，但对其他班的人来说，似乎还是新鲜的消息。

    （清水同学还好吗？）

    我偷偷看往清水同学的方向。以美术课时的座位顺序来说，清水同学的座位在我座位的斜后方。清水同学似乎明白周遭人正在议论自己，感觉心情不是很好。座位稍微有点距离，实在没办法帮她打圆场。正当我烦恼着该怎么办时，美术老师打开门走了进来。

    「今天大家好像比平常还要有活力呢。要开始上课了，现在稍微安静下来吧。」

    老师好像不清楚学生们为何骚动，没有多加留心便打算开始上课。

    「今天一开始先看课本，之后再来画图。要画什么到时再说。先来看课本吧，翻开课本第二十三页。」

    如此说道的老师开始解说那一页上头的几张画。在这堂美术课中学生几乎不会被点名起来念课文，只要听老师讲解就好。当我对老师以平静语调持续的解说稍微失去集中力时，察觉后方传来某种类似杀气的气息。为了寻找气息来源，我不让老师察觉地慢慢转向后方。其他学生都在看课本时，清水同学直直瞪向这里。

    我慌张地把头转向前方，将视线移回课本上。刚刚感觉到的气息感觉好像来自清水同学。为什么清水同学会瞪我呢？

    （虽然我觉得是瞪，但清水同学可能只是刚好看到我这边而已吧？）

    在听老师讲解的这段时间有些无聊，忍不住想从课本上移开视线的心情我也能理解。可能是她正愣愣看着周遭时，不巧被我转头看到了。

    为了确认真相，再次往后看。清水同学正用与刚才毫无差别的锐利眼神直直盯着我看。和清水同学对上视线。这才觉得她的双眼好像睁大了，便立刻移开视线。

    （虽然不是错觉，为什么清水同学要一直盯着我呢？）

    我试着回想有没有什么头绪。和清水同学的对话是一如往常的日常琐事。说话时清水同学也没有特别不同的表现。比那些更近的事，就是刚刚聊到的恋爱话题了吧……

    难道清水同学被我和俊也聊的恋爱话题给吵醒，因此感到烦躁吗？若是那样，就能想通她从刚刚就一直瞪我的原因了。

    （清水同学还在生气吗？）

    我再次看向后方，不知为何清水同学将双手贴在脸颊上，视线朝下，也许是我多心了，她的脸看起来比刚才更红。从视线交会之后到刚才为止，清水同学发生什么事了吗？正当我感到疑惑时，头上传来轻微的冲击。往前一看，老师正站在我的眼前。

    「喂～本堂，你从刚刚就很频繁往后看喔。老师的讲解可能会考，至少假装听一下吧。」

    「很、很抱歉。」

    美术教室顿时哄堂大笑。刚刚传来的冲击，是老师把课本放在我头上。老师也在笑，看来似乎不是真的生气。

    「知道就好，下次要注意。那么课本今天的份看完了，就像一开始上课时说过的，接着说明今天要画的模特儿。」

    当我还在注意清水同学时，不知不觉间绘画的解说好像已经结束了，老师回到教室前方的空间后开始说明。

    「今天要两人一组，利用剩下的时间互相画对方。」

    老师这么说完后，其他班级的学生举手了。

    「老师，我可以发问吗？」

    「怎么了？可以，你说说看。」

    「刚刚您说要两人一组来画，是要和隔壁座位的人一组吗？」

    确实关于这点老师还没有说明。与隔壁座位的人一组的确是最简单的分组方式。老师抓了抓头，看样子是在思考什么。

    「老师？」

    发问的学生似乎等不及，又叫了老师一声。

    「好，决定了，今天可以自由分组哦。找朋友也可以，和不同班的人一组也没问题。分好组后就坐在彼此隔壁。那么全体起立！」

    老师发言结束的同时，美术教室内的学生全都站起来了。

    「计时五分钟，在时间内决定好搭档。无法决定的人在五分钟后由我强制分组。那么大家拿好随身物品，开始分组！」

    大家随着这句话一起行动起来。有朋友在这里的人立刻分好组了，没有熟人的人则是环顾周遭，呈现因人而异的各种举动。我属于后者，由于没有可以同组的人选而感到困扰。

    （照这样下去，就得和不认识的人同组画图了啊。）

    正当我开始觉得那样也没关系时，后方传来脚步声。转头一看，清水同学站在那里。

    「我说啊，总觉得清水同学从刚刚开始就一直瞪着本堂耶，本堂是做了什么吗？」

    「不同班级的我不可能会知道清水同学的事吧。不要扯上关系，赶紧离远一点吧。」

    「说得对，本堂，请节哀啊。」

    位于周遭的其他学生们一边窃窃私语，一边开始明显与我和清水同学拉开距离。清水同学没有开口的样子，我决定自己发问。

    「清水同学，难道你还在生气吗？」

    「生气？你在说什么啊？」

    看来刚刚她一直瞪我，不是因为正在睡觉时被吵醒而感到烦躁。那她为什么要瞪我呢？算了，没有生气就好。

    「好像是我搞错了。那么清水同学有什么事吗？」

    「……本堂，你决定好搭档了吗？」

    「我还没决定哦，清水同学呢？」

    「不，还没。」

    对话停止了。清水同学想向我表达什么呢？我看了看清水同学。到刚刚为止她明明一直看着我，现在却看着全然不同的方向，完全不和我对上眼。

    「剩下两分钟哦。还没有分好组的人加紧脚步哦～」

    老师开口催促我们。时间比我想的还短，还在想该怎么办时，清水同学的身影映入眼帘，因而冒出某个想法。

    「要是没有搭档，要和我一组吗？」

    虽然我觉得不管和谁一组都好，但如果能和认识的清水同学一组，我会很开心。

    「为、为什么我得和你一组……」

    「果然不行吗？」

    若是那样就没办法了。尽管快没时间了，我也只能去问问看其他同班同学。

    「等等，我又没说不行。只是需要一点心理准备之类的……总、总之对我来说，与其和不认识的家伙一组，不如和你一起画。」

    「那么你愿意和我一组吗？」

    「对啊，既然你都说到这个地步了。」

    我没有印象自己拼命要求同组的地步，不过她愿意和我一组，没有比这更好的了。

    「谢谢，清水同学请多指教。」

    「嗯。」

    清水同学坐到相邻的座位，和教室是相同的位置，让我感觉有些平静。

    「时间到了哦。」

    老师环视美术教室，受到他的影响，我也跟着环顾周围，没有看见多出来的人。

    「看来大家都顺利地分好组了，那么就开始吧。首先来决定要由谁先画吧，别多花时间，快点决定哦。计时三十秒，开始！」

    如此说道的老师拍了一下手后便看着时钟。

    「清水同学，你想先画吗？或者想要晚点画？」

    「都可以，随你开心。」

    老实说，我也是先后都可以。不过倘若清水同学也一样，那就由我决定吧。

    「那由我先画可以吗？」

    「好啊。」

    老师将视线从时钟上移开，看来已经过了三十秒。

    「决定了吗？先画的人把素描簿准备好，后画的人把椅子稍微从桌子拉开，把身体转向先画的人。画图时间是十分钟，被画的人也必须静止十分钟，最好摆个轻松的姿势哦，准备好就开始。」

    老师这么说完后，有一半的学生翻开素描簿并备好铅笔，另一半的学生将椅子转向搭档的方向，摆好姿势。

    我也把素描簿翻开到空白页，从笔盒中拿出美术用铅笔。我看向清水同学，她已经是面对我坐好了。相对于其他担任模特儿的学生都把手放在大腿上，清水同学双手环胸。附带一提，她的脚也是翘着的。

    「清水同学的手放那个位置没问题吗？」

    「这个姿势比较轻松啊……你觉得把手放在大腿上比较好吗？」

    清水同学似乎有点不安，用只有我听得到的声音轻声问道。

    「如果那个姿势比较轻松，我也觉得那样就好哦。」

    「是吗，那就好。」

    虽然从声音上听不太出来，清水同学貌似松了一口气。

    「大家好像都准备好了，那就开始！」

    随着老师的这声吆喝，连同我在内先画的学生们一齐动起手画图。

    我打算先画出大概的整体形象，直直盯着清水同学看。富有光泽的美丽黑长发，配上纤细修长的手脚，身高在女生中算高的，仔细一看她的身材姣好到就算说是模特儿也说得通。翘着脚也有关系，那双健康的腿自然地映入眼中。

    「喂，本堂，手停下来了哦。」

    「啊，对不起。」

    这句话吓了我一跳。我只顾着欣赏清水同学，一直没有动手。感受到如同针刺的视线，可能是一直盯着清水同学的腿这件事被发现了。

    我赶紧继续素描，在还没过限制时间的一半以前，便将大略的整体形象画好了。只是由于以画图速度为优先，导致细部都被省略了。为了画省略的其中一个地方──脸部，我将视线移到清水同学的脸上。

    （清水同学果然很漂亮呢……）

    她的眼尾上翘，睫毛很长。鼻子和嘴唇等器官都很端正，看过那张脸的人应该所有人都会觉得很漂亮或很美吧。实际上俊也说过她的容貌十分出色，要不是那种个性，想和她交往的男生意外地多。

    为了详细地绘画，我直盯着清水同学的脸看，她突然撇开脸。

    「清水同学？我正在画你的脸，希望你不要动。」

    「因为……你……」

    从嘴唇的动作可以看出清水同学正在说些什么，但声音太小，不清楚她说了什么。

    「抱歉，清水同学，可以请你再说一次吗？」

    「哼。」

    清水同学将脸朝向我，用视线表示抗议。她愿意面对这边，我觉得现在是画她的好时机，但若是画了现在这张不高兴的脸，感觉会被清水同学骂。

    「总、总之脸最后再画，我也是有很多考量的。」

    「我懂了，那先画其他地方。」

    其实不是很懂，但清水同学似乎有什么考量。没办法，便决定先画脖子以下的地方。我将视线稍微往下，头往下一点是脖子，更往下是胸部。我的视线自然而然移到清水同学的胸部。她现在双手环胸，那原本就很有存在感的胸部显得更有存在感。

    「喂、喂，本堂，你用那种认真的眼神在看哪里啊！」

    清水同学发觉我的视线，提高音量说道。

    「看哪里……我在看脖子下面一点的地方。」

    我没有老实说出「我在看你的胸部」的胆量。清水同学像是要遮住胸部一般移动双手。

    「为什么要看那种地方啊！」

    「清水同学要我先画脸以外的地方，我想画稍微下面一点的地方。并没有其他想法喔，真的很抱歉！」

    感觉一旦道歉就会变成承认是自己的错，不过除了道歉以外，想不到能让这种情况好好收尾的办法。我充满诚意地道歉。

    「你真的没有其他想法吗？」

    「嗯。」

    「你能说连一丁点都没有吗？」

    「嗯，没有哦。」

    「这样吗……」

    为什么清水同学看起来很遗憾呢？来自异性的邪恶视线不是应该会让人讨厌吗？我再次思考，当我看着清水同学的胸部时，真的没有任何感觉吗？不，老实说，因为事出突然，感觉自己有点心跳加速。

    「抱歉，清水同学，我说谎了。」

    「咦！」

    「虽然我说没有其他想法，其实有一丁点……不，大约两丁点左右，抱歉。」

    我对着清水同学低下头。不想因为这件事感到后悔，于是就算会被清水同学骂也想趁现在向她道歉。缓缓地抬起头来，发现清水同学正看着我。

    「你说看见我的……那里后，稍微想入非非了。」

    「呃，嗯。」

    「算、算了，这次就原谅你。我也有点太敏感了……刚刚你看的地方，如果不是用那种眼光，在画图时看也没关系，只是我有个条件。」

    「什么条件呢？」

    「接下来我会保持不动，你要好好画……」

    清水同学用比平常稍微小一点的声音对我这么说道。

    「知道了，交给我吧。」

    我在心中决定剩下的时间要比刚刚更加努力地画清水同学。

    「剩下三分钟。还有一点时间，自觉落后的人要加快动作哦。」

    老师告知大家剩余时间。在那次对话之后，我顺利地画着素描。清水同学也像她宣告的那般保持不动。没有仔细画的地方终于只剩下脸了。

    「清水同学，接下来我要看你的脸，可以吗？」

    为了保险起见，我先做个确认。脸大致上画好了，假如用剩下的时间来画，就算不直接看着清水同学的脸来画，也能保持一定程度的品质。

    「呃，好。来吧！」

    看来清水同学也做好觉悟了，虽然我不懂为什么她需要做好觉悟。

    「那我开始画了哦。」

    我看着清水同学的脸。表情很僵硬，眼神锐利得如同要射杀看向她的人。

    「清水同学，请稍微放松一点好吗？」

    照这个情况，会画成气势汹汹瞪着我的清水同学。

    「什么啦，你、你是说我在紧张吗？」

    「我是这么认为没错……」

    如果她不紧张，真不晓得她的表情为什么会那么僵硬。

    「你等等。」

    「我知道了。」

    清水同学慢慢地将眼睛闭上，过了几秒后双目圆睁。

    「怎么样？」

    「没什么变呢……」

    「你是认真的吗？」

    「这种事我不会说谎。」

    「呃呜呜……」

    清水同学露出似乎感到不甘心的表情。

    「呵呵！」

    「有什么好笑的，我可是很认真在做耶。」

    我忍不住笑出来了。清水同学似乎以为自己认真做事时被我嘲笑了。误会还是得趁早解开才行。

    「不是的，刚认识的时候，没想过清水同学会做出这么多种表情。我在想能够跟清水同学说话真是太好了。」

    「什么啊你。」

    清水同学的脸看着看着就变红了，但我不觉得自己有说出那么值得害羞的话。

    「……你不管对谁都会说这种话吗？」

    清水同学眯起眼睛朝我看来。她把我当成什么人了。

    「我想清水同学是第一位会让我说出这种话的喔。」

    「……那就好。你看，剩下的时间不多了，快点画吧。」

    如此说道的清水同学的表情中，直到刚刚为止的僵硬感已经消失无踪。我趁这种表情还没有变之前，迅速动着铅笔。

    「十分钟到了哦，还有人想要多一点时间的吗？」

    环视美术教室，没看到有人举手。

    「看样子大家都在时间内画完了呢，那就稍微休息一下吧。到老师说开始画为止，大家可以稍作休息哦。」

    美术教室随着这句话变得喧闹起来。大概是和认识的人一组的学生占多数吧，与附近的人说话的人数比平常还多。

    「清水同学辛苦了。」

    「嗯。」

    「谢谢你当我的模特儿。」

    途中虽然发生了几次插曲，最终还是顺利地把素描画完。这是多亏了她愿意配合吧。

    「……嗯。」

    「你没事吗？」

    清水同学看起来有些疲惫。当人体模特儿似乎比想像中还要累。

    「这点小事不算什么。不说这个了，让我看看画好的图。」

    「我知道了，来，请看。」

    我将一直拿着的素描簿递给清水同学。她一拿到素描簿后，便目不转睛地看着画到方才为止的那一页。

    「怎么样呢？」

    虽然比不上美术社的人，但我也算是喜欢画图。自觉自己花费十分钟努力画出来的成果，不过看在清水同学眼中会是怎么样呢？

    「……还算不错吧，由我来看也能立刻知道是我。」

    听到这句话让我放下心来。要是她说画得完全不像，那我就必须向努力配合的清水同学道歉了。

    「太好了，你这么说让我很高兴哦。」

    「只是我可以问一个问题吗？」

    「你有在意的部分吗？」

    「为什么脸颊的地方会涂上淡淡的一层呢？」

    有点担心不知道她会问些什么，不过这个问题我有办法回答。

    「当我在画清水同学的脸时，你的脸一直都很红，所以才会稍微画一下哦。」

    「什！」

    清水同学用双手摸着脸。看来她自己没有发现。

    「……本堂，你不要把这件事跟别人说哦。」

    「咦？好，我知道了。」

    对清水同学来说，这似乎是不想让别人知道的事，那就把这件事封印在我的记忆中吧。虽然我也没有对别人说的意思。

    「休息时间结束。接着画图的人和模特儿要对调，再用十分钟画一次图哦。大家准备。」

    听见老师这句话，美术教室中的学生开始准备。

    「这次轮到我当模特儿了，有希望我摆什么姿势吗？」

    「不管什么姿势都可以。」

    由于没有特别指定，我把手放在大腿上，面对清水同学的方向坐好。

    「准备好了吗？那就开始！」

    随着宣告开始的声音响起，清水同学与我四目相对。发现我的视线，清水同学用素描簿遮住了脸。

    「清水同学？」

    「你不要用那么认真的眼神看着我啦……」

    「你还不习惯人的视线吗？」

    结果当清水同学开始画我的脸时，时间已经过了一半。

第一卷 第二章 和清水同学一起上烹饪实习课

    「那么今天也来聊恋爱话题吧。」

    这天早上，当我坐到自己的座位上没多久，俊也来到我这边说道。

    「俊也，足球社的晨练呢？」

    「已经结束了。」

    「又要聊恋爱话题吗？」

    「因为我还有很多事想问你啊。」

    「是可以啦，你还有话题要聊吗？」

    「当然啦。我也会告诉你我的事，拜托啦。」

    俊也把手举在面前合十。他已经把喜欢的人告诉我了，所以我没有想问的事。依照习惯确认周遭，看起来似乎没有人在听我们说话，虽然有些在意已经就座的清水同学，不过她戴着耳机正在滑手机，我想她没有在听我们说话。

    「算了，好吧。那你今天想问什么？」

    「我已经知道大辉喜欢清纯的女生类型，这次想问你会希望那样的女孩做什么事。」

    「希望她做的事？」

    「没错，身心健全的男孩子总会有一、两件希望喜欢的人做的事吧？」

    「说得对呢。」

    老实说我想不太到。

    「就是啊，今天我要来揭穿大辉的欲望哦。」

    俊也的脸浮现邪恶笑容。

    「你就没有其他好一点的说法吗？」

    「别露出那种表情嘛。突然这么问你可能也想不太到，就由我先说吧。我希望对方做的事情是在足球比赛时帮我加油打气。只要是运动社团的男生，都有喜欢的女孩帮自己加油的梦想吧？」

    「那样我可能稍微能体会。」

    确实自己正在努力时，会希望喜欢的女孩帮自己加油，这种心情就连不是运动社团的我都能理解。

    「你能够理解真是太好了。就以这种感觉来思考希望喜欢的女孩帮自己做什么吧。」

    「了解，给我一点时间。」

    「OK～距离班会还有时间，你就好好烦恼吧。」

    希望喜欢的人做的事吗……就算我试着思考，却什么也想不到。

    「嗯……我想不到耶。」

    「有这么无欲无求啊。就没有想让对方帮你做的事吗？」

    我当然不是无欲无求，只是想不到有需要特地请对方帮我做的事。

    「如果是辉乃，我倒是有想让她做的事啦。」

    「即使说出想让妹妹帮你做的事也没办法吧。辉乃看起来一如往常呢。」

    「只有一些也好，希望她帮忙我做家事。」

    「那个与其说是哥哥的愿望，更像是妈妈呢。」

    我有个名叫辉乃的妹妹，中学三年级生。我家父母都在工作，要到很晚才会回家，平常的晚餐之类的家事都是我在做，辉乃不太会积极帮忙。我们总是一起玩游戏和看动画，以兄妹来说关系不算坏，我想她只是单纯觉得做家事很麻烦而已。

    「啊！」

    想着这个怕麻烦的妹妹时，我想到刚刚被问的问题答案。

    「怎么了？」

    「我有希望对方做的事。」

    「哦哦！那是什么事？」

    「我希望能一起做料理。」

    在我这么说的瞬间，不知为何清水同学滑手机的手指瞬间停止了。

    「那不是你希望辉乃帮你做的事吗？」

    俊也用傻眼的表情看向我。

    「确实也希望辉乃能帮忙我做料理啦。我平常都一个人煮晚餐，所以才会想和别人一起做料理。」

    平常我是独自煮晚餐，假日时父母亲会两个人一起做饭给我们吃，我几乎没有和别人一起做料理的机会。所以从很久以前开始就憧憬和别人一起做料理。

    「原来如此，这么说来之前聊恋爱话题时，你有说过想和喜欢的女孩一起做点什么之类的话呢。所以说大辉喜欢会做料理的女生吗？」

    「说不定。」

    对方不需要多会做料理，只要能一起做料理我就很开心了。

    「你有什么想一起做的料理吗？」

    「我还没想得那么详细，但如果要做应该会是普通的家庭料理吧。」

    要是有人能够帮忙的人，我会想要开心地做料理，感觉做习惯的料理会比较好。

    「像是咖喱或者汉堡排？」

    「嗯，就是那种感觉。」

    「嗯嗯，很好哦，妄想渐渐变得具体了。」

    尽管只是听我说话而已，俊也不知为何很开心。我不经意地看向清水同学的方向，她正快速地点着手机萤幕，可能在玩音乐游戏吧。

    「大辉在看哪里啊？」

    「啊，抱歉，你继续说。」

    「好，我懂了。只是刚刚你说的与其说是希望喜欢的女孩做的事，感觉更像是希望能一起做的事，与之前的想法有点重复呢。还有没有其他希望对方做的事呢？」

    「其他希望对方做的事……很难想耶。」

    我像刚刚一样试着从想让辉乃做的事来联想，但不管什么事都感觉有点不对。

    「大辉要是想不到，那我也来想想情境吧……对了，从刚才的话题联想，想一下希望对方帮自己做的料理怎么样？」

    「若是那样，我也会想帮忙。」

    「也是，如果是大辉，可能会变这样呢……」

    俊也闭上眼睛，沉吟着不是那样也不是这样。维持了数十秒后，他气势汹汹地睁开眼睛。

    「不，等一下，那手作便当怎么样呢？」

    「手作便当？」

    「没错，大辉的午餐总是去贩卖部买咸面包对吧？」

    「是这样没错。」

    我家都是夜猫子，非常不擅长早起，没办法挤出时间准备便当。为此我的午餐总是在贩卖部买面包。

    「既然这样，如果是喜欢的女孩作给自己的便当，就算是大辉也会有兴趣吧？」

    「那样……可能会哦。」

    只有自己要吃的餐点我不会拘泥那么多，所以平常都是吃咸面包，偶尔也会羡慕别人吃便当。因此要是能收到喜欢的人给的便当，我肯定会很开心。

    「对吧！会憧憬喜欢的女孩的手作便当吧！」

    「嗯，对。」

    俊也的情绪明显愈来愈激动。

    「濑户同学的手作便当……而且要是里头放了自己喜欢的食物，光是想像就不得了了。」

    情绪太嗨了，俊也已经有一半沉浸在妄想的世界中。虽然他本人完全没意识到自己说出濑户同学的名字。幸好周遭的人看起来没有注意到我们的对话。

    「大辉的便当里放什么配菜会感到开心？我是欧姆蛋。」

    「我是姜汁烧肉吧。」

    「很好，梦想拓展开来了。不论濑户同学会不会作料理，我都一样喜欢她，但要是能收到手作便当，我可能会开心到流泪吧。」

    看来俊也对濑户同学的喜欢十分坚定。我从来不曾喜欢某个人到这种地步，所以满尊敬他的，不过他听了可能会得意忘形，就不说了。

    「要是能收到便当该有多好。」

    「是啊，这是其中一个希望能实现的梦想。」

    诉说梦想的俊也一直都很认真，他也打算尽全力实现这次的梦想吧。当我想着这些事情时，离班会五分钟前的预备铃响了。

    「咦，已经这个时间了吗！」

    「看来时间到了。」

    「还有好多想聊的事，真可惜。没办法，只好回去了。」

    俊也不情不愿走向自己的座位。我环视周遭，清水同学正认真地点击手机萤幕。她还在玩音乐游戏吗？再过不久就是班会时间了，我想还是把手机收起来会比较好。正当我犹豫着要不要提醒清水同学时，俊也像是想起什么般走到半路又折返回我的座位旁边。

    「我刚刚想起来了，大辉想与某个人一起做料理的心愿，明天就会实现了啊！」

    「明天有什么事？……啊！」

    一开始还不明白他在说什么，但看到课表就想起来了。

    「没错！有烹饪实习课哦！」

    是的，明天是烹饪实习之日，是我能够和少数几个班上同学一起做料理的日子。

    ※　※　※

    「可恶！如果我和濑户同学同组，就能吃到濑户同学亲手做的料理了。」

    「烹饪实习课是小组成员分担工作，能不能说是濑户同学亲手做的料理都很勉强啊。话说俊也，回去你的小组吧。」

    烹饪实习课当天，俊也在我身旁一边穿围裙一边叹息自己的不幸。看俊也的表情，似乎是真的很不甘心。

    「大辉，你是不是有点冷淡啊。朋友都在伤心难过了，你也安慰一下吧。」

    要是我没有谨慎挑选用词，感觉会轻易伤害俊也的心灵。我在穿上围裙的同时，全速运转脑袋。

    「俊也想要的是专为自己做的料理吧？那和这次的烹饪实习的料理有点不同不是吗？我想就算现在没办法吃到，之后专为俊也做的料理才是真正有意义的。」

    「大、大辉！」

    俊也的表情瞬间变得开朗起来。

    「你说得对呢。专门为我作的料理才更有意义啊！我有精神了！大辉，谢谢你啊！」

    「你有精神就好。」

    还想着解决一件事的瞬间，烹饪教室的门伴随喀啦一声用力打开。站在那里的无庸置疑就是清水同学。

    「清水同学为什么会来这里？」

    「笨蛋，会被清水同学听见哦。」

    烹饪教室里的同班同学们一阵骚动。为何大家会这么惊讶呢？那是因为平常清水同学几乎不来家政科目的课程，特别是像烹饪实习课这种需要与他人一同合作的课程，更是从来没看过她。即使如此，为何清水同学还是能升级呢，似乎连在消息灵通的人之间也意见分歧。

    「大辉，我要回去自己的小组了。」

    往旁边看去，俊也已经不在了，取而代之的是清水同学往我附近走来。俊也和其他同学一样都很怕清水同学，所以逃回自己的小组了吧。

    烹饪实习课的座位与教室的座位对应，所以我和清水同学同组，但她至今为止没来过家政科目的课程，所以都忘了。

    我把视线转向身边的清水同学。

    「清水同学。」

    「什、什么啦。」

    穿好围裙的清水同学朝我的方向瞪过来。

    「我们是同一组，今天一起加油吧。还有那件围裙很适合你呢。」

    「哦……」

    太好了，清水同学突然来上烹饪实习课，我稍微吓了一跳，幸好还是平常的她。

    放心下来后，家政科目的老师来到烹饪教室。老师看到清水同学在场似乎瞬间吓了一跳，但立刻恢复原本的表情。

    「好，大家似乎都穿好围裙在等我了。今天就像之前说的要做蔬菜炒肉。请每个小组都要分配好工作，安全烹饪哦。」

    「好～」的回答声响遍烹饪教室，我们就这样遵从老师的指示开始准备烹饪。

    烹饪实习课开始之后过了一会儿，我们小组进入切食材的阶段。

    「负责切食材的是谁跟谁啊？」

    「只有我喔。」

    我回答在教室中坐在我前方的今野同学的提问。

    「咦，负责切食材的不是两个人吗？」

    「我们小组的人数比较少，变成只有我来切而已。」

    「啊，这么说起来是这样没错呢。」

    正确来说，本来的人数与其他小组没有不同。只是小组成员之一的清水同学不在，所以才会少一个人。我想起原本以为能和某个人一起烹饪，却变成只能一个人切食材，所以觉得有点遗憾的往事。

    「喂。」

    「清、清水同学？您、您有什么事吗？」

    清水同学突然的发言让今野同学脸色发白，已经快要陷入恐慌。

    「怎么了吗？」

    「我也要做。」

    「什么？」

    今野同学露出像是听到不可置信的事一般的表情。

    「我说我也要切食材。既然原本是两人做的工作，没有负责工作的我来做也行吧。而且要是我不做点什么，可能会被当成跷课……」

    虽然她说得很快，重点就是清水同学要帮忙做切食材的工作吧。只是若是那样我有件在意的事。

    「我很开心你愿意一起做，但清水同学有用过菜刀吗？」

    「……没问题。」

    刚刚的停顿是怎么回事呢，感觉到无法言喻的不安。

    「我再问一次，清水同学会用菜刀吗？」

    「……没有问题。」

    就算再问一次，她在做出回答之前还是会停顿。即使我想与清水同学对上视线，她也一直看着旁边。即使觉得不安，还是尊重她本人想做的意愿。

    「我知道了。大家也觉得这样分配可以吧？」

    我向其他组员确认，全员都点头回应。其中也有人是松了一口气的表情，恐怕是不想和清水同学负责同一项工作吧。

    「那就这么决定了。清水同学，请多指教。」

    「哦、哦。」

    于是原本只有我负责的切食材工作，变成有清水同学来帮忙了。

    「清水同学，可以先帮我把高丽菜切成刚刚好的大小吗？」

    「我知道了。」

    这次要切的食材是高丽菜、洋葱、红萝卜与猪五花肉这四种。我有点烦恼要请清水同学从哪样开始切，最后还是决定请她先切高丽菜。

    我要从什么开始切呢？猪五花肉留到最后切，就从又硬又不好切的红萝卜开始吧。一边想着这些事，一边不经意地转头看向清水同学，发现她反手握着菜刀盯着高丽菜。

    「清水同学？你先放下菜刀吧。」

    「……咦？哦。」

    尽管清水同学的头上浮现问号，还是乖乖地听从我的指示。环顾周遭，幸好同学们似乎都专心在做事或是对话，没有往这边看。真危险，清水同学的菜刀握法可能不管谁看了都会发出尖叫吧。

    「我想问清水同学，你刚刚打算做什么呢？」

    「你问做什么，是你说要我切高丽菜的吧？」

    清水同学露出觉得莫名其妙的表情。

    「我确实是这么说的，那你为什么要像刚才那样握菜刀呢？」

    「握法？」

    「对，切高丽菜时基本上是这样握的。」

    我用平常的握法握菜刀给她看。清水同学盯着我的菜刀握法，同时脸颊迅速变得通红。

    「我、我太紧张了。平常都是像那样握的。」

    「在众人面前做料理确实会感到紧张呢。」

    我将菜刀放回原位。虽然是第一次看到因为紧张而反手握菜刀，但这个世界上肯定也有这样的人存在吧。

    「没错，我只是有点紧张而已。这样就知道菜刀的握法了，我可以切高丽菜了吗？」

    「没问题。要是有不懂的事情就问我哦。」

    「知道了。」

    清水同学这次正常地握着菜刀，用另一手抓住一颗高丽菜，然后将菜刀刀刃靠近高丽菜。

    「清水同学暂停！等一下！」

    「这次怎么了？」

    清水同学露出像在问为什么的表情，放下菜刀。

    「我有很多话想说，首先你打算把高丽菜切成什么样子呢？」

    「说到高丽菜就是切成细丝吧？」

    那双眼睛非常清澈，一眼就能看出她不是在开玩笑。

    「那个认知虽然没有错，但这次是要用在蔬菜炒肉，所以不是切成细丝哦。」

    「是这样吗？」

    要是我没有看向她，我们小组就会变成「蔬菜炒肉配高丽菜丝」的下场了。

    「若是那样，要切成怎么样的大小呢？」

    「高丽菜的尺寸待会儿我会实际切给你看。接着是关于高丽菜的切法，假如照你那种状态来切，由于圆形不稳比较危险，一开始会对半切哦。」

    「……原来如此。」

    她似乎连这点也不知道，真是幸好在受伤前就发现了。

    「切法我知道了。可以切高丽菜了吗？」

    「嗯，你要小心切哦。」

    清水同学第三次握起菜刀，光是看着的我也不禁紧张起来。她用左手牢牢固定高丽菜，从高丽菜的正中间切下去，顺利地一刀两断。

    「这样可以吗？」

    清水同学似乎莫名不安，原因可能是我两度指正她。

    「嗯，没问题。你切得很漂亮。」

    「是吗……那就好。」

    清水同学看起来松了一口气。不知道是不是我多心，感觉她的脸有点红。

    「嗯，就照这个状态继续切吧。」

    「哦、好。」

    之后我也给了好几次建议，清水同学总算有办法把高丽菜切完。

    「接着是洋葱吗……」

    清水同学的表情似乎带点不安。

    「如果能切高丽菜，洋葱也没问题喔。」

    红萝卜和猪五花肉都由我切好了，再切完洋葱我们的工作就结束了。

    「那我切了哦。」

    对了，我刚刚没有说，得先教她使用菜刀时的配合手法才行。

    「清水同学，你知道猫掌吗？」

    「猫掌？」

    「使用菜刀时，为了不误切到抓菜的手，抓着菜的手会握成像猫掌的样子哦。」

    「你说的猫掌要握成什么样才行呢？」

    当然是稍微弯曲手指的状态，但只用嘴巴说感觉很难传达，我将左手握成猫掌状并伸到清水同学的面前。

    「这就是猫掌哦。清水同学也试着做做看吧。」

    清水同学看着我的左手，用笨拙的动作把左手握成猫掌。

    「这样吗？」

    为了看清楚自己手的形状，清水同学把猫掌贴到脸旁，看起来似乎在做着装可爱的姿势。她本人应该毫无自觉吧，要是说出来可能会挨骂，所以就不说了。

    「喂，不对吗？」

    「抱歉，那样就OK了哦。」

    我慌张地回答。要是这份动摇没被发现就好了。

    「要小心切哦，还有别忘记猫掌。」

    「哦。」

    清水同学拿着菜刀对已经对半切开的洋葱下刀。

    「我切了，这样可以吗？」

    「嗯，没问题。只是为了安全的切菜，你再稍微换一下猫掌的位置应该会比较好。」

    「我该把手放在哪里才好呢？」

    要把左手的中指或食指靠在菜刀的刀腹，我觉得就算说了也无法传达。该怎么表达才好呢？不用讲的，直接做给她看应该会比较快吧。

    「我稍微切一下洋葱，可以请你看看吗？」

    「好啊。」

    接着在我搭配说明切给清水同学看了几次之后，还是没办法顺利传达给她。

    「怎么办。」

    「我大概知道自己做错了，却不知道正确的做法啊……」

    用言语很难表达，光是看着也无法传达。若是这样，剩下的办法就是只能让她实际体验看看了。

    「清水同学，可以碰一下你的手吗……」

    在我把话说完之前，清水同学放下菜刀，迅速将双手举到脸前。

    「你、你打算对我做什么？」

    「我想手把手教清水同学猫掌的正确位置。不过抱歉，让你感到讨厌了。」

    虽然我不太在意，但是应该有很多人讨厌被碰触吧。我不小心做了对不起清水同学的事。

    「也没有讨厌啦……」

    清水同学似乎在说着什么，然而声音太小我听不见。

    「……可以。」

    「清水同学？」

    「我说可以啦。你就手把手教我吧。」

    「真的可以吗？」

    「不用多说，快点教我吧。」

    清水同学比我还要干脆得多。既然她说可以，我也不能再继续客气。

    「我知道了。如果清水同学可以，那就这么办。」

    我赶紧走到清水同学后方。

    「清水同学，我摸了哦。」

    「来吧。」

    我把自己的手慢慢放到清水同学的手上。

    「呀啊！」

    听到出乎预料的叫声，组员的视线往我们集中。

    「……看什么看啊。」

    清水同学瞪向周遭的组员。以那句话为信号，大家纷纷移开视线。看来大家决定把刚刚的叫声当成没听见过。

    「没事吧？清水同学，果然很勉强吧？」

    「没问题。刚刚只是有点出乎意料而已。我不会再大意了，你快点吧。」

    「知道了，开始喽。」

    我已经先说过了，应该不至于出乎意料，既然她本人这么说了，就当成是这样吧。再次碰触清水同学的手，这次她没有发出叫声。

    「……那么我该怎么做才好？」

    清水同学的声音不知为何比刚刚还小声一些。因为我在清水同学后方，所以看不见她的表情，但她的耳朵稍微有点泛红，不知道是不是我多心了。

    「你拿起菜刀了吧，试着把刀刃放到想切的洋葱位置。」

    「哦。」

    清水同学依照我的指示，把菜刀的刀刃放到预定要切的地方。

    「接下来手的位置是这里。」

    我让清水同学的左手在洋葱上移动。

    「哦，那我切了哦。」

    「如果我的手会阻碍到你，要先移开吗？」

    「……这样就好。」

    如此说道的清水同学压下菜刀的刀刃，成功切开洋葱。

    「很好，接下来你知道该怎么做了吗？」

    「菜刀的位置是这里，所以左手要放在这里吗？」

    清水同学连同我的手移动自己的左手。

    「嗯，我也觉得那里可以。知道这点就已经没问题了吧。」

    「……不会阻碍，你这样就好。」

    「咦？」

    「就说你这样就好。」

    「呃，好，我知道了。」

    虽然不能完全理解清水同学的想法，但她可能还残留着些许不安吧。我决定继续辅助清水同学直到她说不需要为止。

    「那么就请你继续切好吗？」

    「好，我切喽。」

    她的声音听起来好像有点高兴，她的话音刚落，菜刀也同时开始动作。

    「放这里可以吗？」

    「嗯，没问题哦。」

    清水同学和我确认的同时，一点一点地进行工作。当菜刀停下动作的时候，我不经意地看向她的耳朵，那里变得像熟透的番茄一般通红。

    「清水同学没事吧？你的耳朵好红。」

    「啊？才、才不红呢！」

    「不，很红啊。因为没有镜子，所以你现在看不到。」

    「那是……」

    明明距离这么近，清水同学的那句低语却传不到我耳里。

    「总之我没事啦！你看，我们已经慢了，继续做事吧。」

    「清水同学觉得没事就好，那就重新开始吧。」

    结果直到切完洋葱为止，我的手都没有从清水同学的手上离开。

    「清水同学，蔬菜炒肉很好吃真是太好了呢。」

    烹饪实习课结束后的午休时间，我们一起吃着在烹饪教室煮的蔬菜炒肉。我和清水同学切完食材后，剩下的组员们将翻炒和调味做得很好，拜此所赐，蔬菜炒肉顺利完成了。

    「嗯，算是不错吧。」

    在我隔壁吃着蔬菜炒肉的清水同学看起来也很满意成果。

    「那就太好了。」

    「……本堂，可以问你一个问题吗？」

    清水同学吃完蔬菜炒肉后，把脸转向我。

    「怎么了吗？」

    「和我一起烹饪，你觉得怎么样？」

    这个问题有什么意图呢？我再次看着清水同学的脸。从她的表情中可以感觉到少许不安。说不定清水同学是觉得自己没有帮上忙吧。我该怎么回答才能消除她的不安呢？

    「老实说，一开始相当恐怖，感觉清水同学好像会受伤。」

    「呜！」

    似乎是心里有底，清水同学从我身上别开视线。

    「不过最后我觉得能和清水同学一起烹饪，满开心的哦。」

    清水同学把头转向我，四目相交。

    「因为清水同学很努力，所以一起做事非常开心。如果可以，下次烹饪实习课你也能来一起做吗？」

    没想到最后还是把内心的想法全都说出来了。清水同学到底会怎么想呢？等了十秒左右，清水同学开口：

    「如……」

    「如？」

    「如果你拜托我，也是可以再一起做啦。」

    「呵呵！」

    「为、为什么要笑啦！」

    糟糕，我忍不住就笑出来了。

    「不是，因为我以为会被你拒绝。那么清水同学，下次也请多指教了。」

    「呃，哦。真拿你没办法呢。」

    清水同学双手抱胸如此回答。我有点等不及下次的烹饪实习课了。

第一卷 第三章 清水同学的便当

    「不应该是这样的啊……」

    我在自己的房间把脸埋进枕头里，忍不住自言自语。躺在床上回想今天的烹饪实习课。

    今天出席烹饪实习课的目的是为了与那个男人……本堂大辉一起烹饪。由于我们原本就是同一组，一起烹饪的机会比想像中还容易遇到。当初的计画预定是在一起做事的过程中向他展现我擅长烹饪的一面，然而出乎意料的是本堂比我想像的更习于烹饪，而我的厨艺则是毁灭性地糟糕。

    （没想到我们的差距这么大……）

    我平常确实完全不做料理，先前的烹饪课也都跷课了，之后才被叫去和家政科的老师两人一起烹饪。只是像用菜刀切菜这点小事，在开始之前还以为肯定能轻松过关，结果一直受到本堂的教导，完全没有向他展现擅长烹饪的优点，和我最初的设想差太多了，但是这次遇到的好事是……

    （那家伙的手，比我想像的更结实呢。）

    回过神来，用力左右摇头。

    本堂的手很粗实，比我想像的更有男子气概，该怎么说才好呢。确实以我被异性摸到手的经验来说，也只有小时候被爸爸摸手的记忆而已，没什么好说的。

    （而且他说和我一起烹饪满开心的……）

    再次回过神来，在床上滚来滚去。

    本堂就算和我以外的人一起烹饪，肯定也会说他很开心。但本堂的一句话，怎么就让我兴高采烈呢。

    用两手轻拍自己的脸颊。

    已经结束的事情就无可挽回了，重要的是接下来要怎么补救。无论如何我必须让他知道我不是厨艺不好才行。

    问题在于用什么方法。烹饪实习课暂时不会再有了，必须找到别的机会做料理，向那家伙展现我的优点。关于方法，我一边看着以前记录在手机中的内容一边思考，想起了之前本堂和松冈的恋爱话题。

    「既然这样，如果是喜欢的女孩作给自己的便当，就算是大辉也会有兴趣吧？」

    「那样……可能会哦。」

    本堂被松冈问到对手作便当是否有兴趣，他表示肯定。

    既然如此，我就亲手作便当给本堂，让他开心，再来也能展现我的料理能力，岂不是一石二鸟吗？连我自己都觉得想出来的点子很好，却同时也浮现一个问题。

    （突然送他手作便当，会不会觉得奇怪？）

    曾经在漫画中看过女生送喜欢的男生手作便当的场景，但在现实当中是可能的吗？至少我不记得曾经看过。不过就算没看过，在现实中说不定还是有发生过。

    我觉得光凭自己很难判断，决定试着问别人的意见。

    「喂，爱，你在吗？」

    走出自己的房间，来到隔壁的房间前一边敲门一边向房间的主人说道。话才刚说完，房间传来脚步声，门慢慢地打开了。

    「咦，圭，怎么了吗？」

    从门的缝隙探头出来，这个房间的主人姊姊──爱露出了讶异的表情。

    「我有点事想问你……」

    「咦！圭难得有事会问我耶！明天可能会有什么好事从天而降哦！总之先进房间吧，还有点心哦。来吧，进来，进来。」

    「很吵耶！总之你先放开那只手！」

    我挥开打算把我拖进房间的爱的手。我对爱一如往常有如机关枪的说话方式感到厌倦。已经开始后悔想来问姊姊事情了。

    「我说了只是有点事，在这里说就好。」

    「可以吗？在走廊说有可能会被爸爸或妈妈听见哦。是被他们听到也没关系的事吗？」

    「唔！」

    我也不是要做什么坏事，但希望知道这件事的人愈少愈好。

    「……把话说完我就走哦。」

    「当然可以啊！那么我带圭进来我的房间～」

    爱似乎很开心地抓住我的手臂，用力地拉进房间里。

    「那么你想对这个秀丽端庄、学业优秀的学生会副会长姊姊说什么啊？」

    「不要自己说自己秀丽端庄啦，而且你的学业并没有那么优秀吧。」

    现在我和爱隔着小桌子面对面坐着。自从成为高中生之后，我就几乎没来过爱的房间，但她的房间里塞满漫画、游戏和布偶，这点看起来和以前相差无几。

    「刚刚我也说过了，有事想问你。」

    「什么？你想问能变得像我一样开朗可爱又美丽的秘诀吗？」

    「……我回去好了。」

    「开玩笑的！我只是想说点笑话！请务必让我听听圭小姐要说的事！」

    「……下次你再开玩笑，我就真的回去了。」

    「遵命！我了解了！」

    爱做出敬礼的姿势。我能够直到最后都不回房间好好地问到答案吗？

    「那个啊……如果突然有人送你便当，会怎么想？」

    「那是圭送的吗？」

    「不是，若要举例，就是平常会说话的男生送的。」

    「咦，我会觉得怎么会这么突然。」

    果然突然有异性送手作便当是很奇怪的行为吗？看来我必须把作战计画从头修正了。

    「……我知道了，很值得参考，我回去了。」

    正当我站起身打算离开的时候，爱紧紧地抓住我的手臂。

    「等等啊，我完全不知道整件事情的始末，这样会睡不着的。要不要试着再跟我说清楚一点呢？不用担心，绝对不会让你吃亏哦！」

    确实只听我刚刚的问题可能会不清楚我的意图吧。不过真的可以对姊姊全盘托出吗？老实说只觉得不安，但我一个人无计可施也是事实。

    「我不会全都说哦。」

    「没问题，因为我是闻一知千的超级非凡美少女！」

    「若是那样，你只凭刚刚的问题就全都知道了吧。」

    我一边在心中叹气，一边开始对爱说明。

    「哦～也就是说圭想对那个很照顾你的男生展现『我的厨艺其实很高超哦』，然后为此想做便当送他。」

    「简单来说是这种感觉啦。」

    开始说明几分钟后，我隐藏了本堂的名字和一部分过去发生的事，成功传达了我的目的。

    「这不是很好吗？你就试着挑战看看吧？」

    「刚刚你不是还说怎么会这么突然吗？」

    「刚刚是指我突然从男生手中拿到便当的情形吧？那和你说的这种情形之间，在含意上就有很大的差异了哦。」

    「差在哪里啊？」

    「收到女生的手作便当对男生来说是梦想啊！不管让他做什么他都想要收到，就是这种东西啊！」

    「是那样吗？」

    感觉松冈好像也说了类似的话，但我现在不太能理解。

    「就是那样啊。而且难得你自己想做，不挑战看看就太可惜啦。只有一次的青春，要全速冲刺啊！」

    「啊，好啦。」

    爱的气势让我掩不住困惑。虽然不知道为何爱反而比我还要充满干劲，详谈后的收获就是听到了正面积极的话语。只是还有件令我挂心的事。

    「就算做了，结果没有给他的理由，不是很难交给他吗？」

    「那只要说是之前烹饪实习课他帮助你的谢礼就行了哦。」

    原来如此，这个点子是我想不到的。

    「那么你已经决定好想做的料理了吗？」

    「没有，还没决定好。」

    我只想放本堂之前说过的放了他会开心的姜汁烧肉，其他配菜还没确定。

    「那么就得先想好才行呢。我也开始期待起来了哟。」

    「你期待什么啊？」

    「咦？因为我要帮忙圭做便当啊。」

    爱用「你在说什么理所当然的话啊」的表情看向我。

    「我一个人就能做便当。」

    「喂喂，你已经忘记烹饪实习课时，是哪个人给人家添麻烦了吗？」

    「呜！」

    烹饪实习课那天本堂教了我好几次菜刀用法的记忆苏醒了。

    「早上妈妈应该也会很忙，适合帮你的人就只有我了。我的这个支援呢，这次就算是姊姊的特别大招待，免费！」

    「不要像网路购物一样强迫推销自己啦。」

    「唉嘿！忍不住嘛。话说回来，圭小姐，要是没有我的辅助，我想成功率会完全不同哦？我在闲暇时就会做点心之类的，肯定能帮上你的忙哦？」

    虽然爱一直开我玩笑，但她的料理经验比我更丰富。如果想送本堂品质比较好的便当，感觉除了拜托她别无他法。

    「……你有办法早起吗？」

    「为了可爱的妹妹，那点小事易如反掌哦。圭只要说一句『姊姊，拜托你』不管几天我都奉陪。」

    「谁要说那种话啊！」

    应该说我这辈子至今为止从没说过那种话的记忆。

    「咦～一句话，真的一句话就行了！拜托！」

    爱将双手合十，直到我说为止她都不打算放弃。

    「……姊姊，拜托你……这样总行了吧？」

    「好可爱～！好，姊姊为了可爱的妹妹会尽全力加油的哦～！」

    我想消失，好想现在立刻从这里消失。我从一开头就大幅削减了干劲，还是决定要和爱一起准备便当。

    ※　※　※

    「喂，今天的清水同学是不是心情比平常更不好啊？」

    「你也这么觉得吗？有传闻说她是跟其他学校的人打架，手才会受伤的哦。」

    「原来是这样啊。因为清水同学把头发染黑，又没有跷课有好好来上课，还以为她变认真了，原来还是一样啊。」

    班上同学低声说着我的传闻，但我没有力气看向他们。这一切的原因都是手作便当。

    （实在惨到极点。）

    便当姑且是做出来了。虽然帮忙我的爱的注册商标笑脸消失，总算是完成了。问题在于那个成品。

    煎蛋不知道是因为酱油或是焦掉的关系，成为一迳追求黑色的谜样物体，本堂喜欢的姜汁烧肉也同样成了带有明显焦黑的肉块。

    尽管这次有爱的协助，我依然用菜刀切到好几次手指，伤口都很浅，但还是让爱很担心。

    最后完成的便当，实在不是能够送人的东西。

    最初还觉得自己一人可以吃完那个手作便当，感到自己也有责任的爱提议要一人吃一半。托她的福才有办法吃完，只有胃不舒服的程度就能解决了。

    「老实说，圭的料理能力该说是超乎想像，或者是出乎意料呢。」后来的爱用毫无生气的眼神如此说道。

    「清水同学早安。」

    「哦。」

    还在回想今天早上的事情时，不知何时本堂已经坐在我的邻座。

    我知道本堂没有任何罪过，但由于今天早上的便当失败了，感觉自己自然而然皱起眉头。

    「那个，清水同学，我做了什么吗？」

    看见我的这副表情，本堂露出似乎感到困扰的笑容。

    「你没有做什么啊。」

    实际上本堂并没有做出惹我生气的举动。我看起来在生气是我自己的问题。

    「那么你是有困扰的事情吗？如果可以对我说，我很乐意听哦？」

    「……没什么。」

    我为你做了手作便当却失败了所以很沮丧，这种话就算撕裂嘴也说不出口。

    「这样啊，我知道了……咦，清水同学的手受伤了，没事吧？」

    我快速把手藏起来，但已经来不及。完全大意了，得想个借口才行……

    「……发生了一些事情啦。伤口没有很深，你不用在意。」

    「嗯，不过还是要保重哦。」

    虽然是蹩脚的借口，但本堂看来接受了。当我一放心，可能是比平常早起的反作用力吧，睡魔向我袭来。

    「我接下来要睡觉，别叫我哦。」

    「嗯，我会在老师快来之前叫醒你。」

    「不是说可以不用叫我吗……」

    如果依照平常的互动，接下来我们就会互相斗嘴要不要叫我起来，但我从早上就开始做便当，精神上可能很疲劳吧，今天我很快就失去意识。

    午休时间，快速吃完午餐的我闲来无事地趴在桌上。

    从隔壁座位传来本堂和松冈的聊天声。

    「我好想吃濑户同学亲手做的料理啊～」

    「俊也，你还在对烹饪实习课时的事念念不忘吗？」

    「虽然我想看开那件事，但只要是男人，不管是谁都想吃喜欢的女生亲手做的料理吧？」

    「我觉得你的主词范围有点大，不过确实可能是这样呢。能够吃到喜欢的女生为自己做的料理的机会实在不多，我想应该会很开心。」

    果然本堂也对异性为自己亲手做的料理有兴趣的样子。太好了，我努力的方向似乎没错。

    「是吧！就没有濑户同学亲手做了便当送给我的故事发展吗……」

    「到了那里已经不是想像，而是妄想的领域了。」

    可能是身为朋友的立场，本堂偶尔会对松冈很严格。

    「不论是空想还是妄想都好，之后我一定会让它成为现实给你看！」

    「加油啊。」

    「好，就算不是喜欢的人亲手做的料理，有人亲手做的料理也很好呢。」

    「那点我也同感呢。虽然自己做的也很好，有人为自己做的料理总觉得很特别呢。」

    这是个好情报。也就是说，就算不是喜欢的人送的料理，只要有人为自己做料理，这件事本身就会让他感到喜悦吧。

    「这么说来，之前聊到恋爱话题时我就在想了，大辉没有想过要自己做便当吗？」

    松冈突然对本堂提出疑问。

    「我是有想过啦，但最后早上起不来就放弃了。」

    「是这样？那你暂时还是得过着买饭生活了。」

    「是啊，不过之前聊到便当的话题时，我变得有点想吃便当了，下次试着挑战早起吧。」

    无意间听他们说话，却听到很重大的消息。我和本堂的厨艺天差地别，要是本堂开始自己做便当，之后要送他就很困难了。

    本来还悠闲地想着要经过反覆练习，直到能做出满意成果的便当后再送他，不过我知道现在必须赶快把便当做好。

    「喂，这一个礼拜清水同学的心情一直都很差，你知道理由吗？」

    「她手上的伤口日益增加，有人说她每天都和其他学校的学生打架，有人说某个人触碰了清水同学的逆鳞，还有其他说法，但不知道哪个才是正确答案。唯一能确定的是绝对不要和那种状态的清水同学扯上关系。」

    「说得对，我也要小心。」

    尽管对在教室的一角说我传闻的同班同学感到在意，然而没有余力做出反应。

    开始做便当的这一个礼拜，以结果来说，我无法做出令自己满意的便当。

    不管爱每天早上再怎么细心地教我，我的厨艺还是没有长进，几天前看不下去的妈妈也开始教我，结果依旧没变。每天吃着做出来的便当失败作，我和爱的意志都渐渐消沉。

    （没想到我的厨艺竟然糟到这种地步……）

    到了今天早上，已经没有人有力气再吃失败作，煮了中午可以随意吃的料理放到便当盒里就带过来了。

    再这样继续做便当，对我来说很辛苦，对爱也不好。今天我做出先不要做便当的决定。

    午休我从书包里拿出妈妈做的便当和我自己做的便当。必须趁午休时把两个便当都吃完才行，不由得想叹气了。

    「……唉。」

    声音的主人不是我。面向发出声音的方向，本堂正用手撑着脸颊发呆。

    「你怎么了，摆出那种不爽的脸。」

    平常没看过本堂叹气的脸，我感到在意便忍不住对他搭话。

    「啊，清水同学，抱歉。」

    「没关系，发生什么事了吗？」

    难得由我主动找他说话，至少想要问出他叹气的理由。

    「没有，我今天忘记带东西了。」

    「你忘了带什么？」

    「是钱包哦，拜此所赐我没办法买午饭了。还在想要怎么办才好。」

    我看向本堂的桌上，确实没看到他平常午休总是在吃的咸面包之类的食物。若只是那样，应该还是有解决方法吧。

    「如果只是没钱，向松冈借钱不就好了？饭钱这点程度，那家伙应该可以借你吧？」

    这种时候本堂最先拜托的人应该会是松冈。

    「是啊，假如俊也在场，我也觉得他会借钱给我，偏偏今天他有足球社的会议要开，午休时间不在。要是在俊也不在以前就发现忘记带钱包就好了。」

    听他这么一说，我环顾教室，确实没看到松冈的人影。

    「算了没办法，今天就不吃午饭了。抱歉也让清水同学担心了。」

    「我可没在担心你哦。」

    「那就好。」

    对话中止了。高中男生一般来说应该都很食欲旺盛。对那样的本堂来说，没吃午餐很难受吧，我想着这些看向自己的桌面，那里放着两个便当盒。对了，今天有两个便当。虽然完全没有预期到，但在某种意义上这不正是个好机会吗？

    「喂，本堂。」

    「怎么了？」

    本堂再次把视线转到我身上。我没有与他对上视线，在本堂的桌上放了一个便当。

    「清水同学，这个便当是？」

    「……送你。」

    「咦？」

    「就说了那个便当送你。」

    本堂露出似乎快要说出「为什么」的表情。

    「我是很开心，但这么一来清水同学的份就没有了啊。」

    「我还有。」

    我用手指向自己桌上的另一个便当。

    「咦，真的耶。那这个是谁的？」

    「不管是谁的都行吧……你看，在烹饪实习课的时候你帮过我吧，所以那个送你。反正我也吃不完两个便当，你就别在意了。」

    本堂的头上浮现问号。他应该是搞不懂为什么我会带着两个便当吧。「我都把为了想送你手作便当的失败作带来当午饭」这种话无论如何都说不出口。

    「尽管不是很懂，既然有清水同学的份那就好，谢谢你，我收下了。」

    「嗯。」

    本堂虽然没有办法完全接受我的说辞，不过他知道我还有自己的份，就决定收下便当了。

    然后这才察觉我送给本堂的便当是谁做的？

    我做的便当和妈妈帮我做的便当，便当盒是相同造型、相同颜色，如果没看内容物就不知道是哪个便当。为此交给本堂的便当是谁做的，现阶段无法判断。

    在我陷入惊慌的时候，这才发现本堂已经准备要打开便当盒了。

    「我很少看到别人家做的便当内容，感觉好兴奋呢。」

    我从旁边若无其事地确认便当盒的内容物。交给本堂的便当不管怎么看都是我做的。

    （……已经不行了。）

    感觉听见意志啪的一声折断的声音。我做的黑漆漆配菜就此跃入本堂的视野。

    现在立刻从本堂手中抢走便当的欲望驱使着我，但仅存的些许理智踩下煞车。自己交给他又马上收回来，这种事未免太说不过去。

    「清水同学，虽然有点快，但我可以吃吗？」

    完全不知道我的内心纠葛，本堂对我说道。即使是现在也可以交换便当吧。不过也希望他能吃吃看我做的料理。脑内有两派正在争斗。

    「……可以。」

    最后是希望他能吃吃看自己做的便当的心情获胜了。

    「谢谢，那我开动了。」

    本堂毫不畏惧有着不祥颜色的配菜，用手拿起筷子。看起来正在烦恼先吃哪样，他将筷子伸向从一个礼拜之前就开始每天做的焦黑煎蛋，直接送入口中。

    看了看本堂的脸色，却看不到明显的变化。真奇怪，这明明是夺走家人笑容的最可怕等级的料理。

    我盯着他观察，大概是察觉到视线，本堂转头面对我。

    「怎么了吗？你果然想吃这个便当吗？」

    本堂大概是把我当成大胃王了吧。

    「不是，我只是有点想知道你从哪样先吃。」

    「确实从便当的哪道菜开始吃可以看出那个人的个性呢。我不自觉会先从煎蛋开始吃。」

    令我感到冲击的是，本堂是在认知那个黑漆漆物体是煎蛋后才吃的。

    「我几乎没吃过家人之外做的煎蛋，这个煎蛋的调味很有趣呢。」

    「你说有趣，那是对料理的感想吗？」

    虽然我也觉得比起被说难吃，或者勉强说是好吃，这个感想要好得多了。

    「抱歉，这样不行吧。这是我至今从来不曾吃过的调味，所以不知道该怎么形容才好。」

    「……那就没关系。」

    「等想到别的说法，我再说吧。」

    如此说道的本堂继续吃下去。我一边吃着妈妈做的便当，一边斜眼偷偷确认本堂的样子。

    本堂接着选的配菜也是我从一个礼拜以前开始每天早上挑战的姜汁烧肉。在便当中明明还有其他更像样一点的配菜，为何他总是选些我觉得做得特别不好的配菜先吃呢？

    （至少直到我做好心理准备为止，先吃其他的配菜啊。）

    我的叹息徒劳无功，本堂毫不犹豫地吃下姜汁烧肉。吃着姜汁烧肉的本堂看不出有特别的表情变化。

    这可是爱在第一次试吃时，以认真的表情说出：「这是料理吗？」这种话的料理哦。不管是姜汁烧肉也好，刚刚的煎蛋也罢，本堂的舌头真的没问题吗？当我隐藏不住惊讶时，又跟本堂四目相对了。

    「那个，清水同学？被你那样盯着看，我吃不太下耶。」

    「本堂你没事吗？没有勉强自己吃吧？」

    我忍不住把心里想的话直接说出口。

    「那个问题有点可怕耶。这个姜汁烧肉放了什么平常不会放的调味料吗？」

    「才没有。本堂，你吃了那道姜汁烧肉后，真的没有任何感觉吗？」

    爱第一次试吃的时候，这道菜被她说：「姜汁烧肉原来能够表现绝望到这种地步啊。」

    「该怎么说呢？我喜欢姜汁烧肉，所以吃得很开心哦……」

    就像之前听说过的，本堂喜欢姜汁烧肉。只是我现在想问的情报不是这个。

    「如果你觉得难吃，可以直接说哦。」

    「为什么？我不会说那种话哦。难得清水同学送我自己做的便当耶。」

    「你怎么知道是我做的……」

    我没有说过我有做便当，正常应该都会认为是家长做的。本堂到底是从哪里察觉的呢？

    「因为清水同学在我问姜汁烧肉是不是放了什么的时候，很肯定地说没有放吧？我想如果不是清水同学做的姜汁烧肉，就不会那么说吧。」

    「可是只用这点来当依据有点薄弱吧。」

    「还有刚刚你说要我觉得难吃就直说这个发言，要不是清水同学自己做的，我想不会这么说吧。」

    「呜呜……」

    虽然我想找借口，但感觉差劲的谎言一下子就会被拆穿。

    「果然是这样吧。清水同学，你这么努力做的便当真的可以给我吃吗？」

    我该怎么办。干脆对他坦白真相吗？说那个便当是想让你吃才做的，你愿意吃让我很开心……不行啊，光是想像就羞耻到想原地消失。我和本堂之间持续着沉默。

    「清水同学？」

    我没有回答让本堂感到不安了吧，他打破沉默。

    「……没关系。」

    「咦？」

    「我说你不用在意也没关系啦。便当只是一时兴起想做才做的。然后我觉得量多到自己吃不完才送你的！」

    「你持续做了一整个礼拜，也可以说是一时兴起吗？」

    本堂说到我的痛处，但他本人大概只是觉得奇怪才问出口的。话说刚刚他是不是若无其事地说出很重要的事啊。

    「你为什么会知道我从一个礼拜前就开始做便当了……」

    说得太多的我连忙闭上嘴巴，只是本堂似乎已经从这句回答明白了什么。他用手指着我贴满OK绷的手。

    「因为那些OK绷就是你在做料理时手指受伤才会贴的吧？一开始还不知道你为什么会不断受伤，看到今天的便当终于明白了。」

    本堂和其他同班同学不同，他似乎没有认为我是因为打架受伤的。我的心情变成有种说不出的搔痒难耐。

    「清水同学？喂～」

    糟糕，本堂的话让我内心动摇，害我暂时中断思考从一个礼拜前就开始做便当的借口。愈是急着要想就愈想不到。于是决定以气势蒙混过关。

    「……我从何时开始做便当都没关系吧！总、总之送你便当并没有什么特别的理由！这样可以吧！」

    「呃，嗯。反正清水同学觉得好就好。」

    本堂似乎决定不再追究这件事。

    「知道了就快点吃。」

    「好，我充满感谢地吃了。」

    之后本堂默默地吃着便当，不久就全部吃完了。

    「多谢款待。」

    「……吃完就把便当盒给我。」

    我把手伸向本堂的方向，催促他把便当盒交给我。

    「我想洗一洗之后再还你，不可以吗？」

    「我说过这个便当是烹饪实习课的谢礼了吧，所以直到最后都让我表现一下吧。」

    「……我明白了。那么清水同学，再次感谢你的款待。」

    如此说道的本堂将放着便当盒的包巾递给我。

    「……哦。」

    「我可以再说一件事吗？」

    「什、什么事啦？」

    不知道他又要说什么，我稍微坐直身子。

    「今天谢谢你的便当。我忘记带钱包真的很困扰，所以帮了大忙。很开心能够吃到清水同学做的便当。下次也让我回点谢礼吧。」

    很开心……很开心……很开心……这句话在我脑中不断重复。到今天为止既辛苦又严苛、像地狱般的一个礼拜绝对没有白费，感觉自己受到本堂如此肯定。

    「清水同学，你没事吧？」

    听到本堂的话我回过神来。看来我似乎因为感动导致意识飘远了。

    「不用回礼啦。只是……」

    「什么？」

    「要是我又一时兴起做了便当，你要吃哦。」

    本堂瞬间露出惊讶的表情，只是马上又恢复成笑容。

    「好，那时再麻烦你了。」

    我在心中做了一个挥拳庆祝的姿势。

第一卷 第四章 清水姊妹的恋爱话题

    「圭，我听说了哦！」

    送出便当的当天晚上，正在回味本堂说的话时，爱突然入侵我的房间。

    「你从谁那里听到什么啦。话说回来，老是跟你说不要随便进入我的房间了吧。」

    「那种事没差嘛，我和圭都是这种关系了。」

    「亲不越礼，你不知道这句话吗？」

    「咦！圭，原来你觉得和我很亲近啊！好开心！」

    「很吵耶，你到底听说什么了？」

    照这样一来一往下去，也看不见爱变得安静的未来，所以决定先问她话。

    「对了！圭，听说你把便当送出去了。」

    「……你是从谁那里听说的？」

    知道这件事的应该只有班上的同学才对。

    「那是秘密。只是我的内应也包含圭的同学在内，仅仅如此而已。」

    爱发出哼哼的声音，得意洋洋地挺起那对莫名巨大的胸部回答。我从以前就知道爱的交友范围很广，没想到连我的班上都有爱的朋友。

    「不过现在先不谈这件事。我关心的是圭有了在意的对象这件事！」

    「什么事啊？」

    「你还装傻，都已经证据确凿了哦？」

    爱双手抱胸露出坏笑。要不是我还有理智这层枷锁，早就给她一记手刀了吧。

    「什么啦，如果是指送便当的事，那只是为了道谢。」

    「哼～会用那种借口来搪塞呢。」

    爱维持抱胸的动作左右晃动上半身。

    「你是想说我在说谎吗？」

    「不，我没说得那么过分哦。不过，那是为什么而道谢的呢？」

    「问我为什么，就是烹饪实习课的……」

    「对！就是那个！」

    爱松开抱胸的双手，用手指向我。

    「清水圭小姐，我听说了哦。你上次没有跷掉烹饪实习课，有去上课呢。」

    「那、那又如何，要不要去上课是我的自由吧？」

    与其说是自由，应该说本来就该出席吧。

    「当然了，不过你为什么会突然去上烹饪实习课呢？我非常有兴趣，于是更加详细地追问之后，发现了一件惊人的事情。」

    「你、你知道什么啦？」

    我感到动摇，那份情绪不小心也反映在声音上。

    「圭小姐，你和某个男生一起协力合作了不是吗？」

    「那是因为我们同组……」

    「不只是那样。有目击证词说你在用菜刀时，那个男生一直握着你的手教你！」

    「呜！」

    当时被谁看见了呢？老实说当时我光是进行手边作业就竭尽全力了，没有余裕在意其他家伙的视线。

    「不轻易对人敞开心房，不接近别人的你竟然会容许对方做到这种程度。那个人对你来说应该是特别的存在吧，不是吗？」

    「那是……」

    虽然要否认很简单，但是那样我这个姊姊不会接受。

    「加上送手作便当的对象似乎也是他，该不会你突然把头发染黑的原因也是他吧？」

    「捱怼！

    老是嚎啕大哭说读书好难的没出息姊姊，为什么偏偏在这种时候就很敏锐呢？

    「你不否认，就当你是承认了哦？」

    「……啦。」

    「嗯？你可以再说一次吗？」

    「对啦！你有意见吗！」

    我判断状况已经无可挽回，于是放弃找借口，决定承认。

    「你终于招了呢。话说回来没想到圭有喜欢的人了，姊姊好感动啊，都快流眼泪了。」

    「你这个骗子。」

    「嘿嘿嘿。」

    「别想用笑来蒙混过关。」

    我的姊姊有个困扰时会用笑脸试图蒙混过关的坏习惯。

    「抱歉、抱歉。那么，那个人是什么样的人呢？」

    「你也对那家伙有点了解吧？」

    既然在我们班上有内应，爱应该多少对本堂有些了解。

    「旁人给的情报和来自本人的情报有很大的差异哦。若可以，我当然想直接问本人啊。」

    「我没打算回答到那种程度。」

    「咦～为什么？我是你的姊姊哦？人生经验丰富哦？可以陪你商量恋爱哦？」

    「你说人生经验丰富，但你只和我差一岁吧？而且恋爱经验方面，你自己也没有吧？」

    爱的个性开朗，还有我不太想承认但确实出色的外貌，不分男女广受欢迎。可是爱至今为止即使被告白也全都拒绝了，不曾和任何人交往。

    「那是因为……该怎么说呢……该说我没有感受到命运吗……」

    爱突然说得含糊不清，她会变成这样的原因显而易见。

    「因为你喜欢阳介吧？」

    「你、你、你在说什么啊，圭！突然说出那种八竿子打不着的话，我这个妹妹还真是让人困扰啊！」

    爱的声音明显动摇了。

    阳介是爱从小一起长大的青梅竹马，也是她的意中人。

    从小时候到现在，我看见爱在阳介面前显露的表情逐渐产生变化的过程，以为人就是像这样坠入恋情。

    「现在不谈我和阳介的事啦！比起那个，跟我聊聊你的达令吧！」

    「不要说是达令啦。我不打算说出更多事。」

    「呵呵呵，你说那种话真的好吗？」

    「什么啦？」

    这是掌握我的弱点时的表情，只是我对什么弱点完全没有头绪。

    「我在这一周很早就起来帮你做便当，又一起吃掉失败作，可不准你说忘记了哦？」

    「啊！」

    是这样没错。到今天为止的一周里，每天早上爱都会奋不顾身地从旁协助我做便当。就算料理做完了，爱依然会持续协助我，一起把做便当时产生的失败作当成早饭吃掉。虽然爱的眼神也因此一天一天逐渐失去生气。

    「你完全忘记那张脸了吗？不过就算你忘记，我也永远都忘不了哦？」

    「既然如此，你说这些打算做什么？」

    「你试着想看看。我可是横跨长达一周的时间，协助消耗圭做的不晓得能不能称得上是料理的灰色暗黑物质哦。我应该累积了不少功德吧？你不觉得如此一来不论我发生什么好事，都能够被允许吗？」

    尽管身为我的姊姊，她的说法好过分，不过我做出的各种便当配菜是否为值得吃下肚的料理，这尚有思考的余地。

    「不过那家伙倒是吃得很开心……」

    「你说什么……」

    爱露出宛如表示「真不敢置信」的表情。

    「你说吃那种东西吃得很开心？该不会是圭无法接受现实才看见了幻觉？又难道说那个人不是人类？」

    「你再这样我会生气哦。」

    能够开心地吃下我做的便当就把他当成非人类，这是什么姊姊啊。

    「圭小姐，你应该没有误会那种东西的破坏力吧？那个可是让擅长露出笑脸的我失去笑容的东西耶。」

    「呜！」

    即使她说得有些夸张，爱的发言大致属实。这么一来，能够轻松把我做的便当全部吃光的本堂，可能不是普通人物。

    「总之我可是非常努力才吃掉那些失败作，作为报酬，要求圭公开初恋对象的情报！」

    到今天为止爱确实每天早上都帮忙我做便当和处理失败作。关于这点，我想过之后必须向她道谢才行。问题是作为道谢，该把本堂的情报交出去吗……

    「……知道了，不过你绝对不可以对其他家伙说哦。」

    「太好了！交给我，别看我这样，我可是被人称作嘴巴比钻石还硬的女人！」

    「是谁说的啦。」

    虽然完全不能相信她，但不论怎样，既然她已经得知我有心上人，直到我说出来为止，爱应该会每天都来我的房间吧。那会非常麻烦。

    要是变成那样，还不如现在就还清人情债把事情说出来，这会关乎到我今后的安稳生活。

    「那么接下来我想访问清水圭小姐。就先单刀直入发问了，可以问这次圭小姐送便当的对象名字是？」

    「……本堂。」

    「就是这个，圭的害羞表情！咦，我家妹妹是不是太可爱了？他的名字叫什么呢？」

    比平常嗦了六成。我早就知道会变成这种局面，所以才不想讲的。

    「……大辉。」

    「原来如此，是本堂大辉学弟，和我事先问到的对象名字一致呢。那么下个问题，请告诉我你与他──本堂大辉学弟相遇的情形。」

    「是中学三年级的时候。」

    「咦！原来你们是同一间中学吗！那到底是怎么样的相遇呢？详细告诉我吧。」

    对于提问我原本打算简洁地答，但不详细地告诉爱，她便不会满意。在开始说明前，我已经觉得有点心累了。

    「刚刚也说了，最初遇到本堂是中学三年级时，地点是校舍后面。」

    「说到我们中学的校舍后面，就是告白的热门地点，难道说！」

    「对，我遇到那家伙时，确实是我在放学后被告白的时候。」

    「果然！一开始就从告白开始吗！咦，不过你不是很讨厌被不认识的人突然告白吗……」

    真是锐利的指摘。就近看着爱和阳介随着时间渐渐坠入情网的样子后，对我来说，无法理解不打算了解对象的内在就告白的家伙的想法。

    「向我告白的人不是本堂。」

    「咦，怎么回事？」

    「当我被其他家伙告白时，那家伙出现了。」

    「咦咦！什么状况啊？为什么大辉学弟会出现在那种场合呢？」

    爱当然会感到疑问。虽然麻烦，我还是得在这里仔细地说明清楚才行吧。

    「一开始是我在放学后，被不认识的家伙叫到校舍后方告白。到这边可以理解吗？」

    「嗯，圭在中学时也相当受欢迎呢。」

    「我可不想被比我还受欢迎的你这样讲，不过确实如此。那天也是被说一见钟情之类的，所以和平常一样拒绝了。」

    「嗯，圭就是这样呢。」

    「到这边为止都还好，问题从接下来开始。那个家伙在告白被我拒绝感到不甘心，说他不喜欢我的拒绝方式之类的，开始情绪失控。」

    「你没事吧？」

    与直到刚刚为止的表情完全相反，爱转为认真的神情。尽管是中学时的事了，她就像刚刚才发生般露出非常担心的样子。只要关乎到我，爱就会变得有点爱操心。

    「如果有事，我当时就会说了。」

    「也对呢，太好了～」

    爱的表情明显变得柔和。

    「话说你又是怎么从那个危机当中脱身的呢？」

    「我接着说。当那个向我告白的家伙情绪失控开始靠近我的时候，叫他『等一下』的家伙就是本堂。」

    「哦哦！到了这边就和刚刚说的连起来了呢。」

    怎么好像回收伏笔一样开心呢，我只是单纯地将说明前后调换顺序而已。

    「对了，本堂来到失控的家伙和我的中间，开始自我介绍。」

    「咦，在那种时间点吗？大辉学弟有点天然呆吗？」

    「那家伙相当我行我素啊。他做完自我介绍后，向我告白的家伙问他和我是什么关系，他就露出困扰的表情。」

    「别说认识了，是初次见面呢。」

    后来再也没有见过本堂露出那么困扰的表情。

    「然后本堂老实说自己是今天第一次见面的人之后，那个男的说为什么要阻碍他告白，又生气了。」

    「假如那个人之前没有对圭乱发脾气，他说的话也不无道理呢。」

    「本堂也苦笑着向他道歉了。不过他随即转成认真的表情，堂堂正正地对那个男生宣言，如果告白顺利结束，他原本打算要离开，但是看见对方想要动手才会前来阻止。」

    「大辉学弟是能够将自己的想法好好传达出来的人呢。」

    老实说，我在当时也相当惊讶。从他的脸看不出来是男是女，还一副满不在乎的样子，原本还擅自认为他是那种不太能对人表达自我意见的类型。

    「本堂出乎意料的是那种家伙哦。然后那个男的对本堂说是我的拒绝方式有问题，不过本堂劝导他说即使如此也不能动手，他就说不出话来了。」

    「嗯嗯，然后呢？」

    「最后那个男的和本堂说过话后好像让头脑冷静下来，便向我道歉了。」

    「那个男的也有反省了呢。圭对此作何反应？」

    「我觉得自己可能也说得有些过分，便向他道歉了。」

    「从你的描述听来，感觉是那个男生的错。尽管如此能够勇于认错还是很棒呢。我来摸摸你的头吧！」

    「住手！别真的想摸我的头啦！」

    我躲开爱的手。即使已经是高中生，爱依然把我当成小孩子。什么时候她才会把我当成大人看待呢？

    「啊～我还没有摸头耶～好吧，这次就算了，事情到这里就结束了吗？」

    「几乎啦。之后那家伙等看到我们都回到校舍之后才离开。」

    「原来如此，所以你中学时就和大辉学弟相遇了吗？」

    「我偶尔会在走廊上看到他的身影，但是只说过一次话。」

    「这样啊，你们说了什么？」

    「我问他：『你那天会出现在那个地方应该不是偶然吧？』」

    「咦？」

    看来我和本堂的对话内容出乎爱的预料之外，证据就是爱露出愣住的表情。

    「怎么回事？请说明一下。」

    「我不是说那个告白是精心设置的诡计。只是你不觉得奇怪吗？只要上过同一所中学都知道吧？如果没事，没人会去校舍后方。」

    「你确实说得对。就是因为人迹罕至，那里才会成为适合告白的地点。」

    第一次见到本堂时，我也没有发现这种突兀感。之后几次回想这件事，终于感到疑问。

    「所以我后来试着询问本堂这件事，当我这么一问，本堂露出像是恶作剧被发现的孩子般的表情哦。」

    「这是？」

    「根据本堂所说，一开始他在校舍里从窗户看见我和那个男生一起走到校舍后方的样子。然后因为那个男生有点容易抓狂这点还满出名的，他担心和他在一起的我，所以才会跟着追到校舍后方。」

    「大辉学弟真是爱操心呢。」

    我觉得爱对待我的方式，也和当时的本堂一样过度保护就是了。

    「我也有点这么觉得，然后也对本堂说了，我问他我连他的朋友或是认识的人都算不上，为什么愿意做到这种程度。」

    「大辉学弟怎么说？」

    「他说不想让自己感到后悔。看见却当没看见，要是害我受到伤害，他会讨厌自己，仅仅因为如此才行动的。」

    当时的本堂看起来似乎有点寂寞。

    「他把一切归结成是为了自己呢。那么圭是怎么回答的？」

    「……我回他说你老是做这种事吗？要是一个不小心连你都会有危险……」

    「圭小姐？这时候不是应该出现谢谢他帮助你，然后脸红心跳一番的场景吗？」

    「谁脸红啦！我也知道得好好向他道谢才行啊，但就是说不出口嘛……」

    我自己也讨厌自己。为什么当时对那家伙连一句道谢的话都说不出来呢？

    「因为圭有些地方比较笨拙嘛，不过你的这种地方也很可爱。这样中学时的事情就已经结束了吗？」

    「对，自那以后我在中学期间都没再和那家伙说过话了。」

    「原来如此，大致上了解了。危急时有个男孩子立刻现身，被他所救的圭落入情网。很好呢，这不是很棒的恋爱吗！」

    「你好烦，我又不是在这个时候喜欢上他的。」

    「咦，不是吗？」

    「这个时候我只觉得他是个奇怪的老好人而已。」

    「这样啊，那圭是什么时候对大辉学弟感到心动的呢？」

    爱的眼神和今天早上迥然不同，闪耀着光辉。她对妹妹的恋爱话题感到兴致盎然。

    「我已经讲很多了，今天说到这里吧。」

    「别这么煞风景嘛！现在正说到兴头上，那样太过分啦。」

    爱抓住我的双肩前后摇晃，我一边觉得有些烦躁，一边挥开爱的手。

    「很麻烦耶，刚刚说的内容足够还你便当的人情了吧。」

    「说不定是这样没错啦……对了，要是你告诉我喜欢上他的理由，我就会从旁协助圭的恋情哦！」

    「我不需要。」

    「马上回答！」

    「我怎么可能交给连自己的恋情都顾不好的家伙啊。」

    「唔哇！」

    爱和她的心上人阳介虽然互相喜欢对方，却没有变成情人。这仅仅只是因为他们没有互诉衷情而已。阳介因为爱拒绝了所有其他家伙的告白而感到胆怯。爱则是说希望由阳介主动向她告白。为此爱和阳介的关系一直保持在青梅竹马以上，恋人未满的现在进行式。

    「呼～呼～圭也很敢说呢。」

    爱似乎好不容易才由精神打击当中重新振作。

    「我只是陈述事实。」

    「不愧是我妹妹，真是出色的直拳啊。不过等等，虽然我不太能够给予恋爱的建议，但有些事还是办得到的。」

    「什么事啊？」

    我觉得不会是什么正经的提案，姑且还是听她说说看。

    「我可以用学生会副会长的权限把大辉学弟叫出来，帮忙问他对圭是怎么想的哦！」

    「我揍你哦？」

    活用学生会副会长地位的时机绝对不是现在。

    「咦咦，还以为这是个完美的回答呢。」

    「哪里完美啦，滥用职权也该有个限度。而且要是做了那种事，导致他对我印象变糟，你打算怎么赔偿啊？」

    「你有点担心过头了吧？圭可是超级美少女耶，不用担心啦。大辉学弟肯定会说出正面的评语。」

    「谁是超级美少女啊！总之驳回，提案驳回！」

    「真严格呢。不过就算刚刚说的有点半开玩笑，但光是在同一间学校里有支持圭的恋情的人，我觉得这样就会放心多了。」

    确实，目前知晓我对本堂心意的人只有爱。我觉得有没有协助者会有很大的不同。对我来说爱的提议说不定也不错。

    「……知道了。不过还是请你尽量不要妨碍我哦。」

    「哦哦！你愿意回应我，也就代表愿意告诉我你对大辉学弟感到怦然心动的事件吧！」

    「我才没有怦然心动。」

    「我的妹妹还真是不坦率耶。那么说说你开始对大辉学弟感到在意的开端吧。」

    「好，我就说吧，那是高一的时候……」

    ※　※　※

    高中一年级的某个放学后，我为了拿忘记的东西而回到教室。

    我发现忘记东西时，已经走出学校好一会儿了，等到回到教室前，以为教室内应该几乎没有人在了。

    「这么说起来，俊也今天时间没问题吗？」

    听到熟悉的声音，我停下原本要开门的手并忍不住弯下身子。

    「对，今天社团休息所以没问题。」

    「那就好。」

    （为什么偏偏是那两个人还留着。很难进教室耶。）

    从里头传来的声音，可以判断还留在教室里的似乎只有本堂和松冈两人。他们似乎没有发现站在教室前的我。

    上了高中的我和本堂同班。自那时以后，我和本堂在中学时期都没有说话的机会，因此我们上同一所高中这件事，也是在开学典礼才初次得知。

    一开始我们座位相隔很远所以没有交流，换了几次座位之后，偶然与本堂坐到邻座。和本堂说过话才发现，他以为和我是在高中时才第一次见面。

    他大概忘记中学时的那件事了吧，又或者他以为染了头发的我是别人。莫名有点不甘心的我，没有对他说出自己曾在中学时见过他。

    只是本堂每天都会跟这样的我搭话，跟这个被同学惧而远之的我。本堂到底对我有什么想法呢？

    「我一直感到很在意，大辉不觉得清水同学很可怕吗？」

    「清水同学很可怕？为什么啊？」

    「即使校规禁止染发她还是染成金色，不小心和她对上眼就会瞪人，很可怕啊。而且我也常常听到传闻说她可能在做一些不好的事情哦。」

    （这个臭松冈，竟然趁我不在时对本堂说这些有的没的。）

    前面两点是事实，我无法反驳。

    松冈说些有的没有的倒还好，但我不想听到连本堂都说出一样的发言，打算回家的我转身背对教室的门。

    「我不觉得清水同学可怕啊。」

    本堂的这句话让我停下步伐。

    「为什么你会这么觉得？」

    「清水同学有点难懂，但我觉得她是个温柔的人呢。」

    「是吗？」

    松冈似乎打从心底感到疑问。

    「对。向清水同学打招呼，她总是会回应。尽管外表有点夸张，不过试着和她说话就会知道她是个好人哦。」

    「那应该是因为大辉觉得每个人都是好人吧？」

    只听现在本堂的这番话，松冈似乎没有放下对我的警戒。

    「不是那样喔。我想俊也应该不知道，清水同学在打扫之类的时候总会来帮忙。我想清水同学是以她自己的方式来替别人着想的。」

    「唔嗯，原来如此啊。」

    「不好的传闻只是擅自流传的，只要试着和她说过话，就会知道清水同学是个比大家所想的还要更温柔、更有趣的人哦。」

    都不知道原来本堂竟然是这样看待我的。还以为他表面上笑着与我打招呼，背地里像其他同学一样对我感到畏惧。

    可是并非那样，本堂没有只凭外表和气质就评判我，而是打算去看我的内在。

    「既然大辉都说到这个地步了，应该就是这样吧。不过说她有趣我就无法同意了。」

    「俊也只要试着好好和清水同学聊过就会懂的。而且清水同学……」

    我的脸急速变热，也清楚自己的心跳加速，总觉得不能再继续留在这个地方。连回到这里的理由都忘记了，忍不住在走廊上奔跑。

    ※　※　※

    「……所以，这就是你开始在意本堂的理由。」

    一直默默听着的爱突然开始拍手，就像是人偶突然动起来一般令人不快。

    「Bravo～太赞了，实在是棒极了。不由外表评断人，愿意好好看清内在，这就是真实的爱！这会让全美的人们都感动落泪啊。」

    「少随便说说。」

    「抱歉、抱歉，不过我是真的觉得大辉学弟是个好孩子。老实说，到不久前为止的金发小圭看在别人眼里有点难以接近确实也是事实啦。能够有人愿意认真面对那样的圭，以姊姊的立场来说非常高兴哦。」

    「不要突然认真起来啦。」

    「你好不讲理！」

    虽然我自己也是这么想，但总是吊儿郎当的姊姊突然开始说正经话时就很不习惯。

    「总之我已经讲很多关于本堂的事，你应该满意了吧。」

    「是的，听到圭的既青春又赤裸裸的恋爱话题后，我的心都返老还童了。」

    「真是太好了，那就回去吧。」

    「咦咦！你怎么突然变得这么冷淡？过于冷淡到我都快感冒了。哈啾！」

    「很吵耶。你的目的已经达成了吧？」

    打从一开始爱应该就是为了问本堂的事才会来我房间。既然现在目的已达成，她也没有必要待在这里了吧。时钟的时针刚过十一点，时间差不多了。

    「是那样没错啦，但我还想听你说最近对大辉学弟的这种地方感到心动啊，大辉学弟和其他女生说话让你有点吃醋啊，这种酸酸甜甜的事情啊。」

    「不要随便要人心动或吃醋啦。回去。」

    「讨厌讨厌，姊姊不想回房间嘛～我想听圭多说一点，像是和大辉学弟之间至今为止的回忆之类的。想和圭聊更多恋爱话题嘛～」

    即便爱已经十七岁，看来她似乎还处于不要不要期。真拿她没办法，我该使出杀手锏了。

    「恋爱话题不是单方面说个不停的话题吧？我也想听你和阳介进展到哪里啦，喜欢阳介的哪一点啦，是从什么时候开始意识到阳介是异性，你也会好好告诉我吧？」

    爱的视线四处游移。

    「呃，这么说来我有份明天必须做完的作业呢，都给忘了。」

    「明天是星期六哦。」

    「……呃，糟糕，我突然好想睡觉。真的很可惜，下次有机会再聊恋爱话题吧。」

    「你想逃走吗？」

    「逃走这个词不太好听呢，这是战略性撤退哦。而且一开始的目的也达成了，再会啦。」

    如此说道的爱便返回自己的房间。

    「她真的老是像暴风一样离开耶。」

    我在恢复安静的房间里自言自语地轻声说道。

第一卷 第五章 与清水姊妹相遇

    「今天哥哥有个任务。」

    「辉乃，什么事啊？」

    某个假日，吃完早餐后正打算回到自己的房间时，我的妹妹辉乃双手抱胸站在房前。

    「没听到我刚刚说的话吗？你有任务哦。」

    「也就是你想让我做什么事吧？」

    「你的观察力很敏锐耶，就是这样。」

    辉乃满意地点点头。

    「那么我该做什么才好？」

    「问得好。希望哥哥去一趟购物中心。」

    「购物中心？」

    「对，希望你去帮我拿预购的游戏。」

    试着问她要拜托我做什么，发现不是很难的任务，只是冒出一个疑问。

    「那是可以啦，不过你不一起去吗？」

    「我……那个……对，我要读书准备考试。」

    辉乃的目光游移不定，恐怕读书准备考试这个理由只是说得好听，其实是不想在假日前去人潮聚集的地方吧。辉乃是不喜欢出门的人。

    于是我直直盯着辉乃，她露出不安的表情。看起来应该是明白她的真心话被我发现了吧。那么，该怎么办呢？

    「知道了，我去吧。所以你要告诉我领取游戏的必要情报吧？」

    「嗯！谢谢哥哥。」

    辉乃开心地点头。无法拒绝妹妹任性的我，可能有点太宠她了。我从辉乃那里问到详细情报后，做好准备便从家里出发。

    「幸好有顺利买到。」

    从家里出发过了一小时左右之后，我平安无事地达成赋予的任务。

    没有发生什么大问题便顺利拿到辉乃在家电量贩店预购的游戏。游戏上附着预购限定特典，辉乃似乎就是想要这个才会预购。

    今天我没有特别想买的东西，正打算直接回家时，看见出乎预料之外的人物。

    「咦，清水同学？」

    「……本堂吗？你怎么会在这里？」

    我试着呼唤，那个人正如我所想的是清水同学。

    她身穿白色T恤，外搭深蓝色外套，下半身穿着牛仔裤。至今为止从来不曾在学校外面遇过清水同学，觉得她的便服姿态很新奇。

    「果然是清水同学，你也来买东西吗？」

    「对，你是……」

    「本堂？难道是那个本堂大辉学弟？咦，没错吧！是本人？」

    在我询问之后，先前没有意识到的人叫出我的姓名。将目光转到发出声音的方向，那里站着一位比清水同学稍矮一些的女性，浅茶色头发长及胸前，身穿浅蓝色V领针织衫搭配白色长裤。由外表看来年龄应该与我们相同，顶多也只差一岁左右。

    「我确实是本堂大辉，不好意思，请问你是哪位？」

    「咦？你不认识我吗？」

    「抱歉……我不太清楚。」

    由那个反应看来应该是同年级或者是学姊，但我想不到她是谁。

    「爱，你的存在感(影子)很薄弱（注：日文影子薄弱有存在感薄弱之意）吧？」

    「是吗，那我们到稍微明亮一点的地方吧。」

    「别试图把物理的影子变明显啦。」

    清水同学难得开玩笑，由此看来这位名叫爱的女性和清水同学关系密切。我将与清水同学至今的对话在脑内重播一遍，这么做让我想起某件事。

    「难道你是清水同学的姊姊吗？」

    「喔喔，你真的认识我耶。没错，我是清水圭的姊姊，清水爱。可以轻松点叫我爱哦。」

    「好的，请多多指教，爱学姊。」

    之前听说过清水同学有个姊姊，但她们的气质完全不同，因此没意识到她就是姊姊。

    「附带一提，爱是我们高中的学生会副会长哦。」

    「咦，是这样吗？」

    我看向爱学姊。她察觉到我的视线，不知为何对我抛了一个媚眼。

    「对，我身为圭的姊姊的同时，也是你们所就读高中的非凡超级学生会副会长。」

    「不要增加无用的形容词啦。」

    清水同学用傻眼的表情吐槽。

    「这样不是很帅吗？好吧算了，那么大辉学弟是来这里做什么的呢？」

    「妹妹托我来买一点东西。」

    「咦，原来你有妹妹啊。现在才要去买东西吗？」

    「不，我已经买完了。」

    我把手上装着游戏的袋子拿给爱学姊看。

    「这样啊，大辉学弟接下来还有事吗？」

    「事情都办完了，我打算要回家。」

    「若是那样，要不要跟我们一起来呢？」

    「什么？」

    过于突兀的提议让我的思考跟不上。

    「喂，爱，你擅自在说些什么啦。」

    清水同学也因为听到爱学姊突如其来的提议，从旁加入对话。

    「因为我想和大辉学弟聊聊嘛。大辉学弟似乎也有时间，可以吧？」

    「你这么突然提议，本堂会感到困扰吧？」

    清水同学和我对上视线，感觉她在暗示我拒绝。

    「大辉学弟，没那回事对吧？」

    爱学姊也将视线转向我，感觉她在暗示我说OK。

    「唔，呃……」

    我自认是做选择时不太会犹豫的人，但这两个选项非常难选。不管选哪一边，感觉后来都会被另一方抱怨。

    「本堂。」

    「大辉学弟。」

    时间似乎所剩无几，我做出抉择。

    「幸好人没有很多呢。」

    我和清水姊妹来到购物中心内的一间家庭连锁餐厅。距离中午还有一段时间，不必排队就有座位。

    至于座位是清水同学与爱学姊相邻而坐，我坐在清水同学对面。

    我最后决定和清水姊妹一起去买东西。因为爱学姊是年长者，而且我觉得清水同学肯定会原谅我。

    「机会难得，我们稍微提早一些时间吃午餐吧。我要点起司汉堡排。」

    「我点明太子义大利面。」

    「咦？圭，你不点平常的松饼吗？」

    「你闭嘴。」

    原来清水同学平常在家庭餐厅会点松饼啊。当我想着这好像有点令人意外时，便和清水同学四目相对，她狠狠瞪着我。

    「你有什么意见吗？」

    「没那回事，松饼很好吃呢。」

    「对啊对啊，松饼很棒呢。圭，你真的要点明太子义大利面吗？」

    「……我点松饼。」

    「OK～松饼一份。大辉学弟要点什么？」

    对耶，我完全忘记要点自己的份了，赶紧看菜单。

    「那么我点培根蛋黄义大利面。」

    「知道了，了解。」

    爱学姊叫来店员，帮我们三个人点餐。等候餐点时，爱学姊开始了对我的提问时间。

    「大辉学弟有几个兄弟姊妹？」

    「我和妹妹两个人。」

    「刚刚提到你有妹妹，你妹妹叫什么名字呢？」

    「光辉的辉，乃木坂的乃，她叫做辉乃。」

    「是个好名字呢。辉乃可爱吗？」

    「因为是家人，用偏心的眼光来看，我觉得可爱。」

    「原来如此，那她和圭谁比较可爱？」

    「喂。」

    清水同学反射性地插嘴。爱学姊说不定喜欢让人感到困扰。我该怎么回答才好呢？

    「嗯，清水同学在我心中的印象比起可爱，更偏向漂亮呢。」

    虽然不能成为问题的正确答案，但要在不说谎的范围内回答的话，也只能这样说。

    我若无其事地看向清水同学，她面对其他方向，看不见她的表情。

    「圭！大辉学弟觉得你漂亮耶，太好了呢！」

    爱学姊亲昵地摸摸坐在隔壁的清水同学的头发。

    「很烦耶，不要摸我的头发，会乱掉。他是觉得困扰才这么回答吧？」

    清水同学硬是拉开爱学姊的手。

    「大辉学弟，没那回事吧？她害羞了，真是个可爱的家伙呢。」

    「哈哈哈……」

    「那么下个问题，你放假都在做什么呢？」

    「基本上都待在家里。看漫画或是和妹妹玩，时间搭得上也会和朋友玩线上游戏。」

    「你是室内派呢。」

    「我不太擅长活动身体。」

    「这样啊，活动身体会很开心，偶尔为之说不定也不错哦？下一题，你算是味觉接受范围大的人吗？」

    「味觉接受范围？」

    这是我没听过的说法，是指有没有讨厌的食物之类的吗？

    「我不知道理解得正不正确，家人和朋友常说我不挑食哦。」

    「所以你才能连那种暗黑物质都吃得下吗？」

    「喂。」

    「暗黑物质是指？」

    清水同学再次插话。暗黑物质是指什么呢？

    「没什么，是我个人的事。接着……都是我在提问也不太好，大辉学弟有想问的事吗？」

    「问问题吗？」

    突然这么问我，一时之间也想不出问题。

    「你不用那么烦恼也没关系，像是喜欢的食物啦，喜欢的科目啦，这些事情都可以问哦。要是没有问题想问，说点想说的话也可以。」

    说不定是我想得太复杂了，决定把想到的事情直接说出口：

    「虽然这不算问题啦，你们姊妹一起来买东西，感情很好呢。」

    听到我这么说，爱学姊的嘴角微微上扬。

    「果然看在大辉学弟眼里也是这样啊。我们是最强的相亲相爱姊妹哦！」

    爱学姊猛然抱住清水同学，清水同学则是感觉很麻烦地想要推开她。

    「谁是最强的相亲相爱姊妹啊！快点放开我，很热耶！」

    「圭真坏心～可以对我稍微坦率一点哦。」

    「我已经十分坦率了。快点放开，这是什么吸引力啊。」

    最后清水同学花了数十秒，才让爱学姊回到原位。

    「真是的，圭好无情啊。」

    「吵死了，不要当着人家的面抱我啦。」

    「所以你想在只有两人独处的空间亲密接触吗？圭不管几岁，都很爱撒娇呢。」

    「真是够了，我那样说，你就只会跟我唱反调。」

    「呵呵。」

    清水姊妹合拍的对话让我忍不住笑了出来。

    「你在笑什么？」

    「大辉学弟是看到我们美人姊妹花令人莞尔的好关系，才忍不住笑出声啦。」

    「不要若无其事地自称美人。」

    「我们如果不是美人，你说谁才是啊！大辉学弟，你也是这么认为的吧？」

    「是、是的。」

    由于被施加压力，我不禁反射性地点头。她们两人都是美人的确也是事实。

    「你这不是强迫人家这么说吗？」

    「没那回事哦，这是他的真心话。不行，离题了。大辉学弟有什么其他想问的吗？」

    对耶，听着她们姊妹一来一往我都给忘了，这么说起来，刚刚有说到这个。

    「嗯……想问的事情吗……」

    「也是啦，突然被问会想不到呢。那么再由我来发问吧，接着要问什么呢……」

    爱学姊摆出用食指抵住额头思考的姿势。

    「我有灵感了！不过这个问题可能太冒犯了……」

    「如果在有办法回答的范围内，我都会回答哦。」

    「是吗？那我就问了。先来记直拳，大辉学弟喜欢什么类型的女孩子呢？」

    「喜欢的女孩子吗……」

    我的脑中瞬间掠过俊也的脸。世界上的高中生都是比我想像更加热衷恋爱话题的生物吧。

    「对！大辉学弟也是适龄的男生，我想你会不会喜欢女孩子的哪种地方之类的。」

    「原、原来如此。」

    「怎么样呢？要是一时想不到，可以给你思考的时间哦。」

    「没问题。不久前才和朋友聊过类似的话题。」

    「是吗？那么我再问一次，大辉学弟喜欢怎么样的女孩子呢？」

    「我喜欢清纯的女孩子。」

    爱学姊瞬间将视线移向清水同学，笑了一下后又将视线转回我身上。

    「哦～大辉学弟喜欢的类型是清纯的女孩子啊……原来如此，原来如此。」

    爱学姊又饶富深意地看向清水同学。

    「怎、怎样啦。你想说什么就说啊。」

    「不，没有啊。硬要说的话，只觉得我妹妹真的很值得赞许呢。」

    「你给我记住。」

    清水同学握紧拳头。

    「好好，那么下一个提问，我先说下个提问要是觉得难以回答，可以不用回答哦？」

    「我、我知道了。」

    爱学姊会这么事先确认，到底是打算提出什么样的问题呢？

    「我直接问了，至今为止你有过恋人吗！」

    来了个完全出乎意料的问题。确实就像爱学姊刚刚说过的一样，是相当隐私的疑问。因人而异可能会很难回答。当我思考着该怎么回答时，不经意和清水同学对上眼。

    「怎样啦？」

    清水同学狠狠地瞪视我。

    「不，以清水同学的立场看来，现在的时间会不会有点无聊呢？」

    从刚刚开始一直都是爱学姊提问我回答的状态。爱学姊不知为何似乎对我相当感兴趣，对清水同学来说，她应该对我没有兴趣，只是刚好有空听听而已吧。

    「咦～没那回事吧，圭。虽然你假装冷淡，内心却因为能听到大辉学弟不为人知的事，而心跳加速到快要爆炸了吧？」

    「不要擅自代言别人的心声。」

    「那么真实情况是怎样呢？」

    「呃……我不会无聊。」

    清水同学不知为何不愿意与我对上视线，但是看起来不像在说谎。

    「看吧，她对大辉学弟的事情也充满兴趣哦。」

    「我没有说到那种地步吧！」

    「看在姊姊眼里就像是这么说啊。」

    「你也太瞎了吧！那么本堂，你对刚刚的问题的回答是什么啊？」

    「问题？」

    「你已经忘了吗？你、你有没有交过女朋友这个问题啊。」

    我确实有印象刚刚在聊这件事。但是为什么呢，今天聊天的话题很快就偏离主题，得在又忘记话题前赶紧回答才行。

    「至今为止我不曾和任何人交往哦。」

    「是、是吗……」

    清水同学用手遮住嘴巴，无法辨认她的表情，但从声音听起来，感觉她莫名放心了。

    「若是那样，圭也没有和人交往的经验，你们一样呢。」

    「喂，不要随便泄人家的底。」

    清水同学瞪着爱学姊。清水同学很漂亮，和她在一起时也很开心，所以至今为止她都没有和人交往的经验这件事，老实说令我感到吃惊。

    「既然听见人家的秘密，就得把自己的秘密也说出来才行吧。」

    「你根本没做到这种事吧。」

    在聊着这些话题时，我们点的餐点也依序送了上来。

    「哎呀，果然这里的起司汉堡排是最好吃的。」

    「你之前才说过这里的豚骨拉面最好吃吧？」

    「最好吃的东西可以有好几样啊。」

    「……啊，是哦。」

    用完餐后，我们加点饮料吧，依然待在家庭餐厅里。

    距离午餐时间还有点早，店里仍有空位。

    「对了，刚刚问到一半就停下来了，我还可以发问吗，大辉学弟？」

    「好，没问题。」

    「不想回答的问题，你可以不要回答哦。」

    「真是的，圭，我不会问那么难回答的问题啦。」

    刚刚问到辉乃和清水同学谁比较可爱这个问题有点难回答呢，但是对爱学姊来说，她似乎判断没有问题。

    「那么我要问……」

    「我去拿饮料。」

    清水同学打算离开座位而起身的时候，爱学姊一把抓住她的手臂。

    「什么啦，你继续问啊。」

    当我还想着爱学姊会一直盯着清水同学时，她用另一只手拿起杯子。

    「也帮我拿。」

    「那点小事自己去拿。」

    「咦～你就答应姊姊的请求嘛。」

    爱学姊不满地嘟起嘴巴，摇晃清水同学的手臂。

    「为什么我非得答应你的请求啊。」

    「咦，圭竟然说出那种话。啊，哎呀，好像有什么话要冒出来了。便、便、便什么呢，都已经说到这里了……」

    爱学姊放开抓住清水同学的手，取而代之的是用食指比着自己的太阳穴。

    「便？」

    由「便」开始的词语，我只想得到便当这个名词，曾经发生什么跟便当有关的事情吗？

    「喂，你稍微安静点。知道了，我去帮你拿饮料。」

    「谢谢，那么帮我拿姜汁汽水。」

    「……爱，回家后你给我等着瞧。」

    「真不愧是我亲爱的妹妹，温柔到我都要流眼泪了。」

    「我绝对不会原谅你的。」

    留下这么一句话，清水同学便拿着两个杯子走向饮料吧。

    「这样没关系吗？」

    「没关系，没关系，圭不管怎么样都很温柔，她会原谅我的。」

    真的是这样吗？最后我所见到的清水同学的表情，实在看不出来会温柔待人呢。

    「不管那个，我可以继续问吗？」

    「可以哦。」

    「你觉得圭怎么样？」

    爱学姊露出自从遇到她之后从未见过的认真表情。

    「你问我觉得清水同学怎么样吗……」

    「对，就算是简短或者不能顺利表达都可以，希望你不要说谎也不要试图蒙混地回答。」

    我根本不知道什么是正确答案，唯一能确定的是在这里不能说出隐瞒真心的发言。既然爱学姊认真发问，那我也必须认真回答。

    「我觉得清水同学是个温柔的人。」

    看向爱学姊，从她的表情无法看出她在想什么。

    「原来如此，为什么你会这么想呢？」

    「我想你应该有听说过，我和清水同学从一年级开始就一直同班。然后在换座位之后坐到隔壁，才开始有机会交谈，我发现清水同学很擅长倾听。在我说话时她不会打断对话，听我说完之后还会好好地回答。」

    「对啊对啊。」

    爱学姊点头，不知是否是我多心，她的表情看起来很高兴。

    「如果没有打算好好听人说话，我想是做不到那样的。从这种地方可以看出清水同学既温柔又认真。」

    「温柔我能懂，认真又是怎么回事呢？因为直到不久前她都还无视校规染成金发哦？」

    「那件事由清水同学的个性来看，应该有自己的理由吧。那样能够坚持己见之处，也是她的优点不是吗？」

    「原来如此呢，我明白了。那么可以再问一个问题吗？」

    「好的。」

    她到底会问什么呢？我忍不住屏住呼吸。

    「为什么你会待在圭的身边呢？」

    「那是……什么意思呢？」

    这句话也可以当成是在警告我不要接近清水同学，但从爱学姊的表情看来，感觉她没有那种意思。

    「这个问法听起来有些刺耳吧。圭从一年级开始在班上就特立独行这件事，就连我都知道哦。所以我在想大辉学弟为什么会愿意待在圭的身边呢？」

    原来是指这个啊，那我的回答应该以简洁为好。

    「因为我放不下她。」

    「那是出自于同情吗？」

    爱学姊用有点不安的眼神看着我，看来是我的说明不够。

    「不，不是的。正如同我刚刚说的，和清水同学说话很开心。所以我放不下清水同学，是因为她是个有趣的人。想和相处时感到开心的人在一起，是很正常的事不是吗？」

    爱学姊睁大双眼，对话就此停止，可以清楚听见周遭说话的声音。接着爱学姊打破沉默。

    「谢谢你认真回答我，这就是现在的你的回答呢。」

    「是的。」

    听到我的回答后，爱学姊转为柔和的笑容。

    「啊～认真模式真累，果然还是不要装成认真的姊姊吧。」

    「请问……到刚刚为止的提问是？」

    转变成容易说话的气氛之后，我试着询问刚刚那些提问的意图。

    「啊，你感到在意吧。中学时的圭相当受到欢迎哦，所以有各种人来追求她，然而其中没有任何人打算去看圭的内在。」

    中学时的清水同学很受欢迎这件事让我有点吃惊，不过试着想一想，清水同学温柔有趣又漂亮，这也不是没有道理。爱学姊继续说道：

    「我从圭那边听到大辉学弟的事，担心你有没有好好看见圭的内在，因此才会提出那些问题，抱歉呢，我很坏心眼。」

    「不，没关系的。」

    也就是说，直到刚刚的提问都是因为担心清水同学才提出的吧。

    「谢谢，然后很抱歉，最后可以再拜托你一件事吗？」

    爱学姊再次露出认真的神情。

    「什么事？」

    「自从恢复成黑发之后，我开始听到觉得圭挺不错的声音哦。圭中学的时候，直到毕业前都是由我牵制有那些想法的人，但我现在因为学生会的事情忙不过来。注意圭的人里头也有风评不是很好的人，我很担心。」

    原来如此，我明白事情的来龙去脉了。爱学姊是不希望清水同学遇到危险的事情吧。

    「那由我来担任像是清水同学的保镳的工作就行了吧？」

    「不，若是那样大辉学弟可能也会受伤吧，那不是我和圭所希望的，所以希望大辉学弟不需要做到片刻不离，不过还是尽量待在圭的身边吧。」

    「我只要待在她附近就行了吗？」

    确实要是发展成会受伤的事态，不能保证身为回家社而且平常不太运动的我能守护清水同学到最后。

    「喜欢的异性身边有其他同性，我认为光是这样就有相当程度的抑制力了。」

    「原来如此。」

    我没有经验所以不晓得，原来是那么一回事。

    「你愿意接受吗？」

    「关于这件事，我可以拒绝吗？」

    「咦！」

    爱学姊看起来是打从心底感到惊讶，可能是我说明得不够清楚。

    「不，不是的。我喜欢和清水同学说话，所以要是被认为是出于拜托而待在她身边，该说是有点不乐意吗……因此可以请爱学姊当成没拜托过我这件事吗？就算没被拜托，只要清水同学没说讨厌，我肯定会待在她身边。」

    爱学姊听到我的话，显得松了一口气。

    「啊～原来是这样，太好了～还以为因为我的坏心眼害得圭被你讨厌，感到很焦急呢。」

    「抱歉让你担心了，这件事可以当成你没拜托过我吗？」

    「好，那点完全OK哦。」

    「什么OK啊？」

    我转头面向声音传来的方向，拿着两个杯子的清水同学站在那里。

    「这是……我和大辉学弟的秘密。」

    爱学姊朝着清水同学抛媚眼。

    清水同学一边皱眉，一边将杯子放到自己和爱学姊的面前并坐下。

    「……算了，你要姜汁汽水吧？」

    「对，谢谢。话说你有点慢呢。」

    「饮料吧排队的人比想像中还多。」

    「这样啊，真辛苦呢。」

    「你要是这么想，下次就自己去装。你们刚刚在聊什么啊？」

    「那肯定是在聊圭的可爱之处啦。」

    爱学姊光明正大地说谎，看来她是打算把刚刚我们两人的对话保密。

    「什……！」

    「小时候你总是向妈妈撒娇要最喜欢的甜点啦，小学时期看了恐怖电影觉得害怕就会来我的房间啦，其他还有……」

    「已经够了，你不要再说了。」

    「现在才想让我停下来是没用的，圭的可爱过去我早就从头到尾告诉大辉学弟了哦。」

    「喂，本堂，把你刚刚听见的全部忘掉。」

    「我、我努力……」

    打从一开始就是爱学姊的谎言，我完全没听到清水同学的可爱过去耶。

    「绝对要忘掉哦，而且我现在就算看恐怖电影也没关系哦。」

    清水同学隔着桌面把脸靠过来，说着谜之辩解。

    「清水同学，脸有点近……」

    或许是听到我这么说才注意到，清水同学迅速和我拉开距离。

    「哦哦！圭好主动啊。」

    爱学姊露出坏心的笑容看着清水同学。

    「别说得我好像是故意的。」

    「圭小姐又来了，我都明白的。」

    爱学姊拍了拍清水同学的肩膀。

    「你别露出一副明白的表情啦！」

    清水同学的叫声响彻家庭餐厅。

第一卷 第六章 与清水姊妹一起购物

    离开接近中午人开始变多的家庭餐厅，我和清水姊妹坐到购物中心的长椅上。

    「那么，肚子也填饱了，我们要前往目的地了吗？」

    「这么说来我还没问过，今天爱学姊你们的目的地是哪里呢？」

    虽然我得到同行的许可，但是还没确认要去哪里。

    「哎呀，我没说吗？今天是来买我和圭的衣服喔。」

    「咦？」

    那样我跟着去也没关系吗？

    「如果要买衣服，果然会想听异性的意见吧？我平常总是带着青梅竹马过来，今天他说有事没办法来所以拒绝了。还在想着该怎么办时，刚好遇到了大辉学弟。」

    「原来是这样吗？不过我不太了解衣服的好坏，不知道能不能帮上忙耶？」

    这是我毫无伪装的真心话。老实说，我在假日老是像今天一样穿着连身帽T，完全不了解什么样的衣服是好的。

    「你不用那么紧张哦。我的青梅竹马不管我穿什么，总是只回一句这件还可以吧……」

    「哈哈……」

    我忍不住发出干笑声。为什么呢，从爱学姊的笑容中感到些许黑暗，感觉爱学姊的眼中瞬间失去光芒。

    「因此就算你不在意流行时尚也没关系，而且圭也想让大辉学弟帮忙看衣服吧？」

    爱学姊看向清水同学，征求同意。

    「……我都可以。」

    「不过要说的话，她觉得还是请大辉学弟帮忙看会比较开心。」

    「不要随便帮人加台词。」

    「我本来就打算要一丝不差地解读圭的心呢。」

    「你连一公厘都没有说中。」

    清水同学用冰冷的眼光瞪着爱学姊，只是爱学姊完全不在意。

    「我觉得自己的读心能力能得到合格分数呢，不过好吧。圭说都可以，也是说她愿意让大辉学弟看吧？那么就得到全员的同意了，我们赶快走吧。」

    「你说要赶快走，我们不是说要各自去常去的店铺吗？」

    「是这样吗？」

    我第一次听到这个情报。打从一开始就以为她们两人预定要去同一家店购物。

    「原本是这样没错，但听了大辉学弟的话之后改变方针，大家一起去我常去的店吧。」

    「为什么啊？」

    「因为圭常去的店的衣服不能说是清纯，主要都是中性帅气的衣服嘛。接下来要去的店从可爱的衣服到清纯的衣服应有尽有，这样对你来说也比较好不是吗？」

    「什……！」

    爱学姊不知为何看向我。清水同学也瞥了我一眼，与其说是瞥，应该说是瞪。

    「好！看来似乎没有人反对，现在就出发吧！」

    随着爱学姊的一声令下，我们开始行动。

    我和清水姊妹往购物中心内主要贩售衣物的区域移动。

    这里多少有些一男一女的双人组合，但几乎没有一男二女的三人组合。

    可以感受到来自周遭的视线，应该不是我想太多吧。

    爱学姊刚刚似乎是半开玩笑，不过从客观看来清水姊妹不管哪一位都是美人。要是有男性和这样的两人一起走着，周遭众人当然会注意。

    「那个，爱学姊，我感到有点不自在……」

    总之我试着朝位于清水同学右手边的爱学姊稍稍表达抗议。

    「不自在？」

    爱学姊环视周遭一圈。

    「是这样吗？你可以不用在意哦，其他的客人应该只是对能够和两个可爱女孩走在一起的幸运男孩感到有点好奇而已吧。」

    「就说了不要说自己可爱。」

    站在我右边的清水同学迅速吐槽。

    「说又不用钱，没关系啦。不要再说这件事了，到达店铺了，我们赶快进去吧。」

    如此说道的爱学姊不等我和清水同学说话就自行先进店内。被丢下的我看向清水同学。

    「你就认命吧，待在店里视线应该会变少。我们也赶快进去吧。」

    清水同学只说了这句话就往店里走去。

    「等等我啊，清水同学！」

    我连忙跟在清水同学的身后。

    「喂～圭还有大辉学弟，试穿第一战决定好了，来试衣间吧～」

    进入店里，店铺深处传来爱学姊的声音，她似乎已经决定好一开始要试穿的衣服了。

    「清水同学，你知道试衣间的位置吗？」

    「知道，我被爱带来这里好几次，跟我来。」

    清水同学帮我带路，往试衣间走去。

    「喂，爱，我们来了。」

    来到试衣间前方，我和清水同学找到门帘紧闭的试衣间。

    「真亏你们能找到这里，幸好你们找得到。」

    「我已经配合你找到了，可以回家了吗？」

    「等等啊？超凡美人的姊姊要换衣服变身究极美人哦。看一下嘛？」

    「美人美人的很吵耶，要是想让我看就快点拉开门帘！」

    「妹妹好冷淡我好难过，不过没关系，门帘开启！」

    伴随着这个声音，试衣间的门帘同时猛然拉开。

    「怎么样呢？」

    在T恤上披一件略大的黄色开襟毛衣的爱学姊就此现身。下半身是白色迷你裙，似乎在展现腿部曲线竟然能这么美。

    「我试着以黄色开襟毛衣搭配白色迷你裙！」

    「莫名心机，减五亿分。」

    「不但敷衍还极度不讲道理！圭的嘴太毒，我又要哭了。」

    「你嘴上这么说，却从没哭过吧。」

    「我的心在哭泣啊。大辉学弟觉得如何？」

    对了，我必须说点有参考价值的意见。

    该说什么才好？感觉要是老实说出脚很美，会令人退避三舍。

    不过我从不曾对妹妹以外的女性穿着给过意见，也不清楚该从哪里称赞起。世上的男性是怎么对女性的衣服表达意见的呢？

    「哎呀，大辉学弟有在听吗？」

    「有、有的，请等我一下。」

    时间已经不够了，我决定用贫瘠的语汇尽可能传达感想。

    「我觉得明亮色系的开襟毛衣很适合爱学姊，该怎么说，平常你给人漂亮的印象，这样让人觉得可爱。」

    店内一片宁静。爱学姊听到我的意见之后会怎么想呢？

    「我说圭啊，你听见了吗？他说开襟毛衣适合我，而且这样让人觉得可爱耶！我被大力称赞了喔！」

    太好了，爱学姊很开心。这要不是她的演技太好，应该就是对我的意见感到满意吧。总之我放心了。

    「本堂，你刚刚一直盯着爱的脚吧？」

    当我放心下来后，却在意想不到的地方被告发了。为了不让人认为我一直盯着脚，还尽量不提到迷你裙，清水同学竟然看得一清二楚。

    「大辉学弟，真的吗？」

    爱学姊直直地看着我。

    感觉无法推托，虽然也没打算推托。

    「是的，清水同学说得没错。」

    我是忍不住看过去的，但觉得事到如今也没有辩解的余地。

    爱学姊瞬间露出认真的表情，立刻又恢复原本的笑脸。

    「OK啦～因为你无法抵抗我兼具可爱与成熟的魅力啊。」

    我松了一口气，就像是逃过被判有罪一样。

    「……这家伙，之前也一直盯着我的脚看哦。」

    「清水同学！」

    确实之前的美术课时间时，我曾经盯着清水同学的脚。只不过一直以为清水同学早已忘记那时候的事情了。

    「大辉学弟，圭刚刚说的是真的吗？」

    「……没有错。」

    不知是不是我多心了，爱学姊用比刚刚更加冰冷的眼神看着我。爱学姊短暂用那种眼神凝视我之后，又露出了笑容。

    「我就原谅你吧。圭的脚很结实，有着和我不同的美感呢。大辉学弟会看得入迷也是没办法的事。」

    在清水姊妹脑中，我似乎已经完全被当成脚控了。

    「那样就算了吗？」

    「我的心如同大海般广阔，如果是被大辉学弟看到，圭也不在意吧？而且这也肯定是我会赢得胜利。」

    「你赢得什么胜利啊？」

    清水同学将疑问说出口。老实说我也搞不清楚。

    「你问什么，就是比赛我们谁能挑选大辉学弟喜欢的衣服的对决哦。」

    「随便你自己去比吧。」

    清水同学像是在说「谁要做这种事啊」般，对着爱学姊冷言冷语。

    「咦～」

    「怎、怎样啦。」

    爱学姊不知为何，脸上浮现相当坏心的笑容。

    「圭没信心吧？不管再怎么说是非凡姊妹，姊姊与妹妹之间就是天差地远啊。所以即使是圭也会想在分出胜负之前逃跑呢。」

    她在风点火，明显是在挑衅。清水同学不可能会被这种简单的挑拨……

    「……行啊。」

    「咦？」

    「行啊！我就跟你比个高下！」

    （清水同学，你上当了啊！）

    清水同学比我所想的更不擅长应对挑衅。我们班上没有人会挑衅清水同学，所以我不知道。这是个全新的发现。

    「呵呵呵，我就觉得你会接受挑战。看谁能挑选出大辉学弟喜欢的衣服，对决的规则很简单。试穿之后最后能让大辉学弟表示适合的人就赢了。试穿机会是每人两次，所以我只剩一次呢。那么就定位，准备～开始！」

    伴随着这声号令，清水同学从我的视野中消失了。

    「爱学姊，你为什么要对清水同学说那种煽动的话呢？」

    我向似乎游刃有余地还待在试衣间的爱学姊投以疑问。如果是爱学姊，应该知道假如那样讲，清水同学就会接受挑战。

    「我希望圭偶尔也能买些和平常不同氛围的衣服。」

    「言下之意是？」

    「她平常只穿中性的衣服啊。确实很适合帅气的衣服，但圭也有漂亮和可爱的一面啊，所以会想让她偶尔也穿些能够展现这一面的衣服吧？所以才会发起这个比赛。这间店就如同我刚刚稍微提到的，有很多可爱风和漂亮风的衣服，我觉得刚好合适呢。」

    「原来如此，有这层意图在其中呢。」

    爱学姊似乎有她自己的考量。

    「我也只是单纯有点想看圭穿和平常不同的衣服啦，所以我也差不多该去寻找试穿的第二件衣服了哦。」

    爱学姊说完这些话，就拉上试衣间的门帘。这时我冒出一个疑问。

    （咦，她们两人在挑选衣服时，我该怎么办才好呢？）

    这个疑问没有获得解决，结果是在两人都决定好要试穿的衣服前，我都得在店里度过无意义的时间。

    「好，看来圭也选好几套衣服了。」

    「嗯，别到现在才哭丧着脸哦。」

    稍微经过一段时间后，我们三人来到店里相邻的两间试衣间。幸好其他客人很少，似乎就算试穿稍微花多一点时间也没问题。

    「我已经试穿过一次给你们看了，这次换圭。」

    「知道了。我要换衣服，先把门帘拉上哦。」

    清水同学所在的试衣间拉上门帘。

    「一想到圭正在那里头换衣服，你会不会心跳加速呢？」

    大概是很闲吧，人在隔壁试衣间里的爱学姊对我说道。

    「我听得到哦。本堂，你要是做了奇怪的想像我可不原谅你。」

    在我想像以前就被警告了。如果被异性想像自己脱衣服的画面，确实会很讨厌吧。

    「不要剥夺想像的自由！」

    不清楚是在替谁表达心声，爱学姊出声抗议。

    「那不能说是想像，该说是妄想吧。真是的，我已经换好衣服喽。」

    「咦咦，也太快了吧？你是快速换装的高手吗？」

    「为什么你好像觉得有点可惜啊。我要拉开门帘了哦。」

    门帘拉开，那里站着的是穿着绿色女用衬衫的清水同学，她下半身穿着米色长裙，与方才的爱学姊相比，较不强调腿部。不过这和她今天穿的帅气便服有反差，我稍微有点怦然心动。

    「……喂，说点什么啊。」

    「圭，你败给羞耻心了吗？」

    当我正在思考评语时，爱学姊一边窃笑一边对清水同学说道。

    「啥？怎、怎么突然这么说啊。」

    「确实绿色的女用衬衫与米色波浪长裙的组合很相衬。不过圭小姐，我可是看到了哦，你的购物篮里也放了迷你裙呢。从看我试穿时的反应你知道迷你裙的接受度很高，但不穿的理由只有一个，因为你穿迷你裙会害羞吧？」

    「什……！」

    清水同学的反应像是被说中了。

    「真是可爱的妹妹啊，但胜利就由我收下了哦。」

    爱学姊将右手握拳往上举，露出耀武扬威的表情。

    「还、还不知道结果吧？」

    「目前暂且如此啦，大辉学弟，把你的感想说给她听吧。」

    不知为何，我好像变成爱学姊的部下或手下之类的。

    「好、好的。现在清水同学穿的女用衬衫和长裙的搭配很沉稳，还略带成熟女性的感觉，我觉得很好。」

    「……哦，嗯。」

    清水同学用柔弱的声音回答我。被她回以这样的反应，我也变得不知道该怎么应对。

    「但敌不过我没有穿袜子的美腿。」

    「他没说那种话吧。话说若是那样，赢的不是你挑选的衣服，而是腿不是吗？」

    「丧家之犬在吠呢。」

    对于如何挑衅清水同学这件事，地球上应该无人能出爱学姊其右吧。

    「谁是丧家之犬啊，咬你哦。」

    「要是能被圭咬，我得偿所愿啊。那么大辉学弟，目前你比较喜欢哪一边的衣服呢？」

    该怎么做才能防范爱学姊突如其来的炸弹发言呢。

    「我觉得不论哪边都有各自的优点，所以难以决定……」

    「大辉学弟，温柔有时候比什么都伤人哦？来吧，说出你的真心话！」

    「先不管爱的发言，这是比赛所以一定要选出胜者。」

    其实我真心觉得哪边都很好，但是看样子必须在这里当场决定才行。

    「可以再看过一次你们的试穿之后再决定吗？」

    困扰的我选择推迟决定的时间，既然最后都一样得选，至少想再看一次。

    「也是呢，一开始就是这样讲好的，等再试穿一次再决定吧。」

    「既然爱这么说，我也可以。」

    就这样，对决进入下一轮。

    「刚刚是我先的，下一次就让圭先来吧。」

    「知道了，这次换我先来。」

    清水同学再次拉上门帘开始换装。

    「几乎已经确定是我胜利了，圭小姐会怎么做呢？会穿上迷你裙吗？或者说迷你裙被我穿过之后，我觉得冲击度会稍微减弱呢。」

    「爱学姊说这些话是在立旗吗？」

    只要对比赛对象说出自己肯定会赢，在漫画的世界里便会直通落败之路。

    「没问题，到了我这种程度，已经能够一手承包从旗子的制造到破坏了。」

    「如果旗子会折断，那么从一开始就不要立。」

    「圭，你已经换好衣服了吗？」

    「对啊。」

    如此说道的清水同学稍稍拉开门帘，只伸出脖子以上的部分。

    「你在害羞什么？啊！难道你穿得比我还暴露！」

    「当然不可能有那种事吧。我只是因为穿着几乎不曾穿过的衣服款式感到不习惯而已。」

    「你已经穿好了吧，那不就好了，来，打开！」

    「呃，喂！」

    爱学姊夺走清水同学紧紧抓住的门帘，直接拉开。

    那里是身穿纯白连身裙的清水同学。

    「怎么会……」

    爱学姊看了清水同学的打扮之后，屈膝跪地。

    「这是没有露出肩膀等地方的简单款式白色连身裙，所以反而更能衬托圭本身的优点。我妹妹真是棒呆了。」

    「怎么好像有点高高在上啊，本堂觉得怎么样……本堂？」

    「啊，抱歉。」

    我不禁回过神来。被清水同学的连身裙打扮夺走了目光，什么都无法思考。

    「你不用道歉也没关系。怎么样？」

    我紧急让头脑全速运转，但是再怎么思考也想不出适合描述现在的清水同学的词汇。

    「果然不适合我吗……」

    清水同学的表情带着平常看不见的忧愁情感，我不想让她露出这种表情，因此没有多想就开口：

    「很适合你。」

    「本堂？」

    「那件连身裙非常适合清水同学哦，很漂亮。」

    「你、你在说什么……」

    清水同学的表情变了，从她的表情我只能理解到她已经不伤心了。

    「圭，太好了呢，他说漂亮哦。」

    「你不要重复。」

    再次看向清水同学的脸，感觉变得比平常更红一些。

    果然这副打扮对清水同学来说，是需要勇气才能让别人看的吧。

    「清水同学的脸很红，还好吗？」

    「你以为是谁害的……」

    「她没事哦。只是没有用言语表达的部分，她的肌肤坦率表达了而已。」

    在清水同学的话还没说完前，爱学姊便帮她回答了。

    后半段我有点无法理解，既然爱学姊说没问题，那她应该没事。

    「你们在说什么啊，我要换衣服了。」

    如此说道的清水同学拉上门帘。

    「咦咦，已经结束了吗！我还没用手机拍下圭穿连身裙的样子啊！」

    清水同学没有回答。过了一会儿门帘再次拉开。

    那里站着换回原本中性衣服的清水同学。

    「啊～真的换回去了。圭穿连身裙的样子极为罕见耶……」

    爱学姊边说边擦拭不存在的泪水。

    「接下来换爱了，快点换衣服啦。」

    「我已经无所谓了。」

    爱学姊愣在原地说道。

    「啥？」

    「刚刚圭穿连身裙太强了，我感受不到胜算，投降。我输了！」

    「这样你可以接受吗？」

    「对！能够看见圭穿连身裙，我已经太过满足，没有遗憾了哦！」

    确实从爱学姊的脸上看不见一丝后悔。

    「……我没有赢了的感觉。」

    清水同学一边这么说，一边将连身裙拿在手上往收银台的方向走去，接着当我想着她结帐真快时，又回到我和爱学姊所在的试衣间前方。

    「咦，圭，你买了那件连身裙吗？」

    「对啊。」

    「什么嘛，那你早说啊。我刚刚岂不是白哭了吗？这样一来不论何时何地都能尽情欣赏圭穿连身裙的样子了！」

    「不要说那么恶心的话。话说回来你打从一开始就没哭吧。而且我也没打算要那么频繁穿这件裙子啊。」

    清水同学有一半是认真感到退避三舍吧。我正这么想时，瞬间和清水同学对上视线。

    「你也有什么话想对我说吗？」

    「那件连身裙很适合清水同学，如果你也喜欢那就太好了。」

    「什……！你又理所当然地说出那种话……我可不是因为你说适合才买的哦！算了，我已经买好了，之后只要等爱选好衣服。」

    「我也已经决定好了哟？」

    「咦？」

    「我决定买这件！」

    仔细看向爱学姊，发现她抱着一开始试穿的开襟毛衣。

    「那件迷你裙不买吗？」

    「我明白要是自己穿上那件裙子，会有让世上的男性神魂颠倒的危险性，这次决定先算了喔。」

    爱学姊对着我的方向抛个媚眼，几乎在此同时，清水同学往我这边瞪过来。

    「哈哈……」

    清水姊妹都对我投来目光，我只能苦笑。

    「……如果爱觉得那样可以，我也可以。东西要是买完了，我们就走吧。」

    以清水同学的这句话为契机，我们离开那间店。直到现在我的脑中不知为何还是鲜明留着清水同学穿连身裙的样子。

第一卷 第七章 与清水姊妹一起去电子游乐场

    「今天的目的到此完成了，接下来要做什么？」

    「咦？你以为我为什么要早点选好衣服呢。」

    「我哪知道啊。」

    先不论清水同学的回答，我也想知道理由。

    「当然是为了让我们三个人尽情游玩啦！」

    「啥？」

    看来与清水姊妹的购物中心逛街依然要继续下去。

    「来到电子游乐场了，这个地方一直在呼唤我。」

    「没人呼唤你哦。」

    买完清水姊妹的衣服后，我们三人来到购物中心里的电子游乐场。因为是假日的关系，人潮汹涌。

    「那么要从什么开始玩呢，你们两位有什么想玩的游戏吗？」

    「我没有特别想玩的。」

    「我也没有。」

    「原来如此，那么首先去玩我经常玩的，能够大家一起玩的游戏吧！」

    爱学姊的眼睛闪闪发光，她应该是相当乐在其中吧。

    「是能够让三个人一起玩的游戏吗？」

    「那当然！你们就当成搭乘大船跟我来吧。」

    「那艘船该不会是泥巴做的船吧……」

    我和清水同学半信半疑地跟在爱学姊的身后。

    「首先要玩的游戏是……这个！」

    「喂，这是什么？」

    「你还问，看了就知道吧，是气垫球啊。」

    确实如同爱学姊所说的，我们眼前的是气垫球。记得这个游戏是使用叫击球器的东西将叫气垫球的塑胶圆盘打来打去，让球进入对方球门的游戏。

    「我不是说那个，为什么说到三个人能一起开心玩的游戏，会先想到气垫球啊！这个一般是两人或四人玩的游戏吧！」

    「如果两人或四人能够玩，三个人玩也没问题吧？」

    「那样有两个人的那边绝对比较强不是吗？或者是要轮流上场呢？」

    就像清水同学提议的，假如轮流玩，感觉战力差距就不会那么大了。

    「若是那样，多的那个人不就很闲了吗？来玩一对二啦。」

    「谁要一个人应战啦。」

    「那当然是年长的我一个人应战啦。你们放马过来吧，菜鸟们！」

    「爱学姊真的没问题吗？我一个人一边也可以哦？」

    到了这种有必要分成两队的时候，身为男生的我如果一个人一边，战力会比较平衡。

    「呵呵呵，别看我这样，我可是最喜欢玩气垫球了，和朋友来电子游乐场时总是在玩哦。所以大辉学弟不用担心。」

    看来爱学姊对自己玩气垫球的技术相当有自信，若是那样照爱学姊说的来分组，说不定会比较好。

    「我明白了，清水同学也觉得可以和我一组吗？」

    「如果你们觉得这样分组好，我就好。」

    「那么分组决定了呢。那要开始玩气垫球了哦！」

    于是我和清水同学对上爱学姊的气垫球对决拉开序幕。

    「这边出了气垫球，所以由我开始哦。」

    「好，来吧。」

    气垫球出现在爱学姊那边，她放好气垫球，摆好架式。

    「要去！喝呀！」

    爱学姊将气垫球往球门打来，当我还觉得来袭的气垫球朝清水同学方向接近时，下个瞬间伴随「铿！」一声，气垫球消失无踪。

    「咦？」

    等到察觉时，我们这方的计分栏已经划上「一」这个数字。清水同学回击的气垫球不知何时已经进入球门。

    「我无法接受刚刚的输赢，所以要在这里赢过你才舒服。」

    清水同学的脸浮现猎食者的微笑。

    「糟糕了大辉学弟，圭好像切换模式了！」

    「那你要和我交换吗？」

    感觉照这样下去，会变成清水同学无人能敌，单方面获胜的游戏。即使我和爱学姊交换似乎也是一样的结果。

    「没问题！我有秘密对策！」

    她这样说真的好吗？爱学姊一拿到气垫球便用手指向清水同学的后方。

    「哎呀？那是什么！」

    我和清水同学往后看去，并没有什么变化。

    「有破绽！吃我的必杀技！胜利的Victory Smash！」

    我听见打气垫球的声音。提前动作的爱学姊朝着我们的球门打出气垫球，完全是突袭。当我意识到气垫球即将进入球门的瞬间，「铿！」的一声响起。看向计分栏，我们队的位置出现「二」这个数字。

    「怎么会这样……」

    爱学姊无法隐藏她的动摇。

    「真是的，还在想你要做什么……从以前老是用这种手段，已经行不通了吧。还有必杀技的名称同时用胜利和Victory，意思重复了哦。」

    「怎么会这样……姊妹的美丽回忆竟然成了一场空……」

    「和姊妹玩的时候，请你堂堂正正出手。」

    爱学姊的秘密对策计画告吹，接下来她到底打算怎么做呢？

    「呜……！这个手段很卑鄙，我尽量不想使用的，可是没办法了。」

    刚刚的作战就已经十分卑鄙，老实说我觉得她不用在乎这点。

    「怎样都好，快点打过来吧。」

    清水同学依然干劲满满，无法想像爱学姊能够从这位清水同学手上得分。

    「我要上了哦！作战名称是：与他的距离比想像中更加靠近忍不住心跳加速……这种心情到底是什么呢……作战！喝呀！」

    爱学姊在告知作战名称的同时，将气垫球打向我们的球门。

    「太长了！」

    清水同学边吐槽边将气垫球打回去。

    「什么啊！」

    不过气垫球的速度应该比刚刚慢，爱学姊又把球打回来。气垫球划出轨道，来到我和清水同学中间附近的位置，为了打气垫球，当我感觉清水同学开始移动时，她便看着我不知为何突然减速，停下脚步。

    「清水同学？」

    我设法打回去了，但因为是慌张出手所以没有击中球心，气垫球缓缓往爱学姊滑去。

    「好机会！喝呀！」

    我们无法回击爱学姊打出的气垫球，球漂亮地进入我们的球门。

    「清水同学为什么会在途中停住了？」

    「因、因为你比想像中还要靠近啊……」

    「这是怎么回事？」

    为什么我在附近就没办法打气垫球呢？

    「呵呵呵，看来我的作战似乎成功了。」

    爱学姊双手抱胸，露出得意的表情。

    「你说的作战是指那个名字很长又莫名其妙的东西吗？」

    「被评论得过于严苛让我想哭，但正是如此！」

    爱学姊毫不留情地伸手指向清水同学。

    「圭小姐，你有弱点对吧？」

    「你突然在说什么啊？」

    弱点？我实在想不到有什么不利于现况的清水同学的弱点。

    「如果你在大辉学弟的身边，就呜咕……」

    正当爱学姊开口在说什么时，清水同学便气势汹汹地面对她，从正面用手以物理的手段堵住她的嘴。

    「你突然打算说些什么啊！」

    「呜咕咕……」

    爱学姊数次轻拍清水同学的手，宣告投降。清水同学看见这个动作，于是放开爱学姊。

    「好险啊……差点就要去天堂旅行了……」

    「都是因为你若无其事地打算说出不得了的事情吧。」

    结果爱学姊打算说什么呢？她应该是想说如果我在旁边，清水同学会发生什么事吧。

    「我什么都还没说嘛。不过总之呢，假如纯情的圭小姐与大辉学弟靠得那么近，就无法发挥本领呢。也就是说只要紧咬这点来攻击，即使是我也能轻松获胜啦！」

    「你……靠这种方式获胜会开心吗？」

    「可以啊！只要能赢，要我做什么都可以哦！」

    「别突然变成胜利至上主义啊。明明平常都以乐在其中为优先，对输赢不是很在意的。」

    确实，我看不出爱学姊是那种会执着于胜利的个性。

    「因为我会唱反调啊！你赶快回到大辉学弟身边吧！我要把你们打得落花流水！」

    爱学姊摆出攻击架式，朝着空气挥拳。清水同学似乎还有什么话想说，但遭到爱学姊驱赶而回到这边。

    「清水同学觉得这样好吗？」

    「那家伙也没打算听我说话。」

    「我看起来也是如此……话说回来，清水同学真是抱歉。」

    「你为什么要道歉？」

    清水同学露出了不解的表情。

    「尽管不是很清楚，不过你刚刚没办法正常发挥的原因是我吧？」

    「啊……那、那要怎么解释呢，该说虽然原因在你，但不是你害的吧……」

    「嗯……嗯？」

    这样我是有错，还是没有错呢？

    「反正你不需要在意。」

    「知道了，只是要是像刚刚那样气垫球来到我们两人都能接球的位置时，要怎么办呢？」

    「用区域来分配负责人。这半边我打，如果去到那边由你打。」

    如此一来，要是再变成刚刚那种情形，就能够不慌张了吧。

    「了解，那么可以请清水同学先发球吗？」

    「好啊。」

    「你们两位已经做好作战准备了吗？那就来吧！」

    「我不会再让刚刚的情形发生了。」

    清水姊妹的气垫球对决第二轮开始了。

    「喝呀！」

    「清水同学，球过去了哦！」

    「我知道！喔啦！」

    清水同学迅速移动并把气垫球打回去。爱学姊来不及反应，气垫球直接进了球门，看来这次是我们得分。

    「哈啊……哈啊……圭，你很能打呢，看起来你和大辉学弟的默契也渐渐培养起来，姊姊有点嫉妒了……」

    「爱，你也比我想的还能打呢。」

    剩下时间不到一分钟，得分是五比五同分。我们队由于清水同学发挥出色的运动神经，用沉重的一击将气垫球打进对手的球门获取分数，爱学姊在我们区分负责区域后也透过精准的控制将气垫球打到刚好是分界线的位置，借此得到分数。

    「时间剩不多了。」

    「对，下次得分的人就是赢家。」

    「没错呢，然后赢家可以命令输家。」

    「啊？你突然在说什么？」

    大概是觉得自己拿到气垫球，情势有利吧，爱学姊开始想在这时候追加新规则。

    「赢家有命令输家的权利，这很理所当然吧？咦，难道说圭没自信吗？」

    「清水同学，那是爱学姊的挑衅，不可以上当哦。」

    「我知道，怎么可能会中那种显而易见的挑衅……」

    「真奇怪～圭小姐二对一这么有利，竟然还会怕啊，咦～」

    「可以吧，我就接受你的提议。」

    「清水同学！」

    清水同学似乎远比我所想的更加不擅长应对挑衅，开始有点担心她了。

    「那就决定了呢。那么所剩时间也不多了，我要使出必杀技哦！Never Ending Attack！」

    爱学姊这次也以绝妙的路线将气垫球打过来。

    「我来打！」

    「知道了！」

    虽然气垫球离我比较近，但我相信清水同学，决定把球让给她。

    「喔啦！」

    清水同学打回去的气垫球朝着爱学姊那方的球门直线袭去，在我确信会进球的下个瞬间，气垫球伴随「铿！」的一声消失了。

    「啥？」

    等我察觉时，计分栏位已经更新，爱学姊这边的数字变成「六」，与此同时游戏结束的蜂鸣声响起，激烈的游戏以六比五由爱学姊获得胜利。

    「你大意了呢。只要知道会由谁来打以及打击球路，就算是以相当快的速度打过来，我也能够应付哦。从刚刚为止的倾向看来会由圭来打，还有你的球路我大概都预想到了，所以能够计算出来。」

    「咕呜呜……」

    清水同学无法隐藏不甘心。听到她的说明，看来爱学姊最后会得分并非偶然。

    「因此我赢了，你们两位要依照约定听我的命令哦。」

    「等一下。」

    「怎么了？圭应该会遵守约定吧？」

    爱学姊脸上浮现坏心的笑容，能够命令清水同学似乎相当令她高兴。

    「约定我会遵从。不过说出要是输了会听从命令的是我，所以我会听从两人份的命令，你不要对本堂做出过分的命令。」

    「清水同学，那是不行的哦。」

    约定要听从命令的确实是清水同学，即使如此，我觉得这和只让清水同学背负全部责任是不一样的。

    「没事的。归根究柢，原因是我中了爱的挑衅，所以我要想办法做点什么。」

    「这样圭觉得可以接受吗？」

    爱学姊直直望着清水同学。

    「是啊。」

    「……我明白了，那么就向圭下达惊人的命令吧！」

    「清水同学……」

    「没问题的啦，大辉学弟，不是那么艰难的命令，那么我们往下个目的地移动～！」

    爱学姊抓住清水同学的手臂快速往前走，而我跟在她们身后前往下一个目的地。

    「到达目的地！」

    「是这里吗？」

    我一看周遭放着好几台照相贴纸机，也就是所谓的拍贴机的区域。

    「该不会是要拍这个吧？」

    「答对了，圭真敏锐呢。」

    「这附近只有拍贴机，就算不愿意也会知道啊。话说拍贴机是普通朋友才会来拍的吧。」

    「是这样没错哦？」

    爱学姊露出宛如在说「有什么问题吗？」的表情。

    「若是那样，为什么爱会和今天初次见面的本堂突然来拍大头贴啊。」

    「我自身与大辉学弟的回忆确实只有今天，不过就算只有今天，我们也一起吃过饭、一起逛服饰店、在电子游乐场一起玩过哦。这已经算很了不起的朋友了吧？」

    「要成为朋友还太早吧。」

    爱学姊对于是不是朋友的判定相当宽松。

    「而且就算你不下命令，拍贴机这点程度不管多少都可以拍啊。」

    「呵呵呵。」

    「什么啦，你突然笑什么？」

    爱学姊露出不管谁来看都能看出她在计划些什么阴谋的表情。

    「我怎么会为了拍普通的拍贴机就用掉珍贵的对圭的命令权呢？圭太天真了，比加了太多砂糖的饼干还要甜（注：日文「天真」与「甜」的用字相同）啊。」

    「那是爱经常做的饼干吧。」

    「没错没错，因为我爱吃甜，才会不小心加了太多砂糖呢……我不是说这个！算了，你能够那么轻松也只剩现在了！」

    爱学姊直直指着清水同学。

    「你打算做什么啦。」

    「再过一会儿你就会知道了，那么大辉学弟，我和圭要稍作准备，能请你在这附近稍微等一下吗？」

    「可以是可以，我不跟去也没关系吗？」

    「因为我和圭约好不会对大辉学弟下过分的命令呢，就请你心跳加速地等待吧。」

    「我明白了。」

    爱学姊接下来到底打算对清水同学做什么呢，老实说我只感到不安。

    「OK～那我们走吧！圭，你跟我来！」

    「我只有不好的预感。」

    清水同学被爱学姊拉着，从我的视野中消失踪影。

    爱学姊带走清水同学后过了十分钟，依然没有要回来的迹象。当我无事可做，烦恼着该如何是好时，一道熟悉的声音从后方传来：

    「喂～大辉学弟等很久了吗？」

    「不，不会……爱学姊那身衣服到底是？」

    转头面向声音传来的方向，那里站着身穿所谓女仆服的清水姊妹。

    「吓了一跳吧？这里竟然可以借供拍贴机拍照用的服装哦。」

    「原来如此啊，我都不知道。」

    「打从以前我就想和圭一起尝试角色扮演然后拍大头贴呢。」

    从爱学姊的表情就看得出来，她感到十分兴奋期待。

    「是女仆哦！呵呵呵，很美丽吧！」

    爱学姊双手K腰，抬头挺胸向我展示服装。应该是无意识的吧，她摆了一个强调丰满胸部的姿势，有点困扰的我不知道该把视线投向哪里。

    「是，我觉得很好。」

    那套女仆服装以黑色为基调，衣服外面穿着白色围裙。头上戴着被称为白色头饰的蕾丝发箍，裙子长度较长，看起来是在宅邸里工作的女仆会穿的那种设计。

    「虽然也有在女仆咖啡厅工作的女仆穿的那种可爱迷你裙的女仆服，但圭说她讨厌迷你裙，我只好哭着让步变成这套衣服了。即便没拍到圭穿连身裙的样子，同样是清纯型的这套女仆服也是可以接受的。」

    爱学姊拉起裙摆对我微微鞠躬，宛如习以为常的样子，让我不由得佩服。

    「其实我也想把大辉学弟打扮成女仆呢。但我和圭约好不可以对大辉学弟做过分的命令，而且这里也没有供男生穿的服装。」

    「咦？」

    总觉得她笑着说出令人意想不到的可怕事情。

    「大辉学弟的脸型偏中性又可爱，身体线条纤细，我觉得穿女装也很适合呢。」

    「谢、谢谢？」

    关于脸型我自己也一直想变得更有男子气概一些，被说可爱，老实说心情很复杂。

    「喂，假如不坦白说讨厌，小心哪天会被爱打扮成女生哦。」

    保持旁观的清水同学对我说出非常重要的警告。

    「那个，爱学姊，我对那种方面没有兴趣……」

    「怎么会！真是浪费了。大辉学弟，你是经过研磨就会璀璨发光的钻石原石啊……」

    爱学姊看起来打从心底感到遗憾。如果可以，希望她一辈子都不要去研磨那颗原石。

    「没办法，只能慢慢等待大辉学弟的心意改变了吧。一码归一码，大辉学弟觉得圭的女仆打扮怎么样啊？」

    我将视线移到清水同学身上。大概是一年级时染的金发配上乱穿制服的印象还残留在我脑中吧，现在清水同学黑长发且有气质的女仆装扮，让我感到相当巨大的反差。

    「什、什么啦，不要那么认真看……」

    清水同学往我瞪来，由于她打扮成女仆的样子，没有平常的威压感。虽然她叫我不要看，但是爱学姊要我说出感想，于是直直看着她。

    「爱学姊给人活泼女仆的感觉，清水同学是散发沉稳气质，冷静又漂亮的女仆的感觉，不论哪位的打扮都很适合。」

    「什……」

    「能够同时称赞两位女孩子，大辉学弟很厉害耶。真希望我的青梅竹马也能向你学习。话说回来他说你是冷静又漂亮的女仆耶，太好了呢。」

    「吵、吵死了。」

    清水同学把脸转向一旁，我看不到她的表情。

    「真不坦率呢，不过既然已经得到大辉学弟的感想，那就快点去拍大头贴吧！」

    「……真的得用这个模样去拍吗？」

    清水同学竟然会说出那么柔弱的话，看来她是相当不愿意吧。

    「看到你可爱的样子虽然让我的心动摇，但还是不行！为了能和圭一起拍到大头贴，现在的我可以狠下心来！」

    如此说道的活泼女仆牢牢抓住我和清水同学的手，往拍贴机的方向前进。

    「我一直梦想着姊妹一起角色扮演，而且竟然还是女仆装，实在太幸福了。我该不会因为太过幸福，今天就死掉了吧？」

    「我想要消失……」

    拍完大头贴，穿回原本衣服的清水姊妹呈现完全相反的心情。

    「为什么你露出那种想要跳清水舞台的脸啊，明明是那么开心。」

    「觉得开心的人只有你吧！竟然让我摆出那些羞耻的姿势！」

    「哪有啊……大辉学弟很开心吧？」

    「哈哈……」

    我忍不住发出干笑。这次我也能稍微明白清水同学的心情。一边用一只眼睛抛媚眼，一边用两手摆出爱心符号的姿势，对我来说也有点羞耻。

    「连、连大辉学弟都这样……真是没办法，那么我想再来一次雪耻吧！」

    「难道说……你又要拍大头贴吗？」

    清水同学战战兢兢地询问爱学姊。

    「当然啦！不过不必再角色扮演了！我的目的只是单纯拍大头贴而已哦。」

    「……那还行吧。」

    清水同学似乎耗尽精神力，现在只要不是角色扮演，感觉她都可以接受。

    「大辉学弟也可以吗？」

    「好，没问题。」

    既然来到这里，我就奉陪到底吧。几乎忘记来到购物中心的目的，往拍贴机迈出步伐。

    「好，要拍大头贴了哦！」

    爱学姊一进入机器就开始迅速地投钱，设定拍贴机。

    「那个爱学姊，我的份的钱……」

    「不用钱哦，这次由姊姊请客。不说那个了，要摆什么姿势呢！」

    「随便都行吧。」

    清水同学似乎没有像爱学姊那么热情，虽然爱学姊可以说太过热情了。

    「不行啦！难得有今天，要留下纪念才行啊。反正都要摆，不然摆些有趣的姿势吧？」

    「我可不摆太奇怪的姿势哦。」

    「没问题，要相信姊姊啊。」

    「就是不相信你，才会处处事先做好警告。」

    就在姊妹俩你一言我一语时，突然从设置在前方的萤幕画面传来机械式语音。

    「拍摄即将开始，距离第一次的拍摄还有……」

    「啊，它说差不多要拍第一次了！大家排好哦。」

    如此说道的爱学姊让位于后方的我和清水同学稍微靠前，爱学姊自己往更前面移动，半弯着身子。

    「为什么这次是我和本堂站在一起啊。」

    「刚才我和圭都穿着成套的衣服，所以我和圭站一起比较好，现在则是我比你们矮一点，我觉得这种排法是最好的。」

    「原来如此。」

    这个排法原来有那种意图吗？位于前方的画面映照出我们三人。仔细看画面，我和清水同学之间看起来稍微有些距离。

    「清水同学，可以再靠近你一点吗？」

    「为、为什么突然……」

    「因为我和清水同学距离有点远，不行吗？」

    「也不是不行……」

    「没时间了！一开始先比个主流的V字手势吧！倒数计时三、二……」

    我单手比V字手势，往清水同学靠近一步。听见啪沙一声和闪光灯亮起，是在我的行动之后了。

    「怎样怎样，哦哦！这不是拍得满不错吗？」

    映在画面上的照片照到我们三人各自比V字手势的模样。仔细一看，感觉照片中的清水同学似乎比现在更接近我约半步。

    「那么，下一张要怎么拍呢？」

    「摆各自喜欢的姿势不就好了？」

    「真是的，圭这么随便，姊姊好伤心啊。大辉学弟有想摆什么姿势吗？」

    「我没有特别想摆的姿势呢。」

    我很少有机会拍大头贴，想不到姿势。

    「蓿最近的年轻人对我会不会太冷淡了？不过也好，下次就自由摆拍吧，交给大家自己的品味！能拍到什么样的有趣照片，我很期待两位哦！」

    「不要莫名提高难度啦。」

    「拍摄即将开始，距离第二次拍摄还有……」

    机械式语音再次开始倒数计时。

    「你们看，要开始了哟。你们两位都决定好姿势了吗？」

    我完全没决定。烦恼到最后，决定至少不要和刚刚重复同样的姿势，所以摆出战斗姿势。闪光灯再次亮起。

    「这次拍得如何呢……呃，圭，你至少摆个姿势吧！」

    照片中的清水同学就像爱学姊说得一样，没有摆任何姿势就是直直站着。不过仔细一看，她比起刚刚又更加靠近了我半步左右。

    「我想不到姿势啊。」

    「若是那样你早点说，我就会传授你我直传的超有趣姿势了。」

    「如果要那么做，还不如不摆姿势。」

    第二张照片里的爱学姊的姿势也很想表现独特性。清水同学拒绝的理由我也能理解。

    「还要再拍一次，可以吧？最后要摆什么姿势呢……」

    手机铃声突然响起，和我的铃声不一样，声音应该是来自清水姊妹其中一人的手机吧。爱学姊连忙从包包中拿出手机。

    「喂，是我……嗯，稍微等我一下好吗？」

    爱学姊转头对着我们的方向。

    「抱歉，我去接个电话哦。马上回来，但是我想应该赶不上最后的拍摄了，你们就一起拍吧。」

    说完这些话的爱学姊就走到拍贴机的外面。

    「该怎么办呢？」

    「也不用怎么办，只要拍照就好了吧。」

    「清水同学觉得可以吗？」

    清水同学和爱学姊不同，她应该对拍大头贴没那么积极。

    「如果被要求接下来要拍好几张，我会拒绝，只有一张还可以。而且……」

    「而且？」

    「……没什么。好了要拍了，摆姿势太麻烦，我就不摆了。」

    「拍摄即将开始，距离第三次的拍摄还有……」

    最后的倒数计时开始。只有我特意摆姿势感觉很奇怪，最后也决定用自然的姿势拍照。倒数计时剩下个位数，当我将视线对着镜头时，有某种东西碰到肩膀的触感，还来不及为那个触感惊讶，闪光灯便亮了。

    「抱歉我突然离开了，最后一张有顺利拍好吗？」

    爱学姊用一副感到抱歉的表情进入拍贴机。

    「还行啦……」

    「最后的大头贴是怎么样的感觉呢……哦？」

    我也从爱学姊的后方探头确认照片。上面是肩并肩站立的我和清水同学。

    「哎呀哎呀，圭变大胆了呢。」

    「不是啦！这是……我只是有点绊到脚而已！」

    我没有直接看见所以不清楚，原来清水同学绊到脚了。幸好她没有跌倒受伤。

    「哼～总之就先当成那样吧。」

    「不是先当成那样，就是那样啊。然后你要加工拍好的大头贴吗？」

    「不要说是加工啦，是装饰！你们两位也想装饰吗？」

    我觉得两个词的意思并没有差很多，但爱学姊似乎有她的坚持。

    「我就不了。」

    「请容我也拒绝。」

    「咦咦？大家一起装饰会很开心的！不过强迫也不好，那么接下来我会全力装饰大头贴，你们两位就在附近打发时间十分钟左右吧。」

    「我明白了。」

    「是可以啦，你不要花太多时间哦。」

    当爱学姊装饰大头贴的这段期间，我和清水同学两个人一起打发时间。

    「清水同学平常会来电子游乐场吗？」

    「不会，我没有兴趣所以不会来。那你又是怎么样？」

    「辉乃喜欢打游戏，所以我会陪她来哦。」

    离开拍贴机后过了几分钟，我们没有目的地，就在电子游乐场里信步闲晃。

    「和妹妹一起来时，你会做些什么？」

    「我会当她玩对战游戏的对手。我不太擅长玩游戏，老是被辉乃说要再变强点呢。」

    「当哥哥还真辛苦啊。」

    「反正我也很开心，没关系啦。」

    我们边闲聊边走，走到一半清水同学停下脚步。

    「清水同学，怎么了？」

    我看向清水同学的视线前端，那里是一台夹娃娃机，里面放着几只熊布偶。仔细看那只熊布偶，它的眼睛是下垂眼，给人一种想睡觉的印象。

    「清水同学想要这个吗？」

    「怎、怎么可能啊！」

    「不过清水同学不是从刚刚就一直看着这个布偶吗？」

    「它只是刚好进入我的视线而已，只是刚好。」

    清水同学强调只是偶然看到。我觉得她非常在意这只熊布偶，是错觉吗？

    「反正还有时间，机会难得试一次看看吧？」

    正当我觉得清水同学的表情瞬间明亮起来时，她忽然回过神来左右摇头，恢复原本的神情。清水同学的心中似乎正在与什么做斗争。

    「真拿你没办法呢。虽然我没兴趣但有时间，玩个一次也没关系。」

    「谢谢。那就来夹看看吧。」

    太好了，看来她似乎愿意让我夹夹看，于是我和清水同学的夹熊熊作战开始了。

    机械手臂抓住熊布偶并拉到空中。不过可能没有固定得很牢吧，布偶又掉回原来的位置。

    「啊啊，为什么，再来一次！」

    「你还要抓吗？」

    作战开始的几分钟后，清水同学一个人持续挑战夹娃娃机。一开始原本预定是我和清水同学各挑战一次而已，但清水同学说了好几次再来一次，完全错失和她换手的时机。

    「刚刚很可惜吧？下次一定要抓到。」

    是那样吗？她挑战了好几次都立刻掉下来，布偶的位置看起来几乎没有变化。

    「好，我要上了。」

    清水同学又投入百圆硬币，操纵机械手臂。这次和上次一样几乎没变，熊布偶只是上下移动而已。

    「到底为什么不行啊？」

    老实说关于这点有些残酷，只能怪清水同学完全没有夹娃娃的天赋吧。

    「清水同学，差不多该结束了。爱学姊可能已经在等我们了吧？」

    「可是……」

    清水同学似乎真的很不甘心，她大概相当想要那只布偶吧。

    「我知道了，那能不能换我夹一次呢？我们两人再各自夹一次，如果还是不行，就回去爱学姊那边吧。」

    我虽然也没有多少玩夹娃娃机的经验，但夹到的可能性总比交给清水同学高，只是问题在于清水同学是否愿意换我上场。

    「……好，我知道了。」

    太好了，看来她愿意接受我的提议。

    「那我开始了。」

    我和清水同学的最后一次夹熊熊作战就此开幕。

    我投入百圆硬币，用手抓住控制摇杆。很难期待清水同学的技术会发生奇迹般的提升，所以只剩下我一次抓到布偶这条路。缓缓吐气看着正面。慎重操纵摇杆让机械手臂从上方慢慢靠近布偶，当机械手臂来到布偶正上方的那瞬间，按下让机械手臂下降的按钮。

    （就是现在！）

    机械手臂猛然下降抓住布偶。布偶就这样没有掉落而是往上拉起。我不经意地看向一旁，看到清水同学有如祈祷一般凝视着布偶。大概是祈祷应验了吧，布偶直到最后都保持安定，不久便离开机械手臂，掉到取物口。

    「抓到了哦，清水同学。」

    我从取物口拿出熊布偶给清水同学看。

    「啊啊！……太、太好了呢。」

    清水同学瞬间像是小孩一样两眼放光，但她回过神来立刻又恢复平静。只是感觉她看着布偶的目光依然充满热情。

    「清水同学，可以请你答应我一个请求吗？」

    「什么啊？」

    「可以请你收下这只布偶吗？」

    「啥？为什么要送我……送给妹妹不就得了。」

    「辉乃对待物品的方式有点粗鲁，这样布偶会很可怜吧。」

    这番话并非谎言，不论我何时造访辉乃的房间都很乱。因此就算送她这只熊布偶，感觉几天后会被当成坐垫使用。

    「所以清水同学，可以请你好好珍惜这只布偶吗？」

    我把布偶递给清水同学，她虽然一度伸出手，却在途中缩回去，然后稍微烦恼后又再度伸手，从我手中接过布偶。

    「……那我就收下了，可不会还你哦。」

    紧紧抱着布偶的清水同学看起来似乎比刚刚还开心。

    「呵呵！」

    「什、什么啦，你突然笑了。」

    「不是，清水同学会喜欢熊布偶让我还满意外的。」

    「那是因为……这只熊……」

    可能是因为清水同学的嘴巴靠近布偶的关系，她的声量变小又被周遭的声音掩盖，我没办法听清楚。关于我说感到意外这件事，可能做点说明会比较好。

    「虽然我说满意外的，但并没有恶意哦。单纯只是觉得你很可爱而已。」

    「什……」

    「清水同学？」

    「你、你别突然说我可爱啦！你看，爱在等了，我们走吧。」

    「好，那我们回去爱学姊那边吧。」

    「好。」

    夹熊熊作战总算顺利成功，我和清水同学朝着爱学姊等候的拍贴机区域迈步前进。

    「圭还有大辉学弟，我等得好久啊。你们去做什么了……话说那只熊布偶好可爱！那是怎么回事啊？」

    回来就发现爱学姊已经完成装饰，在拍贴机前面等我们了。

    「在夹娃娃机抓到的。」

    「哎呀，圭不是令人绝望地不擅长夹娃娃机吗？」

    「我又没说是我夹的！」

    她确实没这么说，但感觉她的语气就是这样。

    「圭没有抓到，却又拿着娃娃，这代表……嘿嘿～」

    爱学姊用手掩住嘴，看起来像在强调我正掩藏笑意哦。

    「什、什么啦。」

    「没有，我只是在想你能得到预料之外的礼物真是太好了呢。」

    「什……！」

    「我也要给这样的你们两位礼物。」

    如此说道的爱学姊便将像是厚纸片一样的东西递给我们。

    「这是刚刚拍的大头贴哦。我可是特别装饰过的，要好好珍惜哦。」

    「喂，第二张我的脸也太黑了吧。」

    看向第二张拍的大头贴，上面确实映出变成褐色肌肤的清水同学与我。

    「没有啦，我想着该怎么做才能让我的皮肤看起来白皙，然后想到只要让周遭的人变黑就行了啊。」

    她的思考方式相当恶魔。我看着收到的大头贴，发现只有最后照的那张我和清水同学的照片没有遭到任何加工。

    「爱学姊，请问一下。」

    「什么事呢？」

    「为什么最后拍的那张我和清水同学的大头贴没有装饰呢？」

    「啊，你说那张啊。」

    听到我如此询问，爱学姊开心地笑了。

    「因为我不想被马踢啊。」

    「咦？」

    「你现在还不知道没有关系哦。请你不要弄丢那张大头贴，要好好珍惜哦。」

    「好、好的。」

    什么时候才能了解其中含意呢，现在的我毫无头绪。

第一卷 第八章 与清水同学一起撑伞

    「有事吗？」

    「对，刚才的电话约好接下来要和朋友一起去玩。」

    离开电子游乐场后，我们在购物中心的美食广场休息。三人手边各自放着刚刚买的饮料。

    「那么还在这边悠悠哉哉没关系吗？」

    「听他们说再过一会儿要在这里集合，所以没关系。」

    「那就好，这么一来今天是到这边解散了吗？」

    这是自然的发展吧。和清水姊妹相遇，比起预计在这里停留了更长时间，我担心辉乃会不会等到不耐烦了，不过只要说明，她大概会理解吧。

    「我是如此，你们不是哦。」

    「啥？」

    「什么？」

    「难得一起玩，你们就一起回家吧！」

    「不用连你都跟我一起回家吧？」

    「我本来也是打算办完事就立刻回家的。」

    在美食广场谈话后过了一阵子，我和清水同学身在电车之中。

    最后变成爱学姊和朋友去玩，我和清水同学回家。从爱学姊那里听说清水家的大概位置，原来我家和清水同学的家距离满近的。

    「清水同学有其他想做的事吗？」

    「没有，而且我本来就不喜欢人多的地方。」

    「若是那样，你之所以会来到购物中心，是因为爱学姊找你去吗？」

    「对啊，她问我有没有事，我说没有，她就说既然如此我们一起去买衣服吧，然后我就被带来这里。」

    「原来是这样啊。」

    感觉爱学姊确实是给人会做这种事，精力十足的印象。

    「那家伙老是这么强硬。」

    清水同学叹了口气。被人耍得团团转的清水同学相当难得一见。

    「你们感情真好呢。」

    清水同学露出意外的表情。

    「不，因为你刚刚说『老是』，所以你们应该常常在一起，那不就是感情好的证明吗？」

    「是那家伙擅自来我的房间哦。」

    「爱学姊很喜欢清水同学呢。」

    「随你说吧。」

    清水同学看向旁边，看来她放弃反驳了。

    「这么说起来，你不是有个妹妹吗？」

    「对，有哦。」

    「你和你妹感情怎么样呢？」

    「我不太清楚其他兄妹的状况，所以无法断言，但是应该还算满不错吧？我们会一起玩游戏和看动画。」

    「对她没有不满吗？」

    对辉乃的不满？

    她讨厌吃蔬菜，怕麻烦等等这种小地方很多，不过整体来说……

    「她稍微有点任性，我有点困扰吧。」

    「就算是你，也会对家人有这种想法呢。」

    「我还没到不满的程度，但往后辉乃可能会因此感到困扰吧。」

    「这是怎么回事？」

    「她要是太过依赖我，当我因为升学或就职不在家的时候，辉乃自己会感到困扰的。」

    现在直到双亲回家为止，料理还有其他家事还好有我在做，要是我离开家里，实在无法想像辉乃做家事的画面。

    「结果你是在担心妹妹啊，你该不会有点妹控吧？」

    「那是因为……有妹妹的人，基本上大家多少都会为妹妹操心吧？」

    我把主词范围说得太广泛，听起来有一点像在做别脚的辩解，唯独这项主张应该没有任何造假。

    「那句话说得太夸张了吧，至少爱绝对没有在为我操心。」

    「没那回事哦，爱学姊肯定也很担心清水同学喔。」

    「你为什么会知道那种事？」

    那是因为在家庭餐厅，当清水同学不在的时候，我和爱学姊聊过……这可不能说。

    爱学姊似乎希望把当时的对话内容当成秘密，所以不能说。

    「这是同样拥有妹妹的人的直觉吧。」

    「你在说什么啦。」

    清水同学露出傻眼的表情看着我。

    我自己也觉得是莫名其妙的根据，所以她有这样的反应也很正常。

    「总之我认为爱学姊总是为清水同学着想哦。」

    「……算了，既然你都说到这个地步，那就当成是这样吧。」

    清水同学虽然无法认同，看来她还是愿意表示理解。

    「话说回来，尽管今天才第一次见面，我觉得爱学姊真的是位好姊姊呢。」

    「是吗？她只是做自己想做的事而已吧。」

    因为是自家人，感觉清水同学对爱学姊的评价较为严厉。

    「我确实觉得她忠于自己的欲望，但我认为她也有好好地看清周遭人的情况呢。即使对初次见面的我，也是轻松地找我说话，讲话也很有趣，我很开心能够和她说话哦。」

    「……蓿　

    奇怪，为什么清水同学看起来有点不服气呢？

    「爱在家里更随便哦。」

    「可能在家里就不需要多加顾忌了吧。」

    「……考试前老是吵着说她看不懂哦。」

    「考试前她会努力读书呢。」

    清水同学突然开始揭露爱学姊的私事。这是对爱学姊在家庭餐厅揭露昔日往事的报复吗？

    「清水同学，你为什么要对我说爱学姊的弱点呢？」

    「那是因为你……都在称赞爱啊……」

    虽然不是很懂，清水同学似乎是为了我只称赞爱学姊而感到不高兴。

    「那么清水同学希望我称赞你哪里呢？」

    「啥？你突然在说什么？」

    「清水同学是因为我只称赞爱学姊而感到不高兴吧？既然这样，我想自己只要也称赞清水同学，问题就能解决了。」

    连我自己都觉得这个想法很好。称赞人心情会好，受到称赞的人应该也不会反感。

    「你、你在说什么啦，我不需要，而且我没有值得称赞的地方吧。」

    清水同学的自我评价出乎预料地低，这样看来有必要告诉清水同学她的优点了。

    「没那回事哦，那么我就来说说清水同学的优点吧。首先第一点是你很温柔，清水同学在上次的烹饪实习课中，在负责处理食材的人只有我时，率先帮助了我。记得当时我也有说过觉得很开心。第二点是你是位努力的人。之前你送我便当时，手指上了很多OK绷，我想是你努力练习做料理才造成的吧。这种勤奋努力之处我也觉得很厉害哦。第三点……」

    「停止。」

    「咦，为什么？我才刚开始耶？」

    「已经足够了，你已经完全传达给我了。」

    清水同学用熊布偶遮住嘴巴，我无法观察她的表情。

    「你不用客气，还有很多没说哦。」

    「我才没有客气。够了，直到抵达车站为止，请你保持安静。」

    我仔细看看如此说道的清水同学，她的耳朵变得有点红。看来是觉得害羞了。

    「好，我知道了。」

    我和清水同学接下来直到抵达最近的车站为止，一句话都没说地坐在座位上。

    「下雨了呢。」

    「是啊。」

    正当我们打算走出车站时，开始下雨了。

    一开始是稀疏的细雨，没多久雨势逐渐变大，马上就变成倾盆大雨。

    「清水同学，你的伞呢？」

    「我没带伞，你有带吗？」

    「有，不过是摺叠伞。」

    我从单肩背包中拿出摺叠伞给清水同学看。

    「有就好，今天就到此解散吧。」

    「我是没问题，但清水同学打算怎么办？」

    「我请爸妈来接。」

    如此说道的清水同学从包包里拿出手机给我看。

    「那应该就没问题了吧。」

    「对啊，所以你赶快走吧。」

    「知道了，那么学校见。」

    「再见。」

    我背对清水同学，就此离开车站。

    ※　※　※

    （……怎么办？）

    本堂离开后过了一阵子，我没有移动，从车站里看着下雨的天空。

    虽然对本堂说我要请父母来接，可是父母今天出门了，直到晚上才会回来。不清楚爱有没有带伞，但她和朋友在一起，我不想打扰。

    这么一来，只能靠自己回家了，不过激烈的雨势才刚变大，完全没有停止的迹象，我可以说是完全束手无策。

    在这种雨势跑回家可能会感冒，更重要的是连身裙和布偶会弄湿。

    出于无意识，比起自己的身体状况，我将连身裙与布偶的优先顺序排在更优先，发现这点后猛然回过神来。

    （我在想什么啊……）

    只不过是被那家伙称赞过一次穿着而已，怎么会这样？

    那家伙也称赞过爱，我穿其他衣服时也称赞过我。不过在称赞我这件连身裙时，那家伙的表情该说是和看到其他衣服时有所不同，或者说他看似看入迷了……

    我左右摇头。那家伙不可能会有那种反应，之前不管我再怎么对那个迟钝男示好，他都没发现我的心意啊。只是他也不是完全没有反应，还是有看到我希望他看见的地方……

    再次左右摇头。那家伙有什么反应都没差，而且这只布偶该怎么说才好，只是随处可见的布偶。不过这是那家伙为了我而夹的，是特别的……

    「……清水同学。」

    可能是一直想着那家伙的事吧，我听到幻听。我有这么软弱吗？

    成为高中生之后，我便打算不让任何人接近自己，尽可能不让人看见我的软弱之处。尽管如此，那家伙还是待在我的身边，让我一点一点变得软弱。

    「清水同学？」

    某人的脸浮现在我眼前。

    「呜哇！」

    事出突然无法反应过来，我发出不可爱的叫声往后跳。

    在我刚刚站立的位置，本堂彷佛理所当然地拿着伞站在那里。

    ※　※　※

    「本堂，你为什么会在这里？」

    「问我为什么，因为我在回去的途中折返了啊？」

    「我是在问你为什么要回来啦。」

    「不知为何呢。」

    「啥？」

    清水同学露出打从心底无法理解的表情。

    不过我自己也觉得她会有那个反应也是没办法的事。

    「不知为何，总感觉清水同学还待在这里。我在回去途中想到这点，你很温柔，说不定会为了让我能够放心回家而说谎吧。」

    「要是我已经回家了，你又打算怎么办？」

    「若是这样，我就会觉得是自己想太多了，再次走回去吧。」

    「你……」

    清水同学的表情看起来很傻眼，又像是在思考其他事情。

    「不过清水同学还在，那就太好了。你还在这里，就代表没有办法可以回家吧？」

    「……是啊，你这么问是有什么解决方案吗？」

    「那个……是那样没错啦。」

    「为什么说得这么不清不楚啊。」

    「用我的伞吧。」

    「啥？」

    清水同学的反应和我的预想几乎没两样。

    「我到附近的超商看过了，塑胶伞已经卖光。而且我能借你的伞，也只有自己的这支。」

    「既然这样，你打算怎么回家呢？」

    「怎么办呢，应该会让辉乃来接我吧。」

    就算辉乃再怎么不喜欢出门，当我有困难时，她肯定会来帮忙。

    「……一半。」

    「咦？」

    「你借我一半的伞就好。」

    「你是指一起撑吗？」

    「不用特地说出来！你觉得怎么样？」

    「清水同学可以接受吗？」

    「自己的伞不用不是很奇怪吗？不过我也不希望连身裙和布偶被雨淋湿。所以……就让我用你的伞吧。」

    清水同学以彷佛挤出来的声音对我说道。

    「我知道了，那么请你和我一起撑好吗？」

    「呃，哦。」

    清水同学用小心翼翼的感觉和我一起撑伞。我和她就这样从车站往住家移动。

    「雨下个不停呢。」

    「……是啊。」

    离开车站数分钟，我们走在下雨的天空下。

    「清水同学，我走路的速度会太快吗？」

    「没问题。」

    「那就好。」

    对话无法持续。直到刚刚为止都还能正常说话的，这是为什么呢？我没什么经验，不知该如何是好。

    「喂。」

    「什么事，清水同学？」

    「你往我这里靠。」

    「突然怎么了？」

    「你的肩膀淋湿了吧，会感冒哦。」

    清水同学似乎注意到我撑伞的手另一边被淋湿了。

    「这点程度没关系喔。」

    「你借伞给我却又害你感冒，我也很伤脑筋。没关系的，你稍微往我这边靠。」

    「这样很挤，可以吗？」

    由于是折叠式，这支伞并没有那么大。

    为了不淋湿，必须靠近到肩并肩的程度。

    「……没关系，所以你过来。」

    既然她都说到这个地步，我也没有拒绝的理由吧。

    我靠近到几乎快碰到清水同学肩膀的距离。

    「这、这样就行了哦。」

    「谢谢你，清水同学。」

    「这是你的伞，不用道谢啦。」

    「呵呵！」

    「你在笑什么啦。」

    我被清水同学狠狠瞪了一眼。糟了，忍不住笑出来了。

    「我在想清水同学果然很温柔呢。」

    「啊？你突然说些什么啦。」

    「没事，是我自己的事。」

    「如果你这么说，那你为了不知道是否需要帮忙的家伙回到车站，才是个老好人吧？」

    「我……只是为了不想后悔才这么做而已。」

    「你之前也说过呢，那是什么意思，有什么理由吗？」

    咦，我之前也曾对清水同学说过吗？我没印象。

    「也不算理由啦，以前曾经发生过让我有些后悔的事，只是不想再后悔而已。」

    「……发生什么事了？」

    没想到她会对这件事有兴趣，有点犹豫要不要说，但也不是什么需要隐瞒的事吧。

    「是我小时候的事。以前有个叫做小悠的朋友，我不知道小悠从哪里来的，他总是待在公园里。一起玩着玩着，我和小悠在不知不觉间变成好朋友。」

    清水同学默默地听我说话。

    「我们每天都在附近的公园玩，过了一年左右，比我们还要年长的孩子们也开始来到公园玩了……」

    「然后呢？」

    「那些孩子开始捉弄我和小悠。我一直无视他们，小悠也一直没有什么反应，所以我以为他不在意。不过并不是那样的，小悠从某天起就不再来公园了。」

    清水同学什么都没说，似乎在等着我继续讲下去。

    「从那以后不管去几次公园，小悠都不在。当时我非常后悔哦，要是那时我有叫他们别取笑我们，小悠说不定就不会不见了。所以在那以后，我都是为了不让自己后悔而行动。」

    试着说出来之后，我才觉得似乎不是什么大事。

    只是这并非会让人感到有趣的话题啦。

    我和清水同学接下来都没有开口，只听得见清晰的雨声。

    「……抱歉。」

    「咦？」

    先开口的是清水同学。

    我没想到她会道歉，所以无法立刻好好回应。

    「对你来说应该是不太想重新回想的回忆吧。」

    清水同学似乎在意自己让我回想起苦涩的回忆。

    「确实不能再和小悠见面我很伤心，尽管如此我与他之间还是有很多快乐的回忆啊，所以想起他并不会那么讨厌喔。」

    「你没勉强自己吧？」

    「我没事的，而且很开心哦。」

    「为什么开心？」

    「因为清水同学对我的事有兴趣啊。」

    「什……！」

    清水同学想与我拉开距离，为了不让她淋到雨，我连忙跟着移动。

    「清水同学，请不要突然乱动。」

    「都、都怪你突然说些奇怪的话啦！」

    我本来没有想说奇怪的话，可能是我说得不够吧。

    「因为经常是我主动找清水同学说话，而你在一年级的时候几乎没有来找我说话。所以现在你问我的事情，让我感觉和清水同学的距离稍微拉近了，很开心呢。」

    「……和我这种人关系变好会开心吗？」

    清水同学用我几乎快听不见的音量喃喃自语。

    「那当然是很开心啊。」

    「啥？为、为什么啊。」

    「问我为什么……因为和清水同学在一起很开心啊。」

    「和我在一起很开心……」

    「嗯，和清水同学聊天时我总是很开心哦。」

    「……兴趣怪异的家伙。」

    清水同学的脸朝着下方，我看不到她的表情。

    「会吗？清水同学擅于倾听，和你聊天也很有趣，所以我觉得你要是试着和其他人聊聊，也会很开心的。」

    「随便你怎么想。」

    「就这么办。话说回来，清水同学从刚刚开始耳朵就很红，你还好吧？」

    「啥？才没有红呢。」

    清水同学反射性地面向我。

    「果然你的脸也有点红，会冷吗？」

    「我不冷，是你搞错了。」

    「如果是那样就好。」

    我还在想要是她感冒了该怎么办才好，幸好暂时没有出现症状。

    「清水同学，你是不是有点紧张呢？」

    「为什么我非得感到紧张不可啊。」

    「不，偶尔也有人会因为紧张而脸红，我在想清水同学会不会也是那样。」

    「我、我才没紧张呢。」

    看来似乎也不是因为紧张。

    既然如此，我老是觉得她的脸很红，是我搞错了吗？

    「说这种话的你才是在紧张吧？」

    这次轮到我被质疑了，我试着思考自己有没有紧张。

    「……有可能。」

    「你说有可能，你是为了什么紧张？」

    「咦？一起撑伞不会紧张吗？」

    「啊？……啥？」

    在「啊？」和「啥？」之间，清水同学的表情产生剧烈变化。

    如果要具体形容，她的表情看起来像在说「这家伙在说些什么啊」然后变成像在说「原来你在想那种事啊」的表情。

    「我觉得自己没有说出那么奇怪的话哦。」

    「你到刚才为止都很淡定吧。」

    「会吗？我可能是不会把心事表现在脸上的类型呢。」

    「即使如此也是啊。」

    我自己都没发现，原来我可能意外地有张扑克脸啊。

    「不过我说紧张可不是假的。」

    「那么你是怎么想的？」

    「我说了你可别退避哦。」

    「要看你说的内容而定吧。」

    可能是这样没错，但我不喜欢说了之后遭到疏远。

    当我这么想时，清水同学轻轻地叹了口气。

    「……知道了，我会努力。那么你是怎么想的呢？」

    「平常我不曾和清水同学靠得这么近，觉得有点心跳加速呢。」

    「你、你……」

    清水同学猛然打算和我拉开距离，我撑着伞赶紧移动。

    「刚刚我也说过了，清水同学，请不要突然乱动！而且你不是说过不会退避的吗！」

    「我只是说我会努力！而且……都怪你说了那种话……」

    后半段的声音模糊，要听清楚有点辛苦。

    「清水同学觉得无所谓吗？你曾经和谁一起撑过伞吗？」

    「我周遭的人不是没带伞一起淋湿，就是有带预备伞会借给我，二选一哦。」

    「爱学姊似乎也没带伞呢。」

    「那家伙就算下雨也是马马虎虎，不会带伞哦。」

    「呵呵！」

    我忍不住笑出来了。

    很容易就能想像不撑伞在雨中全力奔跑的爱学姊。

    「这么一来，爱学姊在这场雨还在下时，大概无法回家吧。」

    「在爱回家之前，雨应该会停吧。」

    「如果那样就好了。」

    对话又中断了。感觉传入耳中的雨声比刚刚稍微减弱了些。

    「话说真是不幸呢，如果你没被爱抓来陪我们，就能在下雨前回到家里了。」

    「是吗？我觉得今天幸好能遇到清水同学你们呢。」

    「为什么啊？」

    看来清水同学不知道理由。话虽如此也不是很困难。

    「因为能看见我不知道的清水同学。」

    「什……！」

    「和爱学姊感情融洽的清水同学，还有热衷于游戏的清水同学，能够看见你在学校里不曾展现的面貌，我很开心哦。」

    「你、你……」

    不知为何清水同学的脸变得比刚才更红了。她自己大概也有察觉这件事，把脸背过去，但我觉得这下已经没有意义。

    「……够了。」

    「清水同学？」

    「伞撑到这里就够了。」

    「你说够了，但雨……」

    我想说「还在下」却发觉已经没有雨声。看向天空，云的缝隙透出多道日光。

    「雨停了，伞撑到这里就好。」

    「说不定还会再下……咦，清水同学？」

    我看往旁边，清水同学早已不在那里。环顾周遭，在距离几公尺的地方看到清水同学的身影，那道身影现正逐渐变小。看来是打算在雨又下下来之前先跑回家。

    「清水同学，我们学校再见。」

    我朝着已经位于听不见的距离的清水同学轻声说道。

第一卷 第九章 清水同学不在的午休

    「喔啦，姊姊登场啦！众人开路吧！」

    在购物中心遇见本堂的那个晚上，我在自己房间看漫画时，穿着居家服的爱突然进来了。

    「不是老是跟你说进人家房间时，要敲门还有打招呼了吗？」

    「那种小事不急啦！比起那个，快说说你们回家路上发生的事！」

    爱的食指直直比向我。进房间时不敲门，到底什么时候才要敲啊。

    「为什么你那么颐指气使。」

    「因为我实际上很伟大啊，可不要小看学生会副会长哦！」

    「在家里不要用权威吓亲妹妹啦。」

    「下次我会注意。那么你和大辉学弟在那之后怎么样了？」

    爱有着不输任何人的离题才能，但她似乎还没忘记离题之前的话题。

    「你在说什么，我们就只是普通回家而已。」

    「哼～」

    爱用怀疑的眼神看着我。

    「怎、怎样啦。」

    「圭小姐，我都知道哦？」

    「知道什么？」

    「你们两位回家的时间下雨了吧。然后圭小姐，你当时没有带伞吧？没有伞，你是怎么没有淋湿回到家里的呢？」

    「唔！」

    为什么爱的记忆力偏偏在这时候特别好呢。希望她绝对要在读书方面发挥这种记忆力。

    「你似乎是在妈妈他们回来前就回到家了，所以是在雨还在下时就回来了，可是衣服和包包之类的随身物品都没有淋湿。这么一来，只有一个假设可以成立呢。」

    「……别卖关子了，你就说吧。」

    「我要说了哦，单刀直入地说，你和大辉学弟一起撑伞了吧？」

    真的为什么爱的推理只有这种时候这么清晰明理啊。

    「怎么样呢，圭小姐，我的假设有错误吗？」

    「……没有。」

    就算我对爱说她的假设有误，还是会在哪里露馅，导致暴露真相吧。既然如此，不如一开始就承认才不会那么累。

    「哦哦！真相大白！一起撑伞呢，圭真行耶！」

    就算承认了，也可能还是很累。

    「那又不是什么不得了的事吧。」

    「不得了好吗！是谁先提议的？」

    「……算是我吧。」

    一开始是本堂先提议要借伞给我，但会变成一起撑伞是起于我的发言吧。

    「是由圭提议的……那个被动的圭吗？」

    「不行吗！因为我不想被淋湿啊！」

    没有什么特别的，就只是这样而已。我明明这么说，爱却露出坏心的笑容。

    「是没错呢。被他称赞过的连身裙还有他帮你夹到的布偶，不管哪项都很重要，所以不想淋湿呢。」

    「我没说那种话吧！」

    「不过就是如此吧？」

    「……我又没说你错。」

    爱依然一边窃笑，一边投来温暖的眼神。

    「好，我收到圭宝贵的娇羞了。」

    「你好烦，快点回去。」

    我用手指着门，但爱露出像是在说「哎呀哎呀，真是的」的表情。

    「夜晚才要开始呢，而且我还没问到你们一起撑伞的详情啊。」

    「没有什么详情不详情，除了和本堂一起回家以外，没有其他情报。」

    「你又说这种话了。你们回家路上聊了些什么啊，跟姊姊说说看嘛。」

    回想起今天回家路上的对话。本堂过去的事最好不要说，要说其他还聊了什么……

    「他说和我在一起很开心，能看见和平常不同的我很高兴，还有一起撑伞很紧张。」

    「大辉学弟比我想像的更加积极呢！这下果然是有机会了不是吗？」

    爱藏不住兴奋。除了爱以外我没有其他范例所以不是很清楚，原来人会为了别人的恋爱话题而情绪高涨吗？

    「那家伙就不是那个意思啊。」

    这不是说谎，我相当怀疑本堂有没有把我看成恋爱对象。

    「是这样吗？我觉得没有人会对不在意的女孩子说她漂亮，送她布偶，一起撑伞还会说紧张的呢。」

    「那家伙就是会这样！在你挑选衣服时他也说过你可爱吧！」

    怎么回事，当我想像那家伙对其他女生说漂亮时，感觉有点烦闷。

    「由今天看来，我觉得大辉学弟不是那种人呢。机会难得，早知道也问问他是不是有把圭当成女孩子来看了。」

    「你想做什么可怕的事情啊。」

    光是想像就毛骨悚然。

    「我只是开个玩笑。话说回来，最后大辉学弟有送圭到家吗？」

    「……没有。」

    「咦？不过家里没有没看过的雨伞，所以不是先到大辉学弟的家之后，他再把伞借你回家的吧？」

    所以为什么偏偏就是这种时候观察力那么敏锐啦。

    「半路雨停了，我就回来了。」

    「怎么回事？」

    「一起回家的路上雨停了，我就一个人跑回家了。」

    「Why？为什么会变成这样啊，Pretty Girl？」

    「这也是没办法的吧。我今天遇到太多事，已经达到极限了啊！」

    从没有预期的相遇开始，今天和本堂度过一天对我来说实在太过充实。

    「这个纯真的少女！难得的机会你不好好把握，到底打算怎么样？」

    「谁是纯真的少女啊！」

    不过我也确实觉得自己没有好好把握偶然得到的好机会。有点消沉，大概是察觉到这点，爱「碰」的一声用手勾住我的肩膀。

    「我多少说的有点严厉了，但能问到他对衣服的感想，拍大头贴时主动靠近他，提议要一起撑伞，以圭来说已经相当努力了哦。」

    「你怎么突然这么说。」

    「我是用赞美来养小孩的类型。」

    「这还是第一次听到。」

    至今为止我很少有被爱教导的机会，所以不知道。

    「是这样吗？不过我觉得圭只要用一直以来的步调努力就行了哦。」

    「爱……」

    「所以说接下来让我详细地问问一起撑伞的经过吧！」

    「啊？」

    爱的眼睛因为探究精神而闪闪发亮。

    「呼啊……」

    星期一，和平常一样的时间到达学校的我打了个小哈欠。在那之后，爱追根究柢地让我说明和本堂一起撑伞回家的一连串过程。最后说明完这件事时，时针已经过了十二点，起床时间较早的我和平常相比，感觉有点睡眠不足。

    一边抗拒睡意，一边打开自己的鞋柜。

    「呃……！」

    我忍不住发出声音。那里除了自己的鞋子之外，还放着另一样东西。

    ※　※　※

    「喂～大辉，你醒着吗？」

    「咦？嗯，我醒着哦。」

    午休时间，我正在思考一些事情的时候，带着便当盒的俊也对我说话。

    「你怎么在发呆啊？」

    「我在回想前一天休假的事。」

    「休假时发生了什么事吗？」

    俊也边说边坐到我前面空着的今野同学的座位上。

    「我去购物中心时偶然遇到了清水同学。」

    「你遇到了清水同学？」

    「对，她姊姊也在。」

    「清水同学的姊姊，难道是清水爱学姊吗？」

    「俊也，你知道爱学姊吗？」

    「就算是我，也知道学生会副会长啊。而且爱学姊是那位清水同学的姊姊，还很可爱，是相当有名的人哦？」

    原来如此啊。不太知道爱学姊的人似乎只有我而已。

    「那你遇到她们后发生了什么事？」

    「爱学姊邀请我，和清水同学她们一起买东西了。」

    「真是有趣的发展耶，大辉本来就认识爱学姊吗？」

    「不，那时是初次见面。不过爱学姊本来就知道我。」

    可能是从清水同学那里听说的吧。

    「是那样吗？话虽如此，会邀请初次见面的大辉和自己一起买东西，爱学姊的临机应变力很强呢。」

    「我也吓了一跳哦。」

    与爱学姊的距离缩短之迅速，确实连我都无法隐藏惊讶。

    「那么说要买东西，去买了什么呢？」

    「她们似乎是去买衣服的。」

    「这么一来，大辉有帮忙她们挑选衣服吗？」

    「我几乎没帮上忙，只是对试穿衣服的她们说出感想而已。」

    虽然被要求说意见，但我没有印象自己有说什么有帮助的意见。

    「帮忙挑选衣服不就是那样吗？」

    「应该吧。」

    「我也没什么帮女生挑选衣服的经验，所以无法说得很肯定。那么之后你们做了什么？」

    「我们到电子游乐场玩了。之后爱学姊有事所以分开行动，我和清水同学直到半路都一起回家哦。」

    直白地来说，这个说明应该有符合现实。

    「哦～原来如此。那么大辉在思考这个假日的什么呢？」

    「我对当时爱学姊说的话感到有些在意……」

    「为什么你会待在圭的身边呢？」

    那句提问不知为何至今仍然没有从我的脑中离去。

    正当我想着这些事情时，教室后侧的门被人猛然打开。

    「圭！」

    我吓了一跳，看往传来声音的教室后门，露出焦急神情的爱学姊站在那里。

    「俊也，我去看一下。」

    「呃，哦，小心点哦。」

    觉得不是小事的我，急忙朝着爱学姊走去。

    「爱学姊，怎么了吗？」

    「大辉学弟！幸好你在，我直接问了，圭在这里吗？」

    「她不在。清水同学从午休开始后就不知道去了哪里……」

    「果然吗……」

    爱学姊一副愁眉苦脸的表情。

    「清水同学怎么了吗？」

    「之前我在家庭餐厅曾跟你提过圭被麻烦人物盯上了吧。那个人似乎从午休开始就不见踪影。听那个人的朋友说他有事要去办。然后我有不祥的预感，就过来这里看看，果然圭也不在。慢了一步吗……」

    「也就是说清水同学被那个人叫出去了是吗？」

    「就是那样。当我知道他们都不在时，也只能这么想了。我得去找圭了。」

    爱学姊露出我之前也曾看过的认真表情。

    「请等等我，我也要去找她。」

    「不行啦，不能给大辉学弟添麻烦。」

    「这不是添麻烦，我也很担心清水同学，请让我帮忙。」

    我直视着爱学姊，经过几秒的视线相对后，爱学姊大概是认输了，难得地叹口气。

    「大辉学弟比我想的还要固执呢。我知道了，不过你不要勉强哦。」

    「我明白了。」

    「啊，对了，要是你找到她，想请你联络我，告诉我联络方式吧。其他还有一个我的青梅竹马也正在找人，我们创个群组，要是有什么事就用群组联络吧。」

    我和爱学姊交换联络方式后，便各自往不同的方向跑去。

    ※　※　※

    「喂，有人在吗？」

    午休时间，我来到几乎没有人会来的有名的体育馆后方。

    「你照约定前来了呢。」

    我看向传来声音的地方，那里站着一个高大的男生。他的外貌如果是我以外的女生来看，会觉得很好看。我看着他的脸，但是完全没有印象。只是由他的态度看来，可能是同年级或是学长吧。不知为何一直露出充满自信的笑容。

    「什么约定啊，竟然把这种东西放到我的鞋柜里。」

    我把带来的便条纸拿给那个男生看。那就是今天早上在鞋柜里发现的东西。纸上潦草地写着希望我今天午休来体育馆后方。看到这张便条纸，害得我今天早上的心情都很糟糕。

    「你还特地带过来啦。既然看了，应该知道我要做什么吧？」

    「是啊。」

    「你能和我交往吗？」

    果然是这样吗？我在心中叹气。就是为了不变成这样，上了高中之后才会改变自己的。

    「我有事想问你。」

    「什么事？」

    「为什么你会向我告白？」

    「那是因为我想和你交往啊。」

    那个男生像是想说「你在问什么理所当然的事啊」一般回答。

    「所以为什么会想要和我交往啊？」

    「那是因为……看见变成黑发的你，我觉得很赞啊。」

    这家伙也是吗？成为高中生之后，会接近我的男生结果还是只对外貌有兴趣。

    「那你的回答是什么？」

    「我拒绝。」

    「啊？」

    那个男生像是在说不可置信一样。到刚才为止挂在脸上的肤浅笑容消失了。

    「我当然不会接受连名字都不知道的家伙的告白啊。既然只凭外表就能喜欢上对方，那你去找其他长相和我相似的人吧。」

    我在心中附加一句：「除了我姊姊爱以外啦。」

    「你可以不用那么生气，先冷静下来吧。」

    「我的心情确实不好，但很冷静。我是以此为前提拒绝的。」

    「如果你现在冷静就听我说嘛。确实我们还不太了解彼此，要了解彼此，可以等交往之后再说也不迟吧？」

    「不，在了解彼此之后，变得稍微喜欢对方再告白，然后交往才是正常的吧？你把直到交往的顺序倒过来了。」

    「呵！」

    男生嗤之以鼻。和刚刚的笑容不同，这次他看起来是在嘲笑我。

    「有什么好笑的？」

    「不，你比我想像的还要单纯呢。」

    「什……！」

    「就算现在还不喜欢，之后可能会变得喜欢也行吧？和我交往嘛，对你不会有坏处的。」

    这家伙很咄咄逼人耶，而且总给我一种他很习惯这么说的感觉。说不定这个男生对其他女生也是像这样追求人家。感觉被麻烦的家伙给盯上了。

    「我的心意依然没变，就算交往也不可能喜欢你，而且我根本不可能和你交往。」

    「嗯～真伤脑筋啊。那从朋友做起如何呢？」

    「你真缠人。我拒绝那种显然别有用心的朋友，那么要是事情说完，我要回去了。」

    那个男生在微微颤抖，直至刚才的游刃有余从他脸上消失了。

    「我只是客气一点，你就得了便宜还卖乖啊！」

    那个男生马上就暴怒了，事态变得十分糟糕。毕竟这个体育馆后方很少有人过来。我没有跟别人说过要过来，没人知道我在这里。也就是说，就算在这里遇到什么事，也不能期待会有人来救我。

    「那就是你的本性吗？露出真面目了呢。」

    我试着表现得游刃有余，但没有打破现状的办法。我平常有在运动，可能多少能够做些抵抗，然而那也抵不过男女之间的体格差异吧。那个男生步步朝我逼近，我想着已经不行了，忍不住闭上眼睛。

    「等一下！」

    我和那个男生看向传来声音的地方，那里站着本来不可能出现在这里的本堂。

    「……又要受你帮助了吗？」

    我用其他人听不到的声音低声说道。

    「喂，你是谁啊？」

    「……呼……呼……抱歉，能稍微等我缓一下吗？」

    刚刚的气势不知去哪里了，本堂不知为何一副气喘吁吁的样子。

    ※　※　※

    「……只等一下哦。」

    总算是得到许可。直到刚刚为止我都在全力奔跑，所以非常感谢。等我重新调整好呼吸，不知不觉间清水同学已经来到我的身边。

    「喂，为什么你会在这里啊？」

    清水同学放低声量，轻声问我。

    「总之有很多原因。」

    其实我也希望能稍微详细解释，但是感觉没有那种时间。我也想跟爱学姊报告一下。

    「差不多该说了吧，你到底是谁？」

    大概是等不及了，直到刚才都还在跟清水同学说话的男生对我问道。

    「抱歉让你久等了，我是二年级的本堂大辉。」

    「感谢你的多礼，学弟。那么本堂学弟来这种地方做什么呢？」

    学长的说话方式突然变了，那样反而让人觉得不舒服。我来到这里后，人数方面是我方有利，我也想要相信学长不会做出粗暴的行为……

    「我来找清水同学。」

    我直截了当地告知目的。学长虽然笑容可掬，但是眼里没有笑意。

    「那么你的目的似乎达成了。然后她和我说话才说到一半，你可以离开了。」

    「我和你要讲的事情已经说完了吧，我要回教室了。」

    「真冷淡呢。如果我们再稍微聊聊，你会改变心意的。」

    学长的眼中已没有我的存在，只是看着清水同学。

    「不可能会改变的，像你一样只看外表的家伙，就算拜托我也不要。」

    她的口气有点糟糕，但在听说过清水同学中学时代的事情后，我也能理解她想这么说的心情。当我一个人想通的时候，听到咬牙切齿的声音。

    「还以为你的个性变圆融了，才会特地来让你和我交往的，那是什么态度啊！」

    我将视线转向突然声色俱厉的学长，从他的表情中只能看到愤怒的情绪。

    「学长请你冷静。」

    「不相干的人让开！你本来除了脸以外就没有其他优点，还敢多要求些什么啊！别得意忘形了！」

    学长完全不打算控制情绪，畅所欲言。我不禁感到在意，于是看向清水同学。只见她露出我从来没见过的悲伤表情。脑中的某根筋啪地断掉了。

    「……请你修正。」

    我发出连自己都感到惊讶的低沉声音。

    「啊？」

    「我说请你修正。」

    「修正什么啊？」

    学长怒气汹汹地瞪着我，但我不觉得可怕。

    「修正你说清水同学除了脸以外没有其他优点的这句话。」

    「这是事实啊。」

    「不对，只是学长不知道而已，清水同学有很多优点。」

    「什、什么啦。」

    「清水同学在烹饪实习课人手不够时，率先帮助了我。在我没办法买午餐而感到困扰时，把自己做的便当分给我，她是位温柔的人。」

    「本堂……」

    清水同学像是想说什么，但是我想说的话还有很多没有说出来。

    「而且她很擅长倾听，和她聊天总是很开心，还有就算不说话，光是待在一起也……」

    「喂，我已经知道了，你够了。」

    清水同学打断我的话。她的表情和刚刚不同，看起来很焦急。她的表情变得不再悲伤，这让我松了一口气。只是也不能就此住嘴。

    「还不够啊，我还没把清水同学的优点完全传达出来。确实就像学长说的一样，我也觉得清水同学的外表很优秀，但那只是清水同学魅力的一小部分而已……」

    「我就说够了！」

    「薰荆　

    清水同学从正面用手把我的嘴堵住，她的手使出超乎我想像的力气，所以无法挣脱。经过拼命抵抗终于挣脱之后，我和清水同学都气喘吁吁。

    「呼……呼……清水同学，你突然在做什么啊。」

    「……呼……呼，都怪你说些令人害羞的话吧！」

    「我说的全部都是实话，所以不会害羞啊。」

    「很害羞啊！你要替听的人着想！」

    「你们在打情骂俏什么啦。」

    我转头面向发出声音的出处，学长不知为何露出傻眼的表情。从他的表情中已经看不见刚刚的愤怒情绪。

    「啊，很抱歉，那么我们继续吧。」

    「不需要，我已经听到很烦了。喂，可以问你一个问题吗？」

    「什么问题呢？」

    「从你来这里的时候我就很在意，你和那家伙是什么关系啊？」

    「对我来说，清水同学是我放不下的人。」

    「放不下的人？」

    学长似乎不能理解。应该是我说得太过直白，所以无法传达给他吧。

    「是的，她明明很温柔却又笨拙，所以我的眼睛离不开她。大概只要和清水同学在一起，我就会忍不住想看着她。」

    「本堂你在、在说什么……」

    清水同学不知为何似乎感到动摇。我没有说什么特别的话啊。

    「……原来如此啊，唉……」

    学长叹了口气，转身背对我和清水同学。

    「学长？」

    「我放弃，要回去了。我又不是为了听别人放闪才来这里的。」

    「放闪？」

    他在说什么啊？可能是我没有好好传达出想说的话。

    「喂，等一下。不要在现在这种状况留我和这家伙两人独处。」

    「清水同学？」

    我来的时候她看起来明明很想离开学长的，这到底是什么心态上的变化呢？

    「真讨厌，我可是刚被甩耶，你们就尴尬地两人独处，尽情苦恼吧。还有那个……我说得太过分了，刚刚是我不好。」

    如此说道的学长独自往校舍方向走去。

    「不要自顾自地说完想说的话就回去啦！」

    清水同学的叫声除了现场的三个人之外，没有其他人听到。

第一卷 终章 清水同学与我

    「我们也回教室吧。」

    学长不在之后又经过几分钟，我和清水同学依然待在体育馆后方。

    「你说出那种话，怎么还有办法像平常一样啦！应该问为什么你会知道我在这里？」

    清水同学所谓那种话到底是指什么呢？我不清楚，但后半段的问题我有办法回答。

    「老实说，我不知道你在这里哦。不过假如要告白，应该会挑别人不会去的地方，所以我照顺序去学校里罕有人迹的地方寻找。然后来到附近时听见叫喊声，想着或许是清水同学就过来这里，于是就找到你了。」　

    「……我没跟你说过告白的事吧？」

    「我听爱学姊说的。她非常担心你哦。」

    我向爱学姊报告找到清水同学，而且她平安无事。讯息立刻已读，爱学姊也回讯息表示她放心了。

    「是爱……那我明白了，不过为什么你会来找我呢，在教室等也行吧？」

    「因为我担心啊。」

    「担心什么？」

    「我想着清水同学说不定有危险。」

    虽然我只听到一部分爱学姊说的话，但已经完全了解到清水同学可能陷入危机。

    「那种事放着不管就好了吧。就算出了什么事也是我的责任。」

    「我怎么可能放着不管啊。」

    「为什么？」

    为什么她要问这么理所当然的事呢？

    感觉我必须当场将我的心意好好传达给清水同学才行。

    「我可能比清水同学所想的更加珍惜清水同学。你要是受伤了，我想我绝对会后悔。」

    「什……！」

    清水同学的脸与方才相比明显变红了。

    「你、你真的突然说些什么啦！」

    「问我说什么，我在说清水同学是重要的人……」

    「就是那个！重要的人是什么意思啦！」

    清水同学不知为何情绪激动。

    「被学长问了之后，我重新思考我们之间到底是什么关系。我们是同班同学，却又不仅仅是那层关系，不过我想清水同学可能也不觉得我们是朋友。那么我是怎么想清水同学的呢？思考之后，觉得『重要的人』这个词很适合。」

    即使我回答完毕，清水同学依然没有回应。

    「那个……清水同学？」

    「那是以异性来说……」

    清水同学的声音很小，我听不清楚。只是她看起来有点泄气。

    「抱歉，你可以再说一次吗？」

    「我刚刚是在自言自语，你无须在意。」

    「呃。好，我知道了。」

    老实说我很在意，但清水同学的心情肉眼可见地顿时变得消沉，让我有点难以开口。

    「你为什么会来这里的理由我已经知道了。话说回来，早知道会变成这样，我就不把发色染回来了。」

    清水同学自嘲地笑了。

    「是因为讨厌被告白，清水同学之前才把头发染成金色吗？」

    「这么说来，我之前没提过吗？」

    「对，要是你不想说也可以不说。」

    清水同学做出稍微思考的动作。

    「如果是你就可以说吧。你可能会觉得意外，我到中学为止都相当受欢迎哦。」

    「清水同学很漂亮，和你在一起很开心，所以我并不意外。」

    我之前也从爱学姊那里听到一些事，所以几乎没有感到冲击。

    「……不要打岔。」

    我被清水同学瞪了，却没感受到平常的可怕。

    可能和她的脸变得通红也有关系。感觉与其说是生气，不如说有点害羞。

    「算了，所以我每次都会问对方告白的理由，大家都一致说是一见钟情或是喜欢外貌。那不就是只凭外貌判断我这个人吗？」

    如此说道的清水同学露出难以言喻的表情。

    「清水同学……」

    「所以我可不想到了高中还被那种只靠外表来判断的家伙告白，才把发色染成金色。」

    「清水同学以前的发色不是金色吗？」

    冲击性的表白让我隐藏不住惊讶。

    「不是，我到中学为止都是黑色。」

    我想像中学时期的清水同学。清水同学穿着我就读的中学制服的样子莫名似曾相识。

    「咦？」

    「怎么了吗？」

    穿着我中学制服的清水同学，不知为何感觉好像在哪里见过。

    「清水同学和我是同一所中学吗？」

    「这个问题很突然耶，我之前有说过吧。」

    「原来是这样啊。」

    她之前好像有说过，又好像没有说过，老实说我不记得。

    「所以才会这样吗？感觉我好像在中学时遇过清水同学。」

    「你想起来了吗！」

    清水同学猛然抓住我的肩膀，将自己的脸靠过来。

    「等等啊，清水同学靠太近了！你说的想起来是想起什么？」

    一听到我的话，清水同学的手离开我的肩膀。

    「不，你不知道也没关系。既然我们是同一所中学，也有可能在学校的哪里见过吧。」

    如此说道的清水同学表情莫名有些寂寞。我说不上来，但不希望她露出那种表情。

    我用两手拍拍自己的脸。

    「你在做什么啊？」

    清水同学讶异地看向我。

    我让脑袋全速运转，回溯记忆。和现在的外貌和气质多少有些不同，假如我以前曾见过清水同学，应该不可能完全忘记。

    「为、为什么你要用那么认真的眼神看着我啦！」

    「啊，抱歉。」

    我刚刚似乎无意识地凝视着清水同学的脸。

    「话说回来，你要担心我也没有关系，但要是一个不小心，连你都会有危险的。」

    「哈哈哈，这句话之前好像也有谁对我说过……」

    「要是一个不小心连你都会有危险。」

    我的脑中响起不知在哪天听过的声音。

    对了，之前也有过像今天的清水同学一样，某人为我感到担心的记忆。那是什么时候的事呢，确实好像是中学的时候……

    「本堂？」

    对了，那是中学三年级的时候，往昔记忆如今鲜明地回想起来。

    「喂，本堂，你没在听我说话吗？」

    我回过神来，太过投入于回想，似乎没听到清水同学的声音。

    「抱歉，稍微想了一点事情。然后关于这点，我和清水同学会不会是在中学三年级时曾经遇过呢？」

    「你回想起那时的事了吗？」

    「其实是刚刚才回想起来的。」

    我在中学第一次遇到清水同学时，她的说话方式与气质和现在不同，虽然我们在一起一年以上，老实说我完全没发现。可能和之前她的发色不同也有关系吧。

    「……你发现得太慢了啦。」

    「即使如此，为什么你不跟我说我们曾在中学时见过面呢？清水同学还记得我吧？」

    「因为很羞耻嘛……」

    「羞耻？」

    她为什么会说羞耻呢？就算我回想起来，我觉得中学时期的清水同学的外表和个性也没有改变得那么多。

    「受到本堂帮助的事，只有我至今还记得，感觉有点像是只有我一厢情愿地在意着你不是吗……」

    「我觉得没那回事哦，而且你说我帮助过你，当时其实也不是什么大事……」

    「没那回事！」

    清水同学有如喊叫一般大声说话。

    「没那回事，不论是当时或是这次，你都帮助了我。中学时也是，要是你没来，可能会演变成严重的事态。当时我没能说出口……那个……」

    下一句话她没说出口。我打算等到清水同学说出来为止，然而那个时刻比我所想的还要更早到来。

    「……谢谢。」

    不是很大声，但我清楚听见了。

    这句简单的感谢话语让我的内心产生了惊人的动摇。这种心情是什么呢？我难以言喻地心痒难耐。这可能是至今为止从来不曾萌生的全新情感。

    「……你说点什么啦。」

    在我整理自己的心情时，时间似乎过得比我想的还久。

    清水同学不安地盯着我，即使笨拙，我也得将自己的心情赶紧说出来才行。

    「太好了。」

    「什么太好了？」

    「能够帮上清水同学的忙。我至今为止所做的事都是为了自我满足，所以不太会去在意对方是怎么想。不过如果我至今为止所做的事能帮上你一点忙就好了。谢谢你，清水同学。」

    「呵呵，为什么连你都要对我说谢谢啊。」

    清水同学让我看见她柔和的微笑，这说不定是我第一次见到清水同学的笑容。

    「清水同学该不会很可爱吧？」

    「什、什么啦这么突然，而且为什么要加问号啦！」

    我说出连自己都不知道为什么会这么说的话语。我到底是怎么了？

    刚刚的笑容不知去了哪里，不知是出自怒意还是害羞，清水同学的脸变得通红。

    「清水同学，稍微冷静一点。」

    「我哪有办法冷静呀！突然说我可爱，你是在捉弄我吗！」

    「我不是在捉弄你，只是该说心里想的事不小心说溜嘴了吗……总之这种时候我不是开玩笑说你可爱哦！」

    「唔……那、那么，你是认真在说我可爱吗？」

    「是啊，我是认真觉得清水同学很可爱，才说你可爱的。」

    「什……！」

    事已至此不能再退缩了。必须让她相信我是抱着一定的觉悟才说她可爱的。

    清水同学一直盯着我，脸上依然染着红晕。

    「……既然你都说到这个地步，我明白了。」

    「幸好你能明白呢。」

    「既然我都明白了，这个话题就到此为止吧。」

    「嗯。」

    为何事情会演变成这样我不是很明白，但我们的争吵顺利结束了。

    「好了，差不多该回教室了吧。」

    「是啊。」

    来到体育馆后方经过多少时间呢？感觉在这里待了很久，说不定俊也有点担心我呢。

    当我打算回去的时候，想到一个还没问过的疑问。

    「这么说起来，我有一件事一直很在意，可以问你吗？」

    「什么事啊？」

    「我知道你染成金发的理由了，那么你为什么会染回黑发呢？」

    她把头发染成黑色时我也有问过一次，记得当时没有得到回答。不过如果是现在，清水同学应该会愿意把理由告诉我吧。

    「那是因为……」

    「那是因为？」

    我屏息以待，果然把头发染回黑色也有含意吗？

    「……到时候再说。」

    「你说到时候，究竟什么时候才能跟我说呢？」

    「到、到时候就是到时候！」

    如此说道的清水同学以惊人的气势跑走了。

    「咦，等等我啊，清水同学！」

    我追着先走一步的清水同学的背影，直到跑回教室为止。

第一卷 后记

    感谢您本次拿起这本书。我是作者底花。那么该从何处写起呢？从后记的第二行开始已经在烦恼了，说不定是出于紧张的关系。我想首先稍微介绍一下自己。

    在地底开的花──底花，喜欢的动物是猫头鹰……关于这样的我到底是什么样的人呢，以前是偶尔会在小说投稿网站「成为小说家吧」写点短篇恋爱喜剧的生物。为何会写短篇恋爱喜剧来投稿呢，到了今天我已记不太清楚了。只是因为能得到来自读者的感想非常开心，所以才想着要再写点什么，这件事至今仍留在记忆里。

    这样的我随着心情时而写点短篇恋爱喜剧，时而不写，却在某天迎来转机，收到了一封电子邮件。那封邮件简单来说就是：您的作品很棒呢！能够问一些问题吗？像是这样的内容。说到那部作品，就是本作的原型短篇恋爱喜剧〈我和朋友说喜欢清纯的人，隔天邻座的不良少女清水同学把头发染黑了〉。

    感觉紧张稍微得到缓解。经过种种事情后，我和寄件者谈过了，那场谈话是问我要不要将我所写的短篇出书。出书……出书……出书！实际被这么问时，受到了不小的冲击。

    其实在有生之年就算出一本书也好，是我的巨大野心。这次的提议是能让那个野心实现的唯一机会了，决定接受提议。

    在那之后日子一晃眼就过了。然后等到发现时已经写完本文，正在写这篇后记。

    写到这里，紧张感终于获得解除。本作是我第一次写的书，经过透彻的深思熟虑而成。非常开心您能将这样的本作拿在手中阅读。

    来到最后了，从一开始就一直支持着我的责任编辑大人，帮忙画非常棒的清水同学、大辉和爱的插图的ハム老师，帮忙画出色的介绍漫画的矢野トシノリ老师，还有阅读到这里的各位读者们，真的非常感谢。那么，期待有缘于某处再相见了。

第一卷 电子书特典〈与清水同学一起当值日生〉

    「那么请值日生擦黑板。」

    说完这句话的老师就此离开教室。

    下课时间的教室再次充满班上同学的说话声，变得热闹。

    「清水同学，我们走吧。」

    「哦。」

    我站起来后，清水同学也随之站了起来。我们一起往教室前方移动。

    「我擦黑板左边，请清水同学擦右边。」

    「好。」

    我从黑板左上方开始用板擦擦掉粉笔字。

    我们班上是与隔壁座位的人一组，每天轮流从事值日生的工作。因此身为值日生的我，才会和同为值日生的清水同学一起擦黑板。

    我将板擦由上到下擦，并逐渐往右方移动把黑板擦干净。我往右边看，确认清水同学正在擦黑板的身影。只要我们彼此依照这个步调进行，应该只要一人擦半边黑板就行了吧。我再次将视线转向前方，继续手上的工作。

    正当我大约擦完半边黑板时，察觉到异样。

    （怪了，还没与清水同学会合耶？）

    感到奇怪的我看向清水同学，与有点距离的清水同学四目相对。

    「怎样啦？」

    清水同学凶狠地瞪着我。

    「不，只是在想清水同学现在擦到哪里了。」

    「……擦得很慢真是抱歉哦。」

    如此说道的清水同学撇开视线。似乎以为我在挖苦她。

    「抱歉，我的说法不太好。我并不是想催你，只是一开始我们的速度差不多，才会有点在意。」

    「那是因为……你愈来愈靠近的关系……」

    清水同学的声音不知为何慢慢变得愈来愈小声，要听清楚有点辛苦。

    确实我是从另一端的黑板擦过来，所以会逐渐往清水同学的方向靠近，但是那和清水同学擦黑板的速度有什么关系吗？

    「总、总之，你已经擦完一半了吧！剩下的由我来擦，你回去吧！」

    「别那么说嘛，一起完成吧。那样也能早点擦完。」

    「这边还没擦完是我的问题，你不需要再做更多了吧。」

    「不用那么想也没关系吧？对我来说如果能和清水同学在一起，连擦黑板都很开心哦？」

    「啥…！」

    清水同学手中的板擦差点要掉了，但是她设法在空中接住。

    「你、你突然说些什么啊！」

    我没有印象自己有说什么让人慌张的话。

    「总之这次先试着一起擦完吧？下次开始再加油各自擦一半吧。」

    「……哦。」

    之后虽然多少有点僵硬，但是清水同学没有停下动作，几分钟后黑板就完全擦干净了。

    放学后，我从隔壁座位看着清水同学写班级日志的样子。一开始打算由我来写，但是清水同学说要还擦黑板时欠我的人情，便决定由她来写。

    清水同学淡淡地写了好一会儿日志，大概是察觉我在看她，停下手上的动作对上我的视线。

    「把这个写完交出去后，值日生的工作就结束了，你可以先回去喽。」

    「抱歉，我打扰到你了吗？」

    确实有的人在工作时要是感觉到视线，就会无法集中精神呢。

    「并没有打扰到我，但是看着别人写日志的样子也不有趣吧。」

    「会吗？」

    「会啊，应该说哪里有趣了？」

    「哎呀，我想起一年级时我们也一起当过好几次值日生呢。」

    「……有那回事吗？」

    一年级时的值日生也是和隔壁座位的人一起当，换完座位坐在她旁边时，我和清水同学两个人有过好几次机会一起当值日生。

    「嗯，当时我在写班级日志，清水同学总是会等到我写完呢。」

    「那是……」

    「你当时也可以直接回家，却还是留下来等我，当时我就觉得清水同学真是温柔呢。」

    原本以为她会在我写完班级日志之前先回去，所以看到她在隔壁一直等待时让我感到很开心，直到现在都还记得。

    「当时真没想到自己会和清水同学聊这么多话。」

    「那、那是因为你老是擅自找我说话吧。」

    「是啊，和清水同学聊天很开心，我才忍不住找你说话哦。」

    「啥！你当着众人的面在说什么啊……」

    教室里确实还有几位班上同学留下，但是这样会有什么问题吗？

    「虽然不是很懂，那么从下次起只在两人独处时说吧。」

    「我不是在说那个！」

    那么会是什么问题呢？对我来说似乎是个有点困难。清水同学轻轻地叹了口气。

    「算了，我要写日志，你要是腻了就先回去吧。」

    「我应该不会腻，不过知道了。」

    「快回去啦……真是的，没有什么想聊的话吗？」

    「咦？」

    「……你光是看着也没事做吧。我可以一边写日志一边陪你聊天，你说点什么吧。」

    「好！」

    尽管她本人没有意识到，但是我从以前就觉得这种地方正是清水同学的温柔之处。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)