★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<毒之王 觉醒最强力量的我征服美女们，成为发情后宫之主>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：小尘

    「啊啊，凯姆大人……」

    「嗯啊，好棒～」

    他的胸口感觉得到炽热的气息，蜂蜜般的甜蜜声响刺激着他的耳膜，蕴含其中的深深情意亦随之流入耳中，彷佛连大脑都要融化了。

    （唉……这根本就不是我期望的结果……）

    感受着从全身传来的柔软而温暖的重量，青年――凯姆在心中叹气。

    凯姆躺在可容纳十人以上的特大床铺上，除了他以外还躺着数名女子。她们身上只有内衣裤或连身睡衣，眼中染上了情欲之色，湿润的双眼中只有凯姆。

    凯姆感受着柔软的乳房从各处压上来，纤细的长脚亦缠绕着自己的身体。只要床铺稍微嘎吱作响地上下震动，她们的口中便会发出娇喘。

    围绕在凯姆身旁的都是绝世美女及美少女，她们彷佛被下了甜美的毒，双颊染上红晕且不断地渴求着凯姆。

    （实际上，这些家伙也的确是被下了『毒』吧……）

    凯姆伸手抚摸柔顺的肌肤，不时逗弄着圆润的胸部或双臀，不禁露出苦笑。这里的女子们皆已成为凯姆的俘虏，她们被甜美的毒所支配，顺从自己的本能渴望着凯姆。

    （这可得要负起责任呢，毕竟是我自作自受……不，是自『毒』自受。）

    「凯姆大人……请您赐给我恩惠……请再给我多一些……！」

    一名女子按捺不住，脱下已湿透的内衣裤。受到她影响，其他女子们也纷纷褪去衣裳、裸露出全身。

    「好啊……来吧，我一次应付你们所有人。」

    凯姆抱起其中一个美女拥吻。他一边感受着其他女子抱上自己手臂与双脚……脑海中回想起一路走来的历程。

    接下来要讲述的是一名王者诞生的故事，在后世被人称为『明君』、『暴君』，抑或是……『魔王』，最强的魔人英雄奇谭。

    拥有『毒之王』称号之男子的战斗与冒险故事。

第一卷 第一章 受诅咒之子

    故事的开始要回溯到十三年前。

    在大陆中央的一个小国――捷德王国拉开序幕。

    「呼…………呼…………呼…………」

    一个女子躺在床上，发出微弱的气息。这名约为二十岁前半的女子脸颊消瘦，此时全身因发汗而湿透。她明显受到某种疾病侵袭，而且病情已经恶化得十分严重，任何人都看得出来她来日不多。

    「莎夏……」

    床铺旁的男人低着头拱起背部，带着因悲痛而扭曲的表情呼唤……对方却毫无反应。被称为『莎夏』的女子能不能听见男人的声音都令人怀疑。

    这两人为一对夫妻，而且并不是普通的夫妻。他们皆为英雄，是从重大灾厄中拯救了人们的救世主。

    一年前，捷德王国出现了人称『毒之女王』的灾厄。

    这个被归类为『魔王级』的怪物蹂躏王国北部，毁灭了许多村落，并造成无数灾害。

    当时讨伐该魔物的便是躺在床上的女子，以及守在一旁的男人。女子――莎夏・哈斯贝格是拥有『贤者』称号的强大魔法使；男人――凯文・哈斯贝格则是被称为『拳圣』的武术高手。

    以这对夫妻为核心组成的讨伐队最终打倒『女王』，恢复了王国的和平。

    然而……作为代价，莎夏遭到『女王』最后放出的诅咒攻击，罹患了不治之症。

    莎夏正逐渐步向死亡。为了挽救救国英雄的性命，许多医师、药师、神官与宫廷魔术师皆前来查看，却都束手无策。

    「呼…………呼…………」

    「莎夏，怎么会变成这样……为什么你得要受这种苦……！神啊，我们做错了什么吗……！」

    只能看着妻子受苦的凯文，因为无力感而意志消沉。

    身为王国最强的武人，号称『拳圣』的凯文甚至可以徒手杀死巨龙，此时却无法拯救自己那因诅咒而病倒的心爱女性。

    早知道会变成这样，管他什么『毒之女王』，放置不理就好了。就算国家灭亡，只要自己逃跑就行了――凯文脑中开始浮现身为英雄不该有的念头。

    「莎夏……拜托你，千万不要死。不要抛下我离开……」

    「老爷，失礼了。」

    悲痛不已的凯文耳里传进敲门声。他不发一语地保持沉默，接着侍奉于凯文家的男佣便由外推门而入。

    年老的佣人以哀伤的眼神看了一眼雇主夫妻，以平淡的语调向凯文询问。

    「老爷，外面来了位自称医师的宾客，要让客人进屋子吗？」

    「…………」

    凯文不禁咬牙发出声响。至今已有无数医师诊察妻子的身体，结果都无计可施，反正这次也一定是这样。

    「……好，让他进来。」

    即使如此，也不能随便把来帮助莎夏的人赶回去，说不定是国王为了感谢我们讨伐『毒之女王』而特地请来的医师。由于讨伐的是『魔王级』怪物，甚至有授予爵位的风声传出，所以也不是毫无可能性。

    得到凯文的许可后，男佣表示「我明白了」便消失于走廊……不久之后，另一人进入寝室。

    「嗨，凯文，好久不见。还记得我吗？」

    「你是……！？」

    以一派轻松的态度挥着手进入房间的是一名高大的女子。外观年龄约二十岁前半，身穿男用黑色西装，外搭一件白袍。

    凯文知道她的真面目。虽然过去曾互称伙伴，但现在已分道扬镳。

    「你这家伙……为什么会在这里！？佛斯特医生！」

    「哈哈！突然对客人破口大骂，还真是很周到的招呼耶。看来你还很有精神嘛。」

    被人用凶狠的语调问候，这名白袍女子――佛斯特的艳红双唇向上弯成一抹眉月。

    佛斯特医生，人们与国家对她的评价十分两极。

    以好评来说……诸如开发出无法治疗之绝症的特效药、将几乎毁灭某国的恶魔封印，以及独自一人阻止了魔物泛滥。

    对佛斯特极度好评的人将她赞誉为「天使般高贵的美妙女性」。

    至于负评……则是在开发新药的过程进行人体实验，结果害死了数百人。牺牲掉一整个村落的居民作为魔术的活祭品、将被称为亚人的人们进行肉体改造而催生出生物兵器。

    对佛斯特抱持敌意的人将她辱为「恶魔般残忍的可怕女人」。

    凯文与莎夏过去曾与佛斯特结为伙伴一同行动，但无法忍受她异于常人的行动而解除合作关系。

    然而……事到如今，为何佛斯特会出现在这对夫妻面前呢？

    「说『为什么』也太冷淡了吧。我可没有无情到能对老朋友的危机视而不见喔？一听说莎夏被『毒之女王』诅咒，我就马上来探望了。」

    「还说什么冷淡……！你忘了五年前自己对那个村落的居民做了什么事吗！？」

    「我当然记得。毕竟好好记住为了实验而牺牲的人们可是研究者的义务呢。比起那种事……差不多该让我为夫人进行诊察了吧？」

    「你……！」

    凯文狠狠地瞪着佛斯特，却也同时感到一丝希望。

    他眼前的这名医师是个疯子，显然是跨越了人类界线的怪物。

    （但……这个女人的确是最高明的医师与魔术师。如果是佛斯特，说不定真的能拯救莎夏……）

    倒不如说，如果连佛斯特都救不了，可能真的没有任何方法能救得了妻子――凯文的脑中闪过这些念头。

    「唔……如果你对她做什么奇怪的事，我绝对不会放过你！」

    凯文不甘心地扭曲表情，但还是允许她为莎夏进行诊察。

    「没问题，一开始就这么做不就好了。」

    佛斯特苦笑着轻拍凯文的肩膀，接着开始为床上的莎夏看诊。

    「哎呀……失礼了。」

    「呜……」

    佛斯特脱下莎夏的衣服，便看到布满全身的紫色斑纹。这些斑纹以心脏为中心，像是在侵蚀般覆盖全身肌肤，目前已扩及脸部下方。

    「喔～原来如此。」

    「…………」

    佛斯特开始为莎夏全身进行触诊。她用手抚摸身体各处，仔细到若非医疗行为……或是佛斯特不是女性的话，可能不被允许的程度。

    「嗯，我大致t解『毒之女王』的诅咒了。这是感染型的诅咒病症，看来她被下了相当棘手的诅咒……但还是勉强有治疗的方法。」

    「可以治好吗！？」

    凯文忍不住大喊出声。不论是名气再高的医师，或是再优秀的魔法使，都不知道该如何治疗莎夏。没想到……不过几分钟的诊察，佛斯特马上就找出治疗莎夏的方法。

    佛斯特边说「冷静点」边安抚逼近的凯文，开始以缓慢的口吻说明。

    「抱歉让你有所期待……想毫无风险地化解『魔王级』灾厄『毒之女王』的诅咒是不可能的，若想破解就必须要有替代的牺牲。」

    「替代的牺牲……？」

    「你知道『换魂之术』吗？也就是牺牲某个人的性命，从而让死者复苏的秘术……利用这个原理，将莎夏身上的诅咒转移给他人应该就可治愈。」

    「…………！」

    凯文一时之间说不出话。想治疗莎夏就必须将诅咒转嫁给别人，为了拯救妻子而牺牲他人……这实在是太过自私而违反道德。

    「……我明白了，由我来替代吧。」

    经过一阵沉默后，凯文如此表示。他做好为妻子牺牲自己的觉悟而向她提议……佛斯特却左右摇头。

    「可惜你不在可转移的对象之内。『换魂之术』只能使用在有相近『灵魂』资讯的人，也就是有血缘关系之人。能够转移诅咒的只有亲子或兄弟姊妹而已。」

    「什……那岂不是一开始就没救了吗！」

    听完佛斯特的说明，凯文一拳打在墙壁上。

    「莎夏在这世上举目无亲！不但父母双亡，也没有任何兄弟姊妹！根本没有人可以让她转移诅咒……！」

    本来以为看见了希望，却又马上远离而去，凯文再次陷入绝望。佛斯特倒是苦笑着将眼镜往上推。

    「没那回事吧？这里不是有可以转移诅咒的人吗？」

    「你说什么……？」

    「只要是近亲都可以转移诅咒，对象包括……尚未出生的胎儿。」

    「什么！？难、难不成……！？」

    凯文理解佛斯特话中的涵意后，下意识地看向莎夏。

    「呼…………呼…………」

    看着因为诊察而被掀开衣服的妻子……意思是这副躯体内有别的生命吗？

    「难不成……莎夏有了我的孩子……？」

    「虽然父亲不见得是你……唉呀，失言了。我以医师的身分保证，莎夏确实已经怀孕了。」

    「…………！」

    凯文扭曲着表情。为了挽救心爱的妻子，他已有做出任何牺牲的觉悟，但从没想过要用自己尚未出生的孩子支付代价。

    「怎么会这样……这个世界上难道没有神吗？」

    「我都无所谓，主要尊重你的决定。但还是要先提醒你……如果就这样放置不理，母子双方都保不住。」

    「唔……」

    凯文闭上双眼、两手握拳……最后做出无情的决断。

    「……请你救我的妻子，把诅咒转移给孩子。」

    「好，没问题。我t……」

    「等、等……！」

    「莎夏！？」

    虽然凯文做出了决断……床上气若游丝的莎夏却阻止了他。

    莎夏不知何时已经醒来，她没有坐起身，而是怒瞪凯文。

    「别把我、当傻子……我可不想、牺牲自己的孩子……让自己活下来……！」

    「但是……莎夏！没有其他办法了！如果你死了，肚子里的孩子也无法存活。既然如此，就算只有你也好……！」

    「这是我的孩子……！如果要让这孩子孤独死去，我宁可选择抱着他一起穿越冥府的大门……！」

    即便气息微弱，莎夏的眼神中仍有着强烈的意志。

    就算会失去性命，莎夏也不愿舍弃自己的孩子。那绝不动摇的钢铁意志正是母爱。

    「嗯……这样真的好吗？」

    佛斯特歪着头质问心意已决的莎夏。

    「不将诅咒转给孩子而选择死亡……你确定这样的最终判断可以吗？」

    「当然……父母本来就该救助孩子，哪会有父母会将孩子当作自己的替身……！？」

    「但是……这样的话，你跟孩子们都会死喔？只要牺牲一人，其他人都能得救，我想应该不需要所有人一起共赴黄泉。」

    「所以就说……！」

    开始觉得不耐烦的莎夏，原本打算硬是撑起衰弱的身子对她怒吼……却突然发现佛斯特讲的话有些不对劲。

    「等一下。你说……孩子们？」

    「对，『孩子们』。」

    佛斯特点头，对于莎夏的疑问表示肯定。

    「胎儿有两个，住在你子宫内的是双胞胎。」

    「……！？」

    「什么！？你说双胞胎！？」

    夫妻俩对于佛斯特的发言感到十分错愕。毕竟若是有两个孩子，整件事的前提就完全不同了。

    「将诅咒转给两个孩子的其中一人，就可以让母亲跟另一个孩子得救。看是要三人手牵手一起共赴黄泉，还是牺牲一人让两人得救……这就是你们二择一的选项。」

    「怎么会……」

    「说吧，你们想怎么做？我的老友们。我尊重你们夫妻的决定。要带两个孩子一起上路，或是只救起一个孩子……选择你们喜欢的吧。」

    「…………」

    「不论选择哪一边，都不会是错误的决定。毕竟在生命的抉择上不会有正确答案。」

    要求夫妻俩做决断的佛斯特，表情十分安详，甚至可说是温柔，她充满慈悲地看着他们。

    然而……那安详的样子对哈斯贝格夫妻而言，看起来却像是要求人类签下契约的恶魔面相。

    那一天，夫妻俩做了一个决断。

    在他们百般挣扎下所做出的决断，将会在数十年后左右许多人的命运……但包含这对夫妻在内，那是任何人都没料想到的事。

    　　

    到底为什么自己会遭遇到这种事呢？

    那是经过无数次思考、烦恼、悲叹……都没有解答的疑问。

    「啊，『诅咒之子』又跑出来了！」

    「不要过来！诅咒会传染给别人！」

    「呜……」

    凯姆・哈斯贝格被小孩子们丢的石头击中后脑勺，他因为疼痛而表情扭曲。

    凯姆是一个十三岁的少年，拥有灰色头发与眼眸，长相眉清目秀。可以想见，再过几年他就会成长为女孩们争相追求的美男子吧。

    然而……凯姆的脸与手脚布满紫色斑纹，白白糟蹋了俊美的容貌。诅咒的痕迹毫不留情地遍布于白色肌肤，这些东西从凯姆一出生就已存在，也是让凯姆以『诅咒之子』之名背负残酷命运的元凶。

    「大家快逃～不然会被传染！」

    「你这个怪物！赶快从村子里滚出去啦～！」

    少年们大笑着跑走了。

    「好痛……」

    凯姆用手摸摸自己的头，发现后脑勺渗出了血，表情也因疼痛而扭曲。

    凯姆生活在哈斯贝格伯爵领地角落的一个小村落。说是生活……实际上他住的是村子外的森林小屋，除了偶尔为了要购买食物等事务而进入村子之外，平常与村子的人们毫无交流。

    「又来了……是那个『诅咒之子』。」

    「『毒之女王』的……可恶，真是触霉头！」

    「讨厌，真是肮脏。他不能快点滚出去吗？」

    村子里的大人虽然不会像孩子们一样丢石头，但只要与凯姆错身而过，便会边偷瞄边小声地讲他的坏话。这也是凯姆的日常之一。

    凯姆来到平常买东西的商店后，男性老板恶狠狠地瞪着他。

    「……你又来了啊，真是没办法。」

    「那个……请给我食物……」

    「好好，拿去拿去。拿了就赶快给我滚蛋！」

    老板把一个麻布袋丢在地上，里头的面包、水果与起司滚了出来。

    「钱我会跟之前一样向领主请款，所以你赶快回去！不然其他客人都要跑了！」

    「……！」

    「怎么样？你该不会是在瞪我吧？我都好心施舍食物给你了，区区一个『诅咒之子』少在那边不知感恩！」

    「呜……」

    遭到老板喝斥的凯姆将滚落在地的食物放入麻布袋。

    即使是因为卖剩而发霉又沾满尘土的食物……对他而言也十分珍贵，不吃就活不下去。

    凯姆努力忍受着屈辱将东西收拾好，接着迅速离开商店。

    一路上遭受村民们数落的凯姆离开村子，走在森林的小径上。

    他感受着身体各处的疼痛，此时脑中浮现的是……一直以来的疑问。

    （为什么……为什么只有我会遭遇到这种事呢……）

    凯姆从一年前开始生活在森林的小屋。一开始是住在小屋的老人在照顾他……但老人三个月前病逝后，就变成他独自生活。

    在那之后，他只是到村子买东西就会受到恶意攻击。明明没有做任何坏事，却不断遭受恶言相向。

    「为什么我生下来就是『诅咒之子』呢？我究竟是做错了什么事……」

    即便喃喃自语地这么说出口，但依然什么都没有改变。凯姆打从出生以来就是『诅咒之子』，今后也一直都是。

    他必须过着不受他人关心的生活，独自一人活下去。

    「咳、咳……！」

    胸口突然一阵疼痛，装着食物的袋子应声掉落。凯姆用手捂着嘴咳了好几声后……他的手掌上沾附着鲜血。

    沾在手上的血一滴到地上就发出烤焦般的滋滋声，并随之散发异常的气味。他看看自己的脚边，地上的小石子像是被酸腐蚀般溶解了。

    「毒之诅咒啊……」

    凯姆的身体一出生便受到『毒之诅咒』侵蚀，时不时会像这样咳出血，被毒咒污染的血液亦有足以溶解石头的毒性。

    （也因为这样，母亲去世后我就马上被赶出家门……）

    虽然凯姆现在住在森林小屋……但他其实是统治附近一带的领主的儿子。直到去年母亲过世之前，他还生活在宽敞的宅邸中。

    （母亲在世时还算好，至少不会被丢石头……）

    凯姆的母亲是凯姆身边为数不多爱着他的人，就连父亲、双胞胎妹妹都不愿接近他，母亲却会对他展现真诚的笑容。

    （对了……母亲有时会喃喃地说「对不起」，那是为了什么事而道歉呢……？）

    凯姆的母亲生前会像是忏悔般不断向他请求原谅。但是该道歉的是一出生就成为『诅咒之子』的凯姆……她究竟是基于什么原因而道歉呢？

    「嗯……？」

    「嘎噜噜噜噜……」

    凯姆忽然抬头一看，距离几公尺的树荫下有数匹野狼正对着他低吼，并且露出尖锐的牙齿准备发动攻击。

    「是狼啊……明明最近都没出现，是怎么了吗？」

    凯姆歪着头向前举起沾满血液的手。

    「嘎呜！？」

    狼群发出幼犬般的呜咽声逃走了，带有毒素的血液光是味道就有驱离野兽与魔物的力量。这一带似乎直到前阵子都有被狼攻击的事件频传，但凯姆在此生活之后便消失了踪影。

    「就算是我也能够帮忙驱逐野兽啊。真希望其他人能多重视一点……」

    凯姆以自嘲的语气咕哝着，一边收拾掉在地上的食物。

    （反正我的体内比地上的泥泞还脏。既然都已经是充满毒之诅咒的身体，事到如今还有什么好在意的。）

    凯姆一边垂头丧气地想着，同时以缓慢的步伐走回家。

    自己的人生里，往后每天也都是像这样不断被恶意攻击或遭受侮辱吗？……他心里感到茫然不安。

    「嗯……？」

    凯姆抵达位于森林深处的小屋后，看见一名女子站在几乎快要倒塌的屋子前。

    年龄约二十岁前半，身着女仆服装。一头银色的长发十分亮眼，但更加引人注目的是头上的三角形兽耳，以及从长裙边缘伸出的尾巴。

    「缇……」

    「啊，凯姆少爷！您回来了！」

    女子一发现凯姆归来，马上露出开心的表情跑向他。

    她的名字是缇，是一名侍奉于凯姆老家，也就是哈斯贝格伯爵家的女仆，是被称为『虎人』的兽人。由于是在虎人中也十分珍稀的『白虎』兽人，她的兽耳与尾巴皆带有黑白两种毛色。

    缇在凯姆母亲在世时为其专属女仆，从凯姆还小时就开始照顾他。

    哈斯贝格家的佣人对凯姆都相当不友善，只有缇是唯一一个对他亲切的佣人。即使在凯姆被赶出家门之后，她也会因为担心凯姆而不时前来探望。

    「您刚刚是出去买东西吗？今天这么晚回来，让我好担心！」

    「啊……不可以靠近我！不要碰我的身体！」

    「咦……？」

    凯姆慌张地阻止总是会立即抱上来的缇。

    缇的肢体接触十分热情，每次见到凯姆都会抱住他。

    但是现在的凯姆因为头部受伤而出血，要是被她不经意地抱住，自己的毒血可能会沾到她身上。

    缇带着和蔼的笑容想靠近凯姆……却在发现他头上的伤后表情沉了下来。

    「……凯姆少爷，那个伤口是怎么回事？」

    「这是……我刚刚跌倒，不小心撞到头……」

    凯姆尴尬地为自己找借口后，缇露出生气的表情。

    「骗人，是村子里的人动手了吧？那些家伙……竟然对伯爵家的凯姆少爷做出这种事……！我马上去教训那些蠢蛋！」

    「等……不行不行！我没事啦！」

    凯姆慌张地阻止几乎要冲出去的缇。

    以前也曾发生同样的事，让缇生气地跑进村子。

    她把村子里的小孩抓起来打屁股，还斥责小孩的双亲并要求他们赔罪……之后却被凯姆的父亲・哈斯贝格伯爵狠狠骂了一顿。

    似乎是村长向哈斯贝格伯爵抗议，结果事情被讲成是缇单方面地向村民大声怒吼并施暴。

    『那个村子愿意收容没出息的「诅咒之子」，不要引起无聊的骚动！』

    哈斯贝格伯爵非但没有为单方面受欺凌的凯姆以及为了凯姆而发怒的缇说话，甚至还袒护凌虐自己儿子的村民。

    「缇已经被父亲大人盯上了，虽然因为母亲大人很喜欢缇所以没有被追究……但要是又因为我而惹事，你会被赶出伯爵家的。」

    「但是……如果放置不理，他们会得寸进尺，又跑来欺负凯姆少爷！」

    「……没办法，错就错在我生下来就是『诅咒之子』。而且要是我被赶出这个村子，真的就会没地方可去，不是吗？」

    「嘎呜……」

    凯姆的脸色一沉，缇也露出泫然欲泣的表情。

    她看起来像是想说些什么……却又咬了下嘴唇，缓慢地摇摇头。

    「……我帮少爷包扎伤口，请过来这里。」

    「不，这不用……嗯。小心不要碰到我的血。」

    凯姆原本想拒绝，以免缇碰到毒血……但感觉到缇眼神中不容分说的意志后，心不甘情不愿地跟她一起进入了屋内。

    小屋中没有任何家具，仅是在地面铺上木板，风貌极为简陋。

    「我帮您清洗伤口，可能会有点痛，请忍耐一下。」

    「呜……」

    缇将凯姆的头抱向自己胸前，开始处理后脑勺的伤口。脸被埋进女仆装包覆的丰满乳房中，让凯姆不禁脸红了起来。

    「凯姆少爷，请再忍耐一下下就好。」

    「嗯，没问题。虽然伤口有点痛，但还可以忍受。」

    「再过一阵子就可以存到钱了，到时候像这种地方……」

    「…………？」

    凯姆听不清楚缇的自言自语，他头埋在在硕大的胸部，露出疑惑的表情。治疗终于结束后，凯姆喘口气并抬起头。

    「话说回来，缇今天是因为有什么事而来找我吗？」

    （插图009）

    为了掩饰脸被埋进胸部的羞耻感，凯姆提出疑问。

    就算没有什么特别的事，缇也会一周来探望一次。所以根本不需要刻意提问，纯粹是用来遮羞。

    「嘎呜……对喔，我差点忘了。」

    不过缇却边收拾治疗用的工具，像是想起什么事般眨眨眼。看来似乎真的是有事前来拜访。

    「今天因为……老爷指示我将凯姆少爷带回家里……」

    「父亲大人……真难得，竟然有事找我。」

    「……再过不久就是夫人的忌日，所以老爷希望少爷可以在那之前回家一趟……」

    「……啊，原来是这样啊。」

    凯姆理解父亲的意图后，露出哀伤的表情。再过一周就是母亲去世的日子，所以他希望自己在那之前先回家为母亲祈祷吧。

    至于为什么不是当天，而是在那之前先回去……则是因为不想在心爱妻子的忌日看到不肖子『诅咒之子』的脸吧。

    这是基于对儿子凯姆的微薄义理、对妻子的爱情，以及一个冷漠父亲的个人方便所提出的自私要求。

    「……好啊，那就回去那个家吧。」

    「……由身为传讯者的我来说可能有点奇怪，但那里只住着轻视凯姆少爷的人，不需要勉强回去也……」

    「没关系，因为我也想好好凭吊对我有恩的母亲大人。如果家里不允许我回去，我也打算在家门前祈祷就好……这样正好省了一番工夫。」

    凯姆脸上浮现阴沉的笑容，决定要回去自己一年前还住着的家。

    也是人称『拳圣』的父亲与双胞胎妹妹的住家――哈斯贝格伯爵宅邸。

    　　

    哈斯贝格伯爵家的主人――凯文・哈斯贝格原本是讨伐魔物与盗贼的知名冒险家。

    历经不少冒险而闯出名气的凯文，在十三年前讨伐了名为『毒之女王』的怪物后，被授予『伯爵』的地位与领地作为报酬。

    区区一介冒险者直接升格为贵族，让许多古老贵族世家对凯文相当不满……但没有人敢在台面上与号称王国最强的『拳圣』凯文敌对。

    因为手底下有利用冒险者时期人脉所号召而来的臣子支持，凯文・哈斯贝格伯爵得以安稳地统治领地，并作为一个优秀的领主受到人民仰慕。

    「……没想到我竟然有回到这里的一天，刚被赶出去时想都没想过。」

    凯姆抬头看着时隔一年造访的老家，身为领主儿子的他皱起了眉头。

    这间屋子是充满与母亲的回忆的地方……却也同时有着多不胜数的痛苦回忆。可以的话，他实在不想再回来。

    「……凯姆少爷，您还好吗？」

    「……嗯，我没事。」

    凯姆对担心地探头看着自己的缇展现无力的笑容，接着穿过了宅邸大门。

    两人直接往屋子前进，途中与园丁、担任警卫的士兵错身而过。他们直接移开目光，连招呼都不打，表现出像是看到脏东西的态度。

    「真是没礼貌的家伙……！」

    「……没关系，我无所谓。」

    凯姆已经习惯了这种反应，会以普通的态度对待凯姆的人只有母亲与缇，但不会像村民那样丢石头就算是很好了。

    接近屋子后……庭院里可以看到两个人正在活动身体。

    那是这座宅邸的主人，凯文・哈斯贝格，以及凯姆的双胞胎妹妹，阿涅特・哈斯贝格。

    「好，今天一样要教你『斗鬼神流』的战斗术！」

    「是，父亲大人！」

    两人皆身穿方便活动的衣服，看来正在进行格斗术的训练。

    「首先来复习一下……斗鬼神流是让魔力缠绕于身体以进行打斗的战斗技术。不使用剑或长矛，肉体本身即为武器。虽然利用魔力强化身体是所有武术的基本技巧之一……但斗鬼神流的等级跟其他流派不一样！」

    红发的魁梧男人――凯文发出「喝！」一声，充满气势地吐气后，全身立即受到魔力的灵气包围。

    魔力如沸腾的蒸气般由身体散出，接着逐渐缩小体积，可以看见它变得愈来愈小。并不是从肉体发出的魔力变少，而是魔力被压缩导致密度变高。

    「将缠绕在身上的魔力压缩到极限，这样就能让魔力升华至足以匹敌钢铁的硬度，臻至完美的『压缩魔力』甚至不输给龙鳞，更不用说……缠绕在拳头上就能使攻击力剧增！」

    凯文用缠绕着压缩魔力的拳头挥向庭院里的岩石，结果一拳就将人类大小的岩石击碎，这就是拥有『拳圣』称号之男人的拳击。

    「结果就像这样。当然，不使用武器也有坏处，毕竟想练到身体能自然缠绕压缩魔力，即便是有资质的人也要花上五年。但好处是不需要携带武器，随时都可发动，而且没有武器的重量就能轻松行动。比起穿上沉重的铠甲，当然是不穿跑起来比较快吧？」

    「原来如此……不愧是父亲大人！总有一天，我也能达到父亲大人的境界吗？」

    「嗯，你可是我的女儿！再过十年你也能成为一流的武术家！所以今天也要努力锻炼！」

    「是！我会加油！」

    父女俩正感情融洽地练习武术。凯姆则在有点距离的地方露出了痛苦的表情。

    「……两人似乎还在锻炼，要先进屋子吗？」

    「不……没关系，我站在这里看就好。」

    凯姆婉拒缇的好意，看向正在学习武术的双胞胎妹妹。

    （阿涅特……我唯一的妹妹，双胞胎的另一半……）

    每次看见阿涅特，凯姆总会感到一阵空虚。

    虽然是同一天、出生自同一个母亲的亲生兄妹，凯姆与阿涅特的关系却绝对说不上好，不如说极差……不，是阿涅特单方面讨厌凯姆。

    原因是母亲――莎夏・哈斯贝格几乎可说是过度保护地照顾着凯姆。莎夏十分担心出生即为『诅咒之子』的儿子未来，因此生前几乎从未离开凯姆身边。阿涅特憎恨能够独占母亲的爱的凯姆，这股情绪甚至在母亲去世后变得更加强烈。

    「慢慢来就好，让魔力流到身体表面并持续压缩。」

    「是，父亲大人！」

    「…………」

    于此同时，看着这对父女的凯姆眼神中亦浮现嫉妒的感情。

    对于作为双胞胎一起出生却不用背负诅咒的阿涅特，能够独占父亲的爱、像那样学习武术的妹妹，让凯姆感到羡慕不已。

    （简直像是在找我麻烦，明明不可能没发现我在看……既然都要无视我的存在，那一开始就不要把我叫回来不就好了。）

    「好！接下来要教你基本技巧。首先是……【麒麟】！」

    「是，父亲大人！像这样吗！？」

    父亲一脸得意地示范招式，女儿则是摆动着身体模仿其动作。

    即使凯姆感受到强烈的疏离感，目光却没有从两人身上移开，持续观察武术的练习。

    彷佛一移开视线就等于输了似地，他一直看到两人结束锻炼。

    结束训练的父女为了清洁身体，各自回到自己的房间。

    凯姆于这段时间前往凭吊母亲。

    「我回来了，母亲。」

    曾是母亲寝室的房间设有祭坛，上面摆著作为遗像的肖像画。

    凯姆跪在摆满花的祭坛前，对唯一一个爱着自己的家人送上哀悼与祈祷。

    身为『诅咒之子』的凯姆不但受到父亲冷漠对待，还被双胞胎妹妹憎恨，而且就连大多数的佣人都采取一样的态度。在这样的情况下，只有母亲不断鼓励着凯姆。

    『凯姆，不要讨厌你自己。』

    『你没有任何错，不要觉得自己出生在世界上是罪过。』

    『你的父亲并不是讨厌你，他只是……不知道该怎么对待你。你没有任何错，遭受诅咒并不是你的责任。所以，试着喜欢自己吧。』

    「试着喜欢自己……这实在是太难了，母亲。」

    不论凯姆对自己怎么想，周围的人还是将他视为『诅咒之子』。

    母亲去世后就马上被赶出家门，过着在村子里被丢石头的生活。

    在这种情况下……凯姆实在找不出能喜欢自己的方法。

    （如果有爱着自己的家人，或许情况就会不一样……但母亲去世之后，我就变成孤单一人了。）

    「嘎呜！缇一直都在凯姆少爷身边！」

    「嗯……咦？你会读心术吗？」

    「缇对凯姆少爷的想法t若指掌！您也不想想，缇都侍奉您几年了？」

    「哈哈，这样啊……说的也是。」

    凯姆对着直觉敏锐的女仆露出苦笑，接着完成与母亲睽违一年的相会，此时管家正好进入房间。表情严肃的管家，以平淡的语调传达讯息。

    「……餐点已经准备好了，请您前往饭厅。」

    「不……事情已经办好，我要回去了。」

    「老爷跟大小姐在等您，请不要让两位等候太久。」

    年老的管家单方面地说完话便离开了房间。即使凯姆也是哈斯贝格家的人……管家的态度却不带任何敬意。

    「嘎噜噜噜……真是没礼貌。那个管家以为自己是谁啊！」

    「没关系啦，缇……虽然提不太起劲，但还是吃完晚餐再走好了。这么急着走对母亲也不太好意思。」

    叹了一口气后，凯姆依照指示前往饭厅。带着缇一起到达饭厅后，整理好仪容的父女已坐在座位上。

    两人没有等凯姆就座便已开始用餐。长桌的角落已备好凯姆的餐点……但被放在距离父亲与妹妹较远的位置。

    「……父亲大人，好久不见。谢谢您让我为母亲凭吊。」

    「不用讲那些没必要的问候……赶快坐下吃你的晚餐。」

    「是……我开动了。」

    对于看都不看自己一眼的父亲，凯姆表情痛苦地坐下开始用餐。

    「这个牛排好好吃！果然刚运动完吃起来就是不一样！」

    「真是的，阿涅特。不要吃得那么急，没规矩。」

    「是～对不起，父亲大人！」

    「…………」

    相对于精神奕奕地用餐的阿涅特，凯姆则是露出沉重的表情。

    虽然是相隔一年再度同桌用餐的兄妹，但任谁都看得出来两人受到的待遇有如天壤之别。

    「阿涅特，东西又不会跑掉，慢慢吃。」

    「大小姐，您的嘴边沾到东西了。」

    「之后会为您送上点心，今天准备了大小姐最爱吃的洋梨塔。」

    「嘿嘿嘿，真是开心，好期待点心！」

    「…………」

    笑着用餐的阿涅特身旁有父亲，还有亲切地微笑的佣人包围着她。

    阿涅特像是在炫耀般幸福地享用餐点。

    （这到底是怎样……就为了让我看这种东西，所以把我叫回来吗？）

    凯姆用汤匙舀起汤送入口中，却觉得没有味道。是被故意调淡味道，还是因为情绪低落所以吃不出任何味道呢？

    「凯姆少爷……」

    「……嗯，我没事。」

    知道自己有站在身后的缇支持，凯姆机械式地将料理送进口中，早早结束这一餐。

    「父亲大人……那我先离开了。」

    「等一下，凯姆。」

    用完餐的凯姆打算尽早离开，却被凯文叫住。

    「……最近有人民陈情，听说你向村子里的小孩丢石头？」

    「……没有，被丢石头的是我。」

    「闭嘴！他们亲切地收留身为『诅咒之子』的你，你竟然还伤害无辜的孩子！我可不记得有把你教成这样！」

    「…………」

    我也不记得你有教过我什么东西……凯姆原本想这样回嘴，但马上知道没有用，所以摇头作罢。

    他反而叹了一口气，彷佛看透一切似地小声回答。

    「……既然父亲大人这么说那就是这样了。您永远都是对的。」

    「你说那什么话！这是面对父亲的态度吗！」

    「唔……！」

    情绪激昂的凯文走向凯姆，毫不客气地向他挥拳。

    凯姆在瞬时将脸转向一旁，闪过父亲的拳击。

    「你这家伙……！」

    「呃啊！」

    凯文一瞬间露出吃惊的表情，但马上一脚踢向凯姆的身体。这次凯姆没能躲过，整个人被弹飞到饭厅门扉附近。

    「凯姆少爷！」

    缇慌张地跑向前，抱起凯姆的身体。

    对于忍着疼痛试图起身的凯姆，凯文以愤恨的口气咆哮。

    「为什么会生出像你这种『诅咒之子』。要是没有你，莎夏就能活得更久一点……可恶！」

    「父亲大人！」

    「老爷……」

    凯文说到一半就停止，接着无力地坐在附近的椅子上。

    看到凯文疲劳过度的样子，阿涅特与佣人纷纷跑向他。

    「唔……！」

    不论是佣人还是双胞胎妹妹都将凯姆当作加害者般瞪着他。

    明明被踢的就是凯姆……这情况实在太不讲理了。

    「凯姆少爷，请您振作一点！」

    「……嗯，我没事，没有那么痛。」

    凯姆在缇的搀扶下站起，以缓慢的动作逃离饭厅。

    「凯姆少爷，您还好吗？真是过分，为什么凯姆少爷非得要受这种苦！？」

    「……没关系，赶快回家吧。」

    凯姆对着因为担心而陪在自己身旁的缇露出笑容，接着确认起自己的身体。

    虽然看起来像是被用全力踢到一旁……但意外地身体没有大碍。或许是因为凯文有巧妙地调整力道以避免凯姆受伤吧。

    （应该说真不愧是『拳圣』吗？虽然我觉得只是浪费才能。）

    「……请您等一下，凯姆少爷。」

    凯姆即将踏出宅邸时……被从后方走过来的管家叫住。

    「缇有其他工作要做，请您一个人回去。十分抱歉，无法护送您到家。」

    「嘎呜！你要让这种状态的凯姆少爷一个人回家吗！？」

    对于像是在找麻烦的管家，缇几乎像是要咬上去般提出抗议。

    「我可是凯姆少爷的女仆！陪他一起回去有什么不对！？」

    「不要搞错了，你是伯爵家雇用的女仆。你忘了被夫人收留的恩情吗？」

    「夫人已将凯姆少爷托付给我！为什么要对凯姆少爷这么冷淡！？凯姆少爷是伯爵家的儿子吧！？」

    「啧……兽人就是这样才讨人厌，真是烦人。」

    管家对缇大声咂嘴。兽人在这个国家备受歧视，大多受到极差的待遇，因此缇能被伯爵家雇用是相当幸运的事。

    （我不能再继续给缇添麻烦了。）

    「我没问题的。缇，你回去工作吧。」

    「凯姆少爷……！？」

    「我会一个人回去……这样就没有怨言了吧？」

    「……是，当然。请便。」

    管家用轻视的态度冷笑回答，接着便迅速走回屋内。

    「事情就是这样。缇，你先回去工作吧。」

    「不行，太鲁莽、太乱来了！您怎么能在负伤的状态下一个人回去……！」

    「我没事。虽然看起来像是被用力踹了一脚，但其实没有那么痛，我能够走回家。」

    「但是……！」

    「缇。」

    为了说服对方，凯姆再次对着露出泫然欲泣表情的年长女仆开口说道：

    「我一个人没事的，母亲深爱的这间屋子就拜托你了。」

    「嘎呜呜，凯姆少爷……！」

    缇难过地咬着嘴唇……但最后还是乖乖听话，眼眶盈满泪水地目送他离开。

    「简直像是忠犬呢……不过你是老虎，不是狗吧。」

    凯姆边苦笑边踏上回家的路。此时太阳已落下，夜空中升起了明月，照亮了夜晚的道路。

    凯姆缓慢地……但确实地踩着脚步，回到森林里的小屋。

第一卷 第二章 毒之女王

    『凯姆……你没有任何错。』

    那是跟母亲……莎夏・哈斯贝格一起度过的最后记忆。凯姆陪在躺在床上的母亲身旁，边流泪边倾听她最后的遗言。

    『能够将你生下来，我真的很幸福。能够将你抱在怀里、看着你成长，让我打从心底感到幸福。所以……不论发生什么事，都不要责备自己。』

    凯姆知道莎夏生下双胞胎后就病倒了，之后一直卧病在床，甚至不时会吐血。

    他也知道……这是因为自己的身体无意识中散发出了微弱毒素。

    不仅是血液，凯姆的气息与体液亦带有毒性。其浓度并不会对身体健康的人产生影响……但是对身体虚弱的母亲而言，那是足以致死的毒素。

    父亲多次阻止母亲，不让她与凯姆见面或碰触他。

    凯文不断要求莎夏舍弃凯姆，只将阿涅特视为自己的孩子养大。

    但是……莎夏没有舍弃凯姆。不论凯文说再多次以及阿涅特请求再多次，她都坚持让凯姆待在自己身边。

    『你一出生就是「诅咒之子」，这都是妈妈的错，你没有任何错。所以……不要责备自己。』

    变得骨瘦如柴、极度衰弱的莎夏握着凯姆的手如此说道。

    彷佛削减自己的性命似地将最后的生命力化为语言，托付给被留下的儿子。

    『你要变得幸福。总有一天要找到你自己的家人，一起活下去。』

    那是凯姆与母亲最后的对话。

    在那之后，莎夏吐血并露出痛苦的样子，接着便永远长眠了。

    将妻子的死怪罪于凯姆的凯文于是将自己的儿子赶了出去，只将阿涅特视为自己的孩子抚养至今。

    　　

    「呼……终于到了……」

    离开自己的老家并走了数小时，途中反覆休息了几次，凯姆终于到达自己居住的森林小屋。

    「……今天就好好休息吧，感觉身体好累。」

    凯姆无力地打开几乎要倒塌的小屋门扉。屋里并没有灯火之类的方便物品，凯姆打算在黑暗中凭着记忆走向当作床铺的木板时……突然停下了脚步。

    「是谁……！？」

    凯姆感觉小屋中有他人的气息。即使对方隐藏气息、没有发出任何声响，他还是能敏锐地感觉到屋里的空气跟平常不同。

    （小偷吗……不对，这里没有东西可以偷，村里的人也不可能会来这里。）

    村民对身为『诅咒之子』的凯姆十分忌讳，绝对不会靠近这里。虽然也有可能是野兽或魔物入侵……但并没有野兽的特殊气味。

    「…………」

    凯姆用手摸索并拿起劈木头用的柴刀，查看小屋里面。

    「…………」

    凯姆慎重地屏住气息踏入小屋。对方究竟躲在哪里？他仔细聆听、定睛凝视，想找出入侵者的位置……

    「哦～比我预料的还要敏感呢，真让人惊讶。」

    「……！？」

    那声音近到让人寒毛直竖。不知不觉间有人站在凯姆身后，并在他耳边轻声呢喃。

    「可恶……！」

    凯姆转身的同时想挥出柴刀，却马上被身后的人抓住手臂。

    「嗯嗯，反应速度也不差。应该说不愧是『拳圣』的儿子吗？虽然似乎稍嫌训练不足……但多少还是能感觉到才能。」

    站在凯姆身后的是一位高大的女子。她穿着男用黑色西装与白色外袍，一头黑发与眼镜后方充满知性的眼眸让人印象深刻。

    「要我给建议的话，大概就是你发现入侵者这件事，这个资讯要是被入侵者知道就没有意义了。既然发现我入侵，那就应该要装作不知道再趁隙攻击，不然马上逃走才是正确做法。」

    「唔……快放开我！」

    「如果你放下那个危险物品，我也会放开你的手。很抱歉擅自闯入你家，我为自己的无礼道歉。但我没有敌意，能请你放下武器吗？」

    「…………」

    女子的声调十分平静。正如她所言，她看起来不像有敌意的样子。

    虽然不知道她的目的为何……但如果对方真的想加害于自己，自己应该早就从背后被捅死了吧。凯姆不甘心地放下了柴刀。

    （插图007）

    「嗯嗯，好孩子。」

    女子一放开凯姆的手臂，他马上退开一大步。

    「你是谁……！为什么会在我家……！？」

    「不用那么戒备，你简直像是野生动物耶。」

    「回答我！」

    「好好，知道了知道了。不用催我也会报上名号。」

    被人以凶狠的声调诘问，白衣女子像是投降般举起双手。

    「我的名字是佛斯特。应该算是……你父母的朋友吧。」

    「…………！」

    自称佛斯特的女子对着惊讶地瞪大眼睛的凯姆投以友善的微笑。

    「今天我是以医师的身分来见患者凯姆。十三年前，移植到你身上的『毒之女王』诅咒已经进展到什么地步……可以让我为你诊察吗？」

    「『毒之女王』……移植……？」

    凯姆听不懂对方的意思，为此皱起了眉头。

    对于一头雾水的凯姆，佛斯特则是苦笑表示「原来如此」。

    「关于侵蚀你身体的诅咒，你的父母跟你说了些什么？」

    「…………没特别说什么。」

    「是因为不忍告诉孩子……或是无法承受孩子的责难呢？」

    佛斯特翻找自己携带的物品，从中取出提灯。原本一片黑的房间，因为提灯的照明而充满橘色光芒。

    「你也坐下吧。我来跟你说说，关于侵蚀你身体的诅咒。」

    「……这里是我家耶。」

    佛斯特把这当作自家似地坐在木板上。原本作为床铺使用的空间被占领，这让凯姆露出不满的表情，但也顺从地坐在她旁边。凯姆并不是相信了眼前的可疑人物，但他对于话题内容……对于自己身上的诅咒有着很大的兴趣。

    「啊，有茶可以喝吗？我觉得有点口渴。」

    「你真的很厚脸皮耶！装在那边的瓶子里，随便你喝！」

    「啊，还真的有。我本来只是想说姑且问问。」

    佛斯特拿起放在地上的瓶子，打开瓶盖并闻嗅里头的液体气味后……她惊讶地眨眨眼。

    「喔，真是有趣的茶。这是你泡的吗？」

    「……那不是茶叶，是用附近摘的草泡的。虽然很难喝，但是喝了身体会感觉比较舒服。」

    「嗯嗯，这是种名为『疗愈草』的药草，是调制药水的材料之一。竟然把它煎煮成汤药饮用，你的兴趣真是不错。」

    装在捡来的酒瓶里的混浊液体……那实在称不上是『茶』，佛斯特却毫不犹豫地喝下。她像是在享受苦味般带着微笑大口大口地饮用。

    「嗯，真难喝。但不用在意，俗话说『良药苦口』，有益健康的东西通常不太美味。感谢你的招待。」

    「…………」

    凯姆根本没有要招待她的意思。是她擅自闯进别人的家，还擅自喝别人的茶。

    「所以呢……你说想诊察我的身体是什么意思？」

    佛斯特自称为『父母的朋友』。如果是母亲的友人还可以相信，但若是父亲的友人，他实在无法信任。

    「而且……你刚刚也有提到『移植诅咒』到我的身上吧？那个到底是什么意思？」

    移植诅咒……这实在是无法装作没听见。

    凯姆一直以为侵蚀身体的『毒之诅咒』是与生俱来的，像是流行病般偶然罹患的病症。但既然使用『移植』一词，那就表示佛斯特是有意将诅咒植入自己的身体的。

    （如果是这样……那我绝对无法原谅这个人……！）

    这就是让自己的人生陷入绝望的元凶。如果那是因为他人的意志所导致的结果，他岂能原谅这个人。

    （无论要我做什么都行，我绝对要杀了她……！）

    「不要发出那么强的杀气。说明事情的来龙去脉也是我今天来找你的目的之一。」

    佛斯特对着他略带困扰地微笑，同时将手上拿的瓶子放到地上。

    那是毫无敌意的亲切笑容。佛斯特彷佛想趁隙进入他人内心的态度，让凯姆有被转移话题的感觉。

    「首先……关于你身上的诅咒，源头是名为『毒之女王』的『魔王级』魔物。」

    「…………」

    『毒之女王』，刚刚也有听到这个词。仔细回想，迫害凯姆的村民似乎也曾经脱口说出这个词。

    「……看来你的父母真的什么都没告诉你……真是不负责任。」

    「……什么意思？」

    「你身上会有诅咒的原因就是『毒之女王』以及你的父母。当然，我也是原因之一，所以被你憎恨也是我的义务。」

    佛斯特开始述说发生在十三年前、凯姆与阿涅特这对双胞胎兄妹出生前的事。

    过去在这个国家――捷德王国北部出现了名为『毒之女王』的『魔王级』魔物。

    『魔王级』为区分魔物强弱的等级之一，魔物由下而上可分为平民级、骑士级、男爵级、子爵级、伯爵级、侯爵级、公爵级、魔王级，愈是上面的等级，强度与危险程度也就愈高，魔王级则是足以毁灭国家的灾害。

    从突然出现的灾厄『毒之女王』手中拯救捷德王国的，正是当时号称『最强』的冒险者队伍……『神铁之拳』。

    由队长『拳圣』凯文率领的『神铁之拳』担任主要战力的讨伐队，在付出庞大的代价下成功讨伐了『毒之女王』。

    身为讨伐队队长的凯文被授予『伯爵』的爵位与领地作为报酬，其他队员也接受了国王给予的诸多奖赏。

    「然而……取得这般荣耀的代价，也让人背负了不幸。给予『毒之女王』最后一击的女子・凯文的妻子莎夏遭到了诅咒。」

    佛斯特以平静的口吻叙说着，佛斯特的声音如同海水渗入沙子般自然地进入了凯姆的脑袋。

    「『毒之女王』最后释放出的诅咒十分强大，使莎夏几乎徘徊在死亡边缘。任何医师或魔法使都无法治好她，因此我以医师的身分向他们建议……看他们是否要将诅咒转到莎夏肚子里双胞胎的其中一人身上。」

    「难不成……！」

    「那就是你，凯姆・哈斯贝格。在你父母的意愿下，『毒之女王』的诅咒被移植到你身上。这都是为了让你的母亲与双胞胎妹妹活下来。」

    「…………！」

    凯姆一时哑口无言。如果佛斯特说的是实话，那凯姆生为『诅咒之子』并不是自己的错，也不是运气不好。

    （所以是母亲跟『那个男人』的错吗……！？）

    莎夏生前像是忏悔般不断反覆道歉，是因为将诅咒推给凯姆而请求原谅吗？

    「怎么会……怎么会这样！」

    凯姆不禁愤怒呐喊。他站起来，发泄心里不断溢出的情绪。

    「一直以来我都因为生为『诅咒之子』而被责备！但原因根本不在我身上……而是我的父母，怎么会有这种事！既然如此，为什么都是我受到大家责备！我甚至被丢石头，还被人辱骂！？」

    「……你没有任何错，错的是你的父母跟我。」

    佛斯特接受少年的悲愤，向他低头道歉。

    「我身为一名医师，已经尽己所能挽救性命。但是……对于让你一人背负这些重担，我衷心感到抱歉，真的很对不起。」

    「…………！」

    看着真诚道歉的佛斯特，凯姆气得咬牙切齿。

    凯姆如今十三岁，已是能够辨别是非的年龄。虽然能够理解不是佛斯特的错……却也无法轻易原谅对方。

    毕竟凯姆至今所承受过的恶意，并没有轻微到低头就能原谅。

    「所以身为你的『主治医师』，希望至少可以让我负起责任。我来这里是为了救你。」

    「为了救我……？」

    在凯姆反刍着对方的话语时，佛斯特抬起头，正面看着他的脸。

    「有方法能够解除在你身上的『毒之女王』诅咒。虽然十三年前的我们无能为力，但现在的你可以做到。可以让我帮助你吗？」

    　　

    「要是我讲出来，一定又会惹你生气……但其实十三年前，我是抱着杀死你的意图移植『毒之诅咒』的。」

    凯姆住的小屋里没有可称为家具的高级物品，睡觉时只是在地面铺上木板，再用野兽的皮盖在身上入眠。

    凯姆此时正裸露上半身躺着在这个称不上是床的简陋睡铺上，佛斯特则跪坐在他身旁，诊察凯姆的身体。

    「『毒之女王』是最强的魔物。正如其名，她能够操纵毒术，在十三年前的战争中造成数千人牺牲。其损害至今仍然在侵蚀着王国北部，也是住在这附近的居民对你有不合理之憎恶感的原因。毕竟是移植了那样的诅咒，我完全没料想到当时仍是胎儿的你竟然能存活下来。」

    佛斯特用手掌抚摸凯姆的身体。她慢慢地滑动双手，在布满紫色斑纹的凯姆肌肤上进行触诊。

    因为『毒之诅咒』的关系，凯姆全身都有紫色斑纹。不仅受到村子的小孩厌恶，也是害他被丢石头的『诅咒之子』的证明。

    「不过你却活着出生了。虽然因为脏器被毒素侵蚀而会不时咳血或吐血，但受到『女王』诅咒还能平安无事才是异常状况，就连过去被称为贤者的莎夏也撑不到半年就差点失去性命。」

    「所以……你想说什么？可以讲简单一点吗？」

    「也就是说，你对『女王』的诅咒有抵抗力。但不知道是与生俱来，还是因为被移植诅咒让你后天获得抵抗力。但……如果是你，说不定就能克服体内的诅咒。」

    佛斯特向下俯视躺平的凯姆并如此说道。

    她的右手浮现蓝白色的魔法阵，在空中交织出类似几何学的纹样。

    「这是能干涉精神层面，让人面对『诅咒』的魔术。十三年前的我还无法使用这种魔术，即便能够使用，恐怕莎夏也承受不住。借由这个魔术，你能够与自己体内的『诅咒』面对面。若能面对并破除『诅咒』，应该就能将『诅咒』吸收成为你自己的力量。」

    「……意思是能让我不再是『诅咒之子』吗？这些让人不舒服的斑纹会消失，并且让我变成不会吐血的普通小孩吗？」

    「毒之力应该不会消失……但至少不会再侵蚀你自己的身体。你不会再吐血，也能治好虚弱的体质。」

    「…………」

    「虽然你现在还能对抗诅咒，但不知道哪一天会失去平衡。你的脏器似乎也已受损……如果想改变自己的境遇，我想应该值得一试？」

    「……我要试，开始吧。」

    凯姆马上回答，几乎不经思考。

    侵蚀着自己肉体的诅咒――如果能去除这个带来不幸的元凶，就算要把灵魂出卖给恶魔他也愿意，当然没理由放过眼前的机会。

    「我会克服诅咒……破除诅咒并获得普通的身体之后……！」

    「之后……怎么样？你有想做的事吗？」

    「……不，没事。」

    凯姆将藏在心底的愿望又吞了回去。虽然只是约略的预感……但总觉得要是说出口，那个愿望就会变得无关紧要。

    「治好诅咒再跟你说。我什么时候都行，赶快开始吧。」

    「嗯？也罢，要是你已经做好觉悟，当然是再好不过。那就……开始吧。」

    「……！？」

    佛斯特将飘浮在右手的魔法阵打进凯姆胸口。

    一瞬间，像是遇热熔化的铁流入体内，一股灼热感袭向凯姆。

    「唔……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    凯姆无法忍受从身体内侧燃烧的热度，不禁放声大叫。

    眼前闪现白色火花，少年的意识逐渐被吸入光芒之中。

    　　

    「这里……到底是哪里？」

    不知不觉中，凯姆漂浮在没看过的地方。

    周围被白色的空间包围，像是漂浮在水中的感觉……但不会感到窒息，也能够正常呼吸。

    「嗯……？」

    原本全白的空间……突然出现别种『颜色』。彷佛是滴在白布上的污点逐渐扩大，最后变成一道墙挡在凯姆面前。

    「难道……这是诅咒的斑纹吗！？」

    眼前的墙壁呈现浊黑的紫色，跟自己身上的斑纹为相同的颜色。

    「这是……在我体内的『毒之女王』的诅咒吗……？」

    「没想到会是你主动来找我……那个邪门的魔术师，尽做些多余的事，真是碍眼。」

    「是谁……！？」

    从紫色的墙壁中传出声音。

    伴随着冒泡的声响……一名女子有如从水面浮出般，从墙壁露出脸。她用双手从墙壁缓慢爬出，裸露出其上半身。

    这名女子由两种颜色构成。

    一个是『白色』。女子的肌肤如白纸般透亮，彷佛打从出生就从未晒过阳光，没有任何黑斑或晒痕。露出的乳房对年纪还小的凯姆不太好……却有着让人无法移开视线的美艳感。

    第二个是『紫色』。女子除了肌肤外的所有部位几乎都染上紫色。头发、瞳孔、双唇、舌头……肉体各处皆带有紫色，其妖艳色彩让人愈看愈发恐惧。

    「『毒之女王』……！」

    凯姆直觉性地知道，她就是『毒之女王』。过去被人们称为魔王并备受畏惧、将捷德王国北部打入绝望谷底的最强怪物。

    也是侵蚀凯姆身体的诅咒源头与元凶。

    「我不是被『毒之女王』的诅咒侵蚀……而是直接被『毒之女王』寄生……！」

    「正是如此，小鬼。看来你终于发现了呢。」

    眼前让人畏惧的美女――『毒之女王』露出邪恶的笑容。

    「妾身是不死的存在。即使死亡也能复活，拥有近乎神格的魔性。就算失去肉体，对于杀害自己的人，我也能用毒侵蚀并夺取其身体……至今已存活了几百年。」

    「…………！」

    「因为那个魔术师的介入，导致我没能取得你母亲的肉体……不过这次就用儿子的身体来代替吧。虽然没料到会像这样被干涉灵魂，但不如好好利用这个机会。小鬼，把你的身体交出来！」

    『女王』向凯姆举起手，墙壁便变形成触手的形状向着凯姆袭来。

    「唔……可恶！住手，不要靠近我！」

    凯姆拼命地抵抗。

    他在白色的空间移动并闪避攻击，闪不过的触手则挥拳破坏。

    「喔？真是让人惊讶，本来还以为只是个没用的小鬼……倒是挺会跑的嘛。」

    「被赶出家门后，我靠自己一个人活了下来！怎么能这么轻易被打倒！」

    在母亲去世并被赶出家门后，凯姆一直偷偷锻炼着自己。

    虽然会因为诅咒而突然咳嗽或吐血……但他利用身体状况比较好的日子挥拳练习，持续进行锻炼。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    凯姆用拳头击退袭向自己的紫色触手。

    虽然是自己最讨厌的人，但凯姆的父亲是所有人都认同的最强武人。凯姆试图模仿其动作，有样学样地殴打触手。他的拳击意外地锐利，动作俐落到连『女王』都感到讶异。

    「嗯……真是有趣的小鬼。但是……」

    「……！？」

    『女王』一弹指，触手在那瞬间停下了动作。

    从紫色墙壁伸出的触手变成无数细针，一口气贯穿凯姆的身体。

    「呃啊……！？」

    「这样就结束了。作为可与神匹敌的妾身的对手，你已经很努力了。」

    「唔……呜呜……」

    全身被针贯穿的凯姆发出痛苦的声音。他既无法抵抗，也无法活动手脚，从手脚、躯体等全身各部位传来了疼痛感。

    「好……那我就接收这副身体吧。『毒之女王』再次复活！」

    「唔……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『女王』透过刺入身体的针将毒素注入凯姆的身体。

    疼痛、苦闷、麻痹、灼热、冰冷……因为诅咒的毒而受到各种痛苦折磨的凯姆将肺里的空气全部转变为尖叫声。

    与其承受这种疼痛，不如死了还比较好。就算一秒也好，凯姆想尽早从这种痛苦解脱，为了逃离痛苦，他差点就要失去意识。

    「…………！？」

    但是……他突然发现一件事。

    毒之诅咒……在压倒性的痛苦与绝望中，有别的东西透过触手流进自己的身体。

    （这难道是……『毒之女王』的记忆吗？）

    对，那正是眼前怪物的记忆。

    借由夺取肉体而随之流入的精神与记忆，凯姆看见了『毒之女王』的过去。

    大约五百年前，『毒之女王』出生于南方大陆的一个小国。

    天生拥有操纵『毒之诅咒』能力的她被国家雇用，参加了与邻国的战争。

    她以压倒性的力量粉碎敌军，并被人们称为英雄。国王、贵族与民众……所有人都赞赏她的功绩与力量。

    她很高兴，也为自己感到骄傲。

    能够为祖国贡献一己之力并守护自己深爱人们的未来，比什么都让她开心。

    她心怀荣耀持续奋战，最后终于为祖国赢得胜利。

    然而……她充满光荣的人生就到此为止。一旦战争结束，国家不再需要她之后，周遭人们的态度马上就变了。

    『杀死邪恶的怪物！』

    『那女人是魔女，将魔女处以火刑！』

    她至今拯救过的人们在战争结束后立刻翻脸，打算杀害她。即便是自己效忠的国王，也命令士兵前来抹杀自己。

    『我做了什么吗！？我没有做错任何事吧！』

    『闭嘴，你这个魔女！』

    『我不记得有你这种女儿！』

    『去死吧，有你这种被诅咒的魔女是我们一族的耻辱！』

    连自己的家人与朋友都责骂她。

    人们称呼她为『魔女』，向她丢石头，拿着剑或长矛想杀害她。

    『为什么我会遭遇这种事……我没有错，我只是为了守护重要的人……我，妾身……啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    那股绝望与孤独感，将她变成了『魔王』。

    成为新的魔王――『毒之女王』的她，顺从自己的愤怒与憎恶，毁灭了自己出生的故乡。

    身为『女王』的她……有时也会被勇者、魔术师或神官杀害，但晋升至『魔王』即成为不死的存在。

    借由诅咒杀害自己的人类，再夺取其身体以获得永生。

    之后她被封印，从这个世上消失了一阵子……但『毒之女王』对于背叛自己的人类，永远都有复仇的权利。

    「……！」

    不经意读取了『毒之女王』的记忆，凯姆露出十分痛苦的表情。

    他之所以感到煎熬，并不是被强制共享他人的绝望，而是……基于相反的理由。

    「这岂不是一样吗……跟我至今所受的苦，根本是一模一样……！」

    凯姆对『毒之女王』……感到同情与共鸣。

    虽然受到迫害的程度、立场跟境遇都有所差异……但明明错不在己，他人却对自己恶意相向，甚至被家人背叛，这些境遇跟凯姆的现状是一样的。

    刚听完佛斯特的说明时，凯姆对『毒之女王』抱持着强烈的愤怒与憎恨。但是跟她共享记忆后，凯姆的想法改变了。

    真面目不详的怪物『毒之女王』只是个孤独又哀伤的女子。她不是怪物，她跟自己一样是受到孤独与绝望折磨的普通人类。

    「……不行，我已经没办法再跟她打下去了。」

    凯姆无法达成破除诅咒的目的，他知道自己已经无法对『女王』产生敌意。

    「呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不过『毒之女王』同样也产生了异变。

    用针固定住凯姆、打算注入自己的记忆以夺取身体的『女王』……现在也同样抱着头尖叫。

    「呜呜……小鬼，你……你……！」

    「……你也是吧，你也看见了我的记忆吧？」

    凯姆马上就发觉了，眼眶含泪并瞪着自己的『女王』已经读取了自己的记忆。为了夺取凯姆身体而使两人精神相通，导致凯姆的记忆也流入『女王』体内。

    『女王』至今已夺取过无数次他人的身体。夺取对象皆为打倒自己，也就是打倒『魔王级』怪物的英雄，是备受眷顾、度过充满祝福人生的人们。

    所以她才能够毫无犹豫地夺取身体。对于一无所有的『毒之女王』而言，夺取拥有一切之人的肉体也是复仇之一。

    然而……凯姆不同。凯姆跟『女王』一样一无所有，是受到孤独与绝望折磨的人。

    「我已经，没办法再跟你打下去了……」

    「…………」

    『女王』不发一语，但可以知道她也是一样的心情。证据就是，直到刚才还贯穿过凯姆身体的触手针，已经在不知不觉间消失了。

    「我不希望你消失。但如果可以的话，我自己也不想消失。」

    「…………」

    「所以……这样做如何？」

    凯姆对『女王』提出一项建议。

    『女王』仍旧不发一语……但从她的沉默传达出肯定的意志。

    「……仔细想想，你一直都跟我在一起。母亲去世、被赶出家门的我，身旁一直都有你存在……」

    凯姆呢喃着往『女王』移动。他伸出手，抚摸她的脸庞。

    「……妾身……」

    『女王』轻声回答，虽然说到最后像是溶化于空气般消失，没能化为具体的语言……却已经足够了。

    『毒之女王』没有拒绝凯姆的手，她也将手伸向少年的胸口……下个瞬间，两人的身体重叠了。

    「…………！」

    白与紫，支配空间的两种颜色混合，逐渐合而为一。

    耀眼的闪光填满空间，最后留下的是……

    　　

    「…………」

    「哦～真让人吃惊，竟然会是这种结果。」

    凯姆的意识被拉回现实。

    眼前是熟悉的天花板。凯姆居住的森林小屋，极为简陋、下雨时会漏水的破烂天花板就在那里。

    「真是有趣的结果。你究竟是哪一边呢……可以让我问问吗？」

    「……佛斯特。」

    凯姆起身确认自己的身体状态。裸露出的上半身已经没有紫色斑纹，白纸般的苍白肌肤也变成经过适当日晒的健康肤色。

    他感觉自己身体处于未曾有过的极佳状态，也没有窒息感或咳嗽的冲动，简直像是经过脱胎换骨。

    「我是……妾身是……？」

    （插图008）

    但是……身体有股异样感。虽然状态极佳，但总觉得哪里怪怪的。

    看到凯姆一脸疑惑……佛斯特用魔法变出镜子递到他眼前。

    「啊……」

    镜子中映照出没见过的人物。

    基本上长相与凯姆相同，但整张脸变为长大成人的样子。

    头发也从灰色变成紫色，眼睛颜色亦同。并非像『毒之女王』那样彷佛带有毒性般的紫色，而是像紫水晶般的鲜艳紫色。

    最重要的是，他脸上的紫色斑纹也消失了，魔法镜子中映照出长相略偏中性但剽悍的俊美青年。

    「该不会……我变成大人了吧。」

    凯姆试着站起……比起十三岁时，身高大约多了两个头的高度，骨骼也十分健壮，还长了肌肉。

    「那么……既然你确认过状态了，我再问你一次。你是凯姆・哈斯贝格吗？还是人类的敌人『毒之女王』呢？」

    佛斯特再次提问。直到不久前比自己还高的佛斯特的脸，现在处于略低于自己视线下方的位置。

    凯姆俯视戴着眼镜的佛斯特……开口报上名号。

    「我的名字是凯姆，我是『毒之王』。」

第一卷 第三章 与父亲的诀别

    「『毒之王』……的确，现在的你可不能称为『女王』呢。」

    佛斯特探头看凯姆的脸，一脸笑得开心。像是得到最佳实验结果的研究者般，露出满足的表情。

    「我以前也曾经遇过『魔王级』，但你的眼神明显跟他们不同，完全没有对人类的憎恶或怨恨。」

    「是吗？我自己是不太清楚……？」

    「跟『女王』对话前，你的眼神非常混浊，看得出你对自己境遇的不满、对受眷顾之人的嫉妒、对迫害自己的周遭人们抱持无止尽的憎恨，其中亦混杂着自卑与卑微。但是……现在你的眼中已经没有那些了。连说话的语调都有所改变，不仅是肉体，看来连精神层面也变成熟了。」

    「是这样吗？我倒是没什么感觉……？」

    凯姆虽然充满疑惑，但感觉到自己心中像是放下了包袱。

    或许可用明镜止水来形容他的心境。凯姆现在平静到连自己都相当讶异，之前抱有的负面情感已完全消散，心中彷佛吹着凉爽的风。

    至于自己说话的语调倒是没有特别在意，对他而言根本无所谓。

    「或许是因为跟『她』融合的关系吧，自从母亲去世后……不，即便是母亲在世时，我都没有感觉这么舒畅过，简直像是脱胎换骨。」

    「嗯～？像是两种不同性质的毒混合后产生中和反应，或是负负得正吗……我对你更加有兴趣了。」

    「既然更加有兴趣，那你打算怎么做？把我当成实验动物吗？」

    对于语带揶揄的佛斯特，凯姆也半开玩笑地回答。

    「我很感谢你。即便是你将诅咒转移至我身上这件事，也不会让我感到愤怒，甚至觉得你是我的恩人。但……如果你要跟我敌对，我也不会手下留情。」

    凯姆一举起手便聚集紫色的魔力，散发出毒性气息。从『毒之女王』身上继承能力之后，凯姆现在拥有能够操纵毒术的魔法。

    「接下来我打算实现自己的愿望。我决定为了实现『过去的我』跟『她』以及『母亲』的愿望而生。如果你要妨碍我……就在这里打倒你。」

    「听起来倒是挺有趣的，可以告诉我那个愿望是什么吗？」

    佛斯特像是投降般举起双手。凯姆挺起胸膛坦荡地回答。

    「我想要有家人。那就是我……『我们』的愿望。」

    「家人……？」

    「不会背叛我的家人。能够自然地在一起，互相帮助、一同欢笑，有时也会吵架……但绝对不会憎恨彼此。我想去寻找这样的家人。不是对小孩暴力相向的父亲，也不是痛恨双胞胎哥哥的妹妹，我想要拥有真正的家人。」

    「呵呵……」

    佛斯特听到凯姆的回答后不禁失笑。她用手遮住嘴，笑到肩膀不断抖动。

    「呵、哼哼哼……很好，真的是很棒的愿望。」

    「……你该不会是在取笑我吧？」

    「当然不是，我是真心觉得很棒。」

    佛斯特还是继续偷笑，她带着相当愉快的表情将歪掉的眼镜往上推。

    「如果那就是你的目的，暂时放置不理应该也没问题吧。」

    「嗯……什么意思？」

    「得到『女王』后，不论是好是坏，你都会吸引许多人注意。其中也有些人会认为你的存在很危险而想除掉你。」

    「到时候我不会手下留情，绝对不会让他们阻碍我的目的。」

    「是吗？这样的话……你可能要特别注意『圣灵教会』。他们相当敌视魔王，要是知道你的存在，应该会采取某些行动。」

    「圣灵教会……」

    「如果你要离开这里，可以前往东边的帝国，因为教会的影响力在那个国家比较小。」

    「…………」

    听完佛斯特的说明，凯姆开始深思。他打算离开这片父亲影响力极大的土地，出去寻找可能会成为自己家人的人们。

    （这个国家因为『毒之女王』而受到大规模损害，要是发现我的存在，应该会有不少人把我视为敌人。）

    既然如此，干脆就像佛斯特说的，前往其他国家可能比较好。凯姆没有离开过哈斯贝格领地，但他现在继承了『女王』的记忆与经验，单独旅行不成问题。

    「我想想……那就这样吧。就像小时候母亲念给我听的故事，我也想出去冒险看看。」

    「旅行真的很棒。我几乎去过这块大陆的所有地方，但对于没去过的地方还是会感到雀跃。不过……在那之前，先确认一下『毒之女王』的力量比较好吧？」

    「确认……有那个必要吗？」

    「我认为有其必要。就算你继承了『女王』的力量与经验，但你应该没什么实战经验吧？在踏上旅程之前先测试一下自己的实力也不会少一块肉。」

    「这么讲也是有道理……但你说测试实力，是要我跟谁打啊？应该不会是你当我的对手吧？」

    「那好像也不错……但有比我更适合你的对手。」

    佛斯特露出开心微笑的下一刻，突然握住凯姆的手。

    「什么！？」

    一瞬间，周围的气息改变。凯姆与佛斯特在转眼间来到未知的场所……更正确地说，他们转移来到其上空。

    「唔……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    凯姆被抛到距离地面数十公尺的高空，因为这样的突发状况而大叫出声。

    眼前是辽阔的平原，但有着无数窜动的影子。

    「你看，下面有魔物群对吧。那些是之前害怕你的毒而躲在森林里的魔物。我想说可能会有需要，所以就事先用特殊的药让它们变得亢奋，如果继续放置不理，应该会入侵邻近的村子吧。虽然都是小喽，不过数量众多，应该足以当作你测试实力的对手吧？」

    「话是这么说，但……唔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    凯姆的身体受到重力吸引，开始往地面坠落。但掉下去的只有凯姆，或许是用了飞行魔法，佛斯特目前仍旧飘浮在空中。

    「喔，对了。差点忘了跟你说。」

    对于往下掉的凯姆，佛斯特突然想起什么似地说道。

    「你的母亲――莎夏对你抱持着强烈的罪恶感，但她对你的爱是千真万确的。当你受到诅咒却还是平安出生时，她可是流着泪感谢神明。」

    「……！」

    「那就……保重啦。身为你的友人，我会祈祷你身体健康、大展身手。」

    「你怎么能就这样……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    凯姆边听着佛斯特道别，边往地面坠落。

    「唔……可恶～～！」

    即将掉到地面的凯姆在空中转了一圈，用双脚顺利着陆。

    「……！」

    他将魔力集中于双脚，减轻了坠落的冲击力。若是以前的凯姆恐怕早已骨折……但现在的他只觉得双脚麻痹，没有太大的损伤。

    「竟然这么我行我素……要是再见到面绝对要揍她一拳！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊？」

    凯姆降落在森林一处开阔的地方，但被无数的魔物所包围，目测数量至少有上百只。包围凯姆的是狼或熊等野兽型的魔物，他透过自己体内『毒之女王』的记忆大致推测了这些魔物的强弱。

    「……等级大概是『骑士级』还有『男爵级』吧？跟『魔王级』比起来简直是垃圾……不过，倒是很适合作为暖身运动的对手。」

    虽然照佛斯特的意思行动让人十分不快，但它们的确很适合当作『女王』能力的实验对象。看来能好好地小试身手。

    「那就……开始吧！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两只狼型魔物瞄准做好战斗觉悟的凯姆，分别从他的左右方咬上来。

    「喝！」

    「嘎呜！？」

    凯姆用手背攻击从右边逼近的狼，凝聚魔力的拳头将狼的头盖骨敲碎，一击毙命。对侧有另一只狼咬上来，凯姆向后仰闪避，并在错身而过之时一脚踢向其躯体。

    「嘎呜！」

    被踢中身体下方的狼弹向空中，虽然不会立即死亡，但遭受如此强烈的踢击，不久之后也会因内脏破裂而死去吧。

    「来啊，赶快继续吧！一个接一个上！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    狼型魔物纷纷袭向凯姆。他对着冲向自己的敌人拳打脚踢，或是抛向空中、踩踏在地，单方面地一一驱逐魔物。

    这些黑色的狼是名为『黑狼』的魔物，魔物等级为『骑士级』。若非受过训练的士兵或冒险者，通常不易打倒……但凯姆经过魔力强化的身体则可轻易击溃它们。

    他甚至觉得不需使用『毒之女王』的力量，光是让魔力缠绕于手脚就能以拳击或踢击轻松解决它们。

    「这简直不像是自己的身体！没想到我能使出这么大的力气、移动这么快！」

    凯姆的身体彷佛变成了龙，灵活的手脚不断使出锐利的攻击，随心所欲地打倒狼型魔物。以前明明只是稍微运动一下就开始咳嗽……现在身体轻盈到让人吃惊。

    「哈哈！我都不知道原来健康的身体如此美妙！」

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喔？这次倒是来了个有点骨气的家伙嘛。」

    狼群的另一侧出现了头部长角的熊，那是名为『铠甲熊』的魔物，威胁程度在黑狼的两个等级之上，强度足以匹敌士兵小队的『子爵级』。将近三公尺高的巨熊身上有铠甲般的硬壳包覆肉体，拥有足以抵挡普通刀剑的防御力。

    「吼啊！」

    「哈！真危险，看来必须稍微认真对付这家伙！」

    他往后退一步，闪开铠甲熊挥下的爪子。其强烈的一击，在地面上留下了巨大的爪痕。

    凯姆嘴角上扬，像是拉弓般弯曲手臂，将魔力集中于握紧的拳头，瞄准铠甲熊的躯体。

    「斗鬼神流――【麒麟】！」

    将全身魔力集中于拳头，压缩至高密度，接着……一口气将弯曲的手臂向前方释放。由拳头放出的魔力如螺旋状般回旋，化为物理性的冲击波击中铠甲熊的胸口。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊！？」

    冲击波将铠甲熊的硬壳击碎，但气势丝毫未减，继续向前破坏肌肉、骨骼与内脏，最后从背部穿透而出，彷佛被一只巨大的独角兽贯穿。铠甲熊的身体被凿出一个大洞后，便一动也不动了。

    「嗯……很好。身体万全，状态绝佳！」

    使出大招式后，凯姆露出满足的笑容。

    斗鬼神流是源自东方的武术流派，也是『拳圣』凯文・哈斯贝格使用的格斗术。不使用武器或防具，而是着重于将压缩的魔力缠绕于身体进行战斗，虽然是十分奇异的格斗术，但只要习得即可成为最强。

    凯姆不曾向自己的父亲学习这门格斗术。自己的双胞胎妹妹每天都接受训练，凯姆却连基础都没能学到。

    即便如此，凯姆之所以能使用斗鬼神流的招式，是因为他总是在远方看着父亲与妹妹锻炼。

    武术中有所谓的『观察学习』，指的是借由观察专家的招式，掌握理想动作的一种锻炼方式……凯姆离家以前都持续看着父亲与妹妹进行这种训练。

    住在森林之后，他也会每天回想父亲的动作进行锻炼。虽然也因此时常吐血，但不间断的努力在他克服诅咒后展现出成果。

    「嘎呜呜呜……」

    「嘎噜噜噜……」

    周围魔物的动作开始变得缓慢，明显透露出恐惧。

    看来铠甲熊似乎是魔物泛滥的核心『首领』。击溃首领之后，魔物群也就失去了统帅。如果就这样放置不理，它们应该也会作鸟兽散……但凯姆露齿而笑，脸上浮现残暴的笑容。

    「格斗术的测试就到此结束。接着……就来实验『毒之女王』的力量吧。」

    对于打算逃跑的魔物们，凯姆像是宣布死刑般地对它们如此说道。

    他的右手释出紫色的魔力……也就是『毒之女王』的力量。

    「这可是『毒之王』最初使用的魔法……用在你们这些小喽身上还嫌浪费，在肉体消失前好好享受吧！紫毒魔法――【腐蚀慈雨】！」

    凯姆将右手举至头上，从掌心向着天空释放出高浓度的魔力。

    「「「「「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」」

    庞大魔力化为紫色的雨降至地面。因为全身被含有强酸之毒的雨淋湿，使得在场所有魔物的身体皆遭受侵蚀。连树木也溶化，大地受到侵蚀……毒之雨将数十、数百只魔物腐蚀见骨。

    在场没有任何一只魔物逃过一劫。

    「这是怎么回事……这里到底发生了什么事？」

    凯姆击溃魔物群的一小时后，收到魔物泛滥通知的领主――凯文・哈斯贝格到达现场。凯文率领侍奉伯爵家的骑士们来到平原，却没看见任何东西。

    至少……没有任何活着的生物。不要说野兽或魔物，甚至是寸草不留。

    这个地方本来有较为低矮的草木丛生，但放眼望去所有的草木皆枯萎了，如荒野般露出褐色的地面。

    而且其中一处光秃的地面上散布着无数白骨，彷佛呈现出地狱一景。

    「这究竟是怎么回事呢……看起来似乎没有魔物群……」

    「…………」

    其中一名骑士提出疑问……凯文则是不发一语，他脸色苍白地看着只剩白骨的魔物残骸。

    （这是……这个状况难道是……）

    凯文曾经看过这幅景象，那是十三年前的惨痛记忆，过去发生于王国北部、受到『毒之女王』肆虐的地区所呈现出的景象。

    （虽然那时候不是魔物，而是人类的尸骨……）

    『毒之女王』应该已经不在了。那究竟是什么东西造成这般绝望的景象……？

    「难道……是你吗？凯姆……」

    凯文想起遭受『毒之女王』诅咒的儿子脸庞，用沉重的语调低声说着。

    　　

    「可恶……那个佛斯特，做完想做的事就擅自消失！」

    歼灭魔物群后，凯姆回到自己的小屋。佛斯特已经不在，小屋内回复平静。

    「嗯……？」

    他突然看向地板，发现有个能单手拿起的包包。

    「这是……魔法包吗？」

    凯姆透过『女王』的记忆知道那是什么东西。那是名为魔法包的昂贵道具，因为施有空间魔法而可收纳多于其外观之物品的魔法道具。

    他打开包包确认……发现里面有衣服、食物与帐篷等旅行所需的物品，甚至还有装入金银货币的小袋子。

    「是那个女人的饯别礼吗……哼，把我丢进魔物群的事就算扯平吧。」

    仔细想想，他觉得佛斯特并没有说谎或敷衍自己。

    她老实承认是自己将诅咒移植到凯姆身上，比父亲或村子里的人更加值得信任。

    「……谢谢，我很感谢你。」

    凯姆对已不在场的恩人道谢，接着准备整装出发。要拿的东西不多，他很快就准备好了。

    「好……这样就行了。」

    虽然……不是没有出发前想打招呼的对象。凯姆也想在离开前与唯一一个关心自己的女仆――缇见面。

    （但是……现在的我是这副模样，就算见了面也认不出来吧……）

    跟『毒之女王』融合后，凯姆的外观成长了五年以上。原本暗灰色的头发与灰色眼眸也已经变成紫色，见到缇也只会使她感到混乱吧。

    最重要的是……缇有自己身为女仆的生活。要是跟凯姆一起旅行，她等于会失去花费十年以上时光在这里建立起来的立足点。

    （离开这个长大的地方只是我的个人愿望。支付缇薪水的是身为雇主的父亲，收留缇进入宅邸的恩人则是已去世的母亲，缇没有理由向我回报恩情。虽然很可惜……但不见面可能反而对彼此比较好吧。）

    不如说……或许这是个好机会。差不多也该解放因为母亲的遗言而得照顾自己的缇了。凯姆得到了『力量』与『自由』。既然如此，因为凯姆的存在而被束缚的缇也应该要能随心所欲地生活。

    「……不要见面好了。留封信给她比较刚好。要保重喔，缇。」

    佛斯特给的道具包中刚好有笔跟纸。他在羊皮纸上用笨拙的文字写下对照顾自己的女仆的感谢之意，将其留在小屋便离开了。

    太阳已下沉，空中升起月亮。虽然不是适合踏上旅程的时段，但对于不容于世的人而言，不被任何人目送离开比较适合吧。

    （跟魔王融合的人类……可说是『魔人』的我，搭上这个夜空刚好。毕竟这里并没有什么好到让我想多看一眼的回忆。）

    凯姆在熟悉的森林里前进。他因为踏上旅程而感到雀跃，打算告别自己成长的故乡……却听到最不想听的人的声音。

    「你是……凯姆吗？」

    「……！」

    刚踏上新旅程就被泼了一桶冷水，凯姆往后回头一看。

    那里站着他最不想见到的人，父亲――凯文・哈斯贝格。

    凯文刚来到这里，此时从马上跳了下来。看来他没有带任何护卫，是单独一人过来这里。

    看到自己儿子的头发与眼眸染上紫色，成长了约五岁的样子，凯文惊讶地睁大眼睛。

    「没想到……竟然会在这里遇到你。是亲子间的缘分吗？不对，说是孽缘还比较接近。」

    「你那个样子，还有头发与眼睛究竟是……你是凯姆吗？还是『毒之女王』？」

    「选一个你喜欢的就行了，父亲大人。」

    凯姆语带讽刺地笑称，并将两手一摊。

    「我并没有打算埋怨你。十三年前的事，我想对你而言也是痛苦的抉择。就算不对我说实话、冷淡对待或是折磨没有任何错的『我』……没关系，我就当个成熟的大人一笔勾销。但是……之后我不会再原谅你。」

    「什么意……」

    「我要离开这里，为了找到自己真正的家人与故乡而踏上旅程。如果你要妨碍我，我绝不会手下留情，我会击溃你。」

    「…………！」

    凯文感觉到凯姆散发出的压迫感，他倒抽一口气并立即往后跳一大步。

    不愧是『拳圣』，他似乎已经发现凯姆获得了不寻常的力量。

    「……看来你被『毒之女王』的诅咒给吞噬了。你这个怪物，我可不能让你这样的灾厄离开这块土地！」

    「……啊啊，果然还是变成这样了，跟我预想中的一样。」

    这就是凯姆不想跟父亲见面的原因。

    过去率领同伴跟『毒之女王』对抗，就连妻子也被诅咒的这个男人十分憎恨『毒之女王』。看到跟『女王』相同姿态的凯姆，不可能什么事都不做就目送他离开。

    若是互相信赖的正常亲子关系，或许说明事情原委就可以解决。但这个男人跟凯姆之间丝毫没有那样的可能性。

    「……好啊，我就跟你打。老实说，以前我还曾经想请父亲大人陪我练习呢。但对现在的我而言根本无所谓。」

    「……少在那边叫我父亲，你这个『毒之女王』。」

    「哼……」

    凯姆握拳与凯文正面对决，凯文也握拳面对自己的儿子。两人的姿势几乎相同，都是『斗鬼神流』的基本架式。

    「怪物也想耍猴戏吗？非人魔物绝不可能领略流派的精髓！」

    「你就用自己的身体来领教吧，至少最后像个父亲好好看着儿子成长。」

    「胡扯！」

    凯文将压缩魔力缠绕于拳头，一拳挥向凯姆的脸。号称『拳圣』之男人使出的拳击锐利且快得惊人。

    「……！？」

    然而，凯姆漂亮地闪过即将打中自己脸庞的拳头，而且不只是闪躲，他由下而上瞄准凯文的下巴出拳反击。

    「唔……！」

    凯文往后跳跃，避开一记上勾拳。

    拉开与凯姆的距离后，他因为自己背部冒出冷汗这件事扭曲了表情。

    「哦……」

    凯姆没有继续追击，而是甩了甩手确认挥出拳头的感触。

    「果然很快呢……但是比『她』记忆中十三年前的动作慢了许多？难道是上年纪后变迟钝了吗？」

    「凯姆，你这家伙……！」

    「还是说，因为对手是儿子所以手下留情？那我劝你还是省省吧。事到如今还摆出父亲的架子只会让人觉得困扰。拿出你的真本事上吧！」

    「……！」

    受到凯姆挑衅的凯文气得咬牙发出声响，他的眼神明显改变，身体亦散发出浓烈的杀气。

    「……好，那就让你看看本人『拳圣』的武术。好好品尝斗鬼神流的精髓吧！」

    「我很乐意……来吧。」

    「喝！」

    凯文双脚蹬地，以全力使出拳击。

    凯姆则如猛兽般露出牙齿狞笑，正面迎击全力出招的父亲。

    愤怒不已的父亲以及表情愉快的儿子。极为讽刺的是，面对面展开拳击对决的两人，看起来像是十分相似的一对亲子。

    「哼！」

    「喝！」

    凯文对眼前的青年挥拳。他不断出拳攻击，亦不时交杂着踢击，打算击溃眼前的敌人。

    人称最强的『斗鬼神流』不存在欺敌的招式，招招必杀，每一击都拥有大炮般的威力与气势。

    凯姆不断接下、闪躲、拆解父亲这般强烈的攻击。要是被击中一拳，不仅是骨折，连肉体都会碎裂。缠绕着压缩魔力的拳头便是有着这样的威力。

    但凯姆并不害怕，在拼上性命的激烈攻防中甚至感到愉悦。

    （他正使出全力！『拳圣』拿出真本事在跟我对决！）

    过去凯文・哈斯贝格对凯姆而言不仅是父亲，也是绝不动摇之城墙般的存在。凯姆不敢忤逆或是对抗他，甚至连回嘴都不被允许，要是惹他生气马上就会有拳头挥向自己。

    给予凯姆强烈又深刻的自卑感，使其人生永远不会得到幸福的决定性人物――那就是凯文・哈斯贝格这个人。

    （那样的父亲，凯文・哈斯贝格正在认真对我挥拳！真教人欲罢不能，这就是跟强敌的战斗吗！）

    凯姆感受到跟刚刚驱逐魔物群时不同的高昂感。不像打倒弱者，他现在充满面对强者的亢奋。

    「斗鬼神流――【白虎】！」

    凯文将右手手指如钩爪般弯曲，往凯姆横扫过去。

    受到魔力强化的手指犹如『虎爪』，拥有可挖凿岩盘的威力。

    「斗鬼神流――【玄武】！」

    凯姆则将双臂如盾牌般举起，采取防御的架式。他让魔力集中于手臂，接下凯文的攻击。虽然凯文的虎爪击中凯姆，却发出金属碰撞般的声响弹开了。

    「好痛……！不愧是『拳圣』，即使采取防御还是能感受到冲击！」

    「……看来你是真的学会了斗鬼神流的招式。你是如何……在哪里学的？」

    「哈！问这什么蠢问题，不就是你教我的吗？」

    「你说什么？」

    对于疑惑地皱起眉头的凯文，凯姆比出中指答道：

    「直到被赶出家门之前，你不是一直展示给我看吗？你跟妹妹一起练习的样子，像是在我面前夸耀、自满！」

    「……！」

    「多亏你们父女俩嘲讽似地在我面前感情融洽地进行锻炼，斗鬼神流的基本招式都在我的脑海里。之后再用自己的身体重现就好，不是很简单吗？」

    「你光是在旁边看就学会了吗……！竟然没有向任何人拜师就达到这个境界……甚至能够跟我对决的程度……！？」

    如果是真的是这样……那凯姆就是天才，是拥有稀世才华的神童。

    即便是自己溺爱、亲切仔细指导武术的女儿――阿涅特也完全无法达到这个高度。然而……自己一直以来冷淡以对的儿子，竟然先一步掌握流派的部分精髓。

    这对凯文来说是相当难以接受的事。他感到像是这对双胞胎兄妹出生以来这十三年的努力都被否定的心境。

    「虽然我的妻子爱着你……但我从没将你当作我的儿子看待！」

    凯文带着像是吐血般痛苦的表情怒吼并握起拳头。

    「每次看到你身上的诅咒斑纹，就像是在提醒我为了妻子的性命而牺牲儿子的罪过……你能t解这种心情吗！？」

    「…………」

    「你根本不应该被生下来！要是你死在莎夏的肚子里，我还能为你高尚的牺牲凭吊。这样我就能憎恨『女王』，将所有责任都推给她！但是……你却出生了。每次看到你脸上的斑纹就感觉像是在责备我，像是在告发我将诅咒推给儿子的罪过！我怎么可能爱着这样的儿子！」

    「…………」

    「对……你不能被生下来，你应该要死在里面才对……！这样莎夏也不会死，我们三人就能作为感情融洽的亲子幸福地活下去！我不是坏人，我没有错！」

    「……那些根本无所谓，无聊到让人想杀了你。」

    对于总算说出真心话的父亲，凯姆厌恶地如此回嘴。

    如果是跟『女王』融合前的凯姆，或许会因为这些如同利刃般的话语而受伤。但事到如今……父亲真正的心声一点都不重要。

    「一个大男人不要在那边大吼大叫……看了就让人厌烦！」

    原本凯文就没有把凯姆当作家人对待……这只是证明了不仅是外在，他连内在也是一样。对于做好觉悟要离开领地、完全跟哈斯贝格家断绝关系的凯姆而言，只不过是没空理会的小事。

    「不管你怎么看待我，跟我都没关系。看在敬爱的母亲份上我就饶了你，赶快消失在我面前！」

    「你这个怪物……少在那边讲莎夏的事！你就消失到连骨头都不剩吧……『毒之女王』！」

    「……！」

    凯文从全身释放出大量魔力，其气势犹如火山喷发。他将以爆炸般的气势倍增的魔力缠绕于身体表面，并将其压缩后如同整套铠甲般罩在身上。

    「斗鬼神流，秘奥之壹――【蚩尤】！」

    「没看过的招式……！这招你连妹妹都没有教吧！？」

    「当然！『秘奥技法』与『基础技法』不同，这可是实力达到出师之人才能得知的秘传招式。总有一天我也会传授给阿涅特……但现在还不是时候！不用说，这会是你第一次，也是最后一次看到！」

    「哈！是吗……！」

    凯姆悻悻然地用鼻子哼声，并收起拳弯曲身子。那是斗鬼神流『基础技法』中突击力与贯穿力最为优秀的技法――【麒麟】的架式。

    凯姆只知道斗鬼神流的基础技法。既然没能学会『秘奥技法』，他也只能以手上的筹码一决胜负。

    对于采取基本架式的凯姆，凯文像是嘲笑般嘴角上扬。

    「先跟你说……你那一招无法破解【蚩尤】！乖乖让我送你上路吧。看在莎夏的份上，我会一击杀了你，免得你感到痛苦！」

    「多管闲事。我可不想被不是父亲也不是师傅的你施舍恩情。要是你以为搬出敬爱母亲的名字会让你看起来比较宽容……老实说，真是让人不愉快。」

    「你这家伙……！」

    凯文的表情变得十分狰狞，但随后便以认真的眼神面对摆好架式的凯姆。

    不论态度有多愤怒、不讲理……这个男人再怎么说也是『拳圣』，恐怕是领悟到现在已经越过对话的阶段。

    既然武人跟武人摆好拳头对峙，接下来就不需要任何话语了，仅需以自己的肉体与勇猛进行交流。

    「…………」

    「…………」

    两者无言对视一阵子……接着停止的时间终于动了起来。

    「消失吧……我不肖的儿子。还有必须消除的过去！『毒之女王』！」

    先动身的是凯文。

    斗鬼神流秘奥技法――【蚩尤】。这是借由解放在东方被视为魔力根源之『脉轮』部位，瞬间产生爆发性魔力的招式。

    魔力的上升幅度依解放之脉轮数量而定……但少说也是两倍。若是已习得精髓的大师，甚至可将魔力提升至七倍。

    凯姆虽然已学会斗鬼神流所有的『基础技法』，但完全没学过『秘奥技法』。即便再有天才般的资质，也无法在一朝一夕学会脉轮的解放方式。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    因此凯姆的行动极为单纯，他将自己所有的魔力集中于【麒麟】，使尽全力释放攻击。

    「去吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    带着回旋被释放出的压缩魔力冲击波，击中冲向凯姆的凯文，稍微阻止了其猛烈的行进。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    但是……仍旧无法刺穿借由【蚩尤】强化至极限的肉体，击中厚实魔力铠甲的冲击波被分散弹开。

    凯文边防御【麒麟】的冲击波，边缩短两人的距离。

    凯姆则是保持不动。他维持出拳的姿势，持续释放魔力的冲击波。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    两人之间的距离逐渐缩小。

    三公尺。

    二公尺。

    一公尺。

    接近到再一步就能触及的距离之时，凯文的脸上浮现满足的笑容。

    「是我赢了……！」

    凯文会这么说并不是没有道理。在没能以一击必杀的招式【麒麟】打倒对方的那一刻起，凯姆就已注定落败。

    他没有任何方法对抗借由【蚩尤】爆发性地强化肉体的凯文攻击，只能任其抓住并粉碎自己的身体。

    「……！？」

    但此时发生了预料之外的事。

    凯文突然下半身无力，当场跪在地上。

    「什么……！？」

    「喝！」

    凯姆没有放过那一瞬间。他停止【麒麟】并冲向凯文，抓住脸给他一记膝撞。

    「呃啊！？」

    「你就这样倒下吧！斗鬼神流――【应龙】！」

    凯姆跨步站在仰面倒下的凯文上方，给他使尽浑身之力的一击。

    相对于发出魔力冲击波的【麒麟】，【应龙】则是零距离直接在对手身上给予冲击的招式。

    凯姆将手置于凯文的胸膛，借由发劲打入浑身的魔力。

    「喝啊！」

    「咕嘎啊啊！？」

    胸口受到冲击，导致凯文吐出鲜血。虽然脸上被溅到父亲的血……凯姆也仅是稍微皱了一下眉头。

    「咕、呜……」

    凯文四肢瘫在地上，失去了意识。但胸膛仍上下起伏，看来似乎还活着。

    「虽然刚刚铠甲已逐渐消失，但还是被压缩魔力救了啊。要是没有那个你早就死了。」

    凯姆俯视着倒在地上的父亲身体，同时整理因为战斗而变得凌乱的衣服。

    凯文之所以会在战斗中失去平衡，是因为接触到凯姆的魔力。

    即便他抵挡了【麒麟】的冲击波，但凯姆继承了『毒之女王』的力量。他的魔力因『女

    （插图009）

    王』之力――紫毒魔法而产生毒化，导致大量接触到其魔力的凯文被麻痹了身体。

    「以武斗家来说你有压倒性的优势。不过……对于毒的戒备竟然如此松懈，你也太大意了吧。」

    结果，凯文或许直到最后仍旧轻视凯姆为『没出息的儿子』。称呼凯姆为『毒之女王』，却对毒性攻击完全没有戒备，对于身为王国最强的『拳圣』来说，可说是相当愚蠢的败北原因。

    凯姆拿起放在地上的行囊，背对着倒下的父亲踏出步伐。

    凯姆正打算抱持着自己不会再回来的觉悟走进森林，却发现行进方向有几道人影。

    「嗯……？」

    在那里的是侍奉哈斯贝格伯爵家的骑士们。不知从何时开始在那里看着两人决斗的数名骑士站在道路上，对于倒下的凯文露出困惑的神情。

    「父、父亲大人……」

    更令人惊讶的是，凯姆的双胞胎妹妹――阿涅特也在其中。

    看来道路上这些骑士是担任阿涅特的护卫而跟着前来此地。

    会特地来到凯姆的小屋是因为担心晚归的父亲，抑或是有不好的预感吗？

    「哼……」

    凯姆耸耸肩，打算从阿涅特与骑士们旁边经过。

    「我没有杀了他。就算是个无药可救的男人，但他要是死了，对我有恩的母亲也会伤心。」

    「等、等等！你究竟是……」

    「不要妨碍我，真是烦人。」

    骑士们慌张拔剑，但凯姆已经出拳。在场的五名骑士举起剑之前，就已经因为被殴打下巴或腹部而昏倒。

    「咕……啊……」

    「就这样躺着吧，反正你们也阻止不了我。」

    凯姆踩着骑士们的身体，经过阿涅特旁边往前走，明显露出对方不值得理会的态度。

    「等、等一下！」

    然而，阿涅特在凯姆背后大喊，并握拳摆出架式。

    「你、你竟然这样对待父亲大人！我绝、绝对不会原谅你！？」

    「唉……不原谅我的话你想怎样？换你跟我打吗？」

    感到厌烦的凯姆连转身都不愿意，直接背对着质问她。

    「你觉得赢得了连自己父亲都赢不过的对手吗？你最喜欢的父亲大人没有教你，遇到比自己强的对手就应该马上逃跑吗？」

    「我、我是『拳圣』的女儿……阿涅特・哈斯贝格！赌上哈斯贝格伯爵家的名义，我绝对不会因为害怕敌人而逃……！」

    「【麒麟】。」

    凯姆一转身就释放出魔力冲击波。压缩的魔力团以超高速回旋越过阿涅特的脸庞。

    「噫……！」

    阿涅特发出短促的惨叫声，一屁股坐在地上。

    要是再差个几公分，阿涅特的脸上就会被凿出一个大洞。

    虽然刚刚的【麒麟】还不到凯姆全力的一成……但那样的一击锐利到连阿涅特都来不及反应。

    不过是十三岁少女的阿涅特，有生以来第一次感受到『死亡』的气息，因强烈的恐惧而全身颤抖。

    「…………」

    凯姆走向那样的阿涅特。一步，又一步，接近自己的双胞胎妹妹。

    「噫……不、不要不要！你不要过来！」

    阿涅特觉得自己一定会被杀掉，所以拼命呐喊并挥动双手。

    （插图010）

    虽然她想站起来逃跑，但下半身似乎不听使唤。无法与逼近自己的凯姆拉开距离，于是她像是绷紧的线断掉般，眼泪开始一滴滴滑落脸庞。

    「不要……我不要，父亲大人、父亲大人……！」

    双脚张开坐在地上的阿涅特……从双腿间传出淅沥沥的水声。

    因裙子卷起而露出的白色内裤被浸湿，地面逐渐浮现一摊温热的液体。看来是因为过于恐惧而漏尿了。

    「唉……真是无聊。」

    看到总是对自己恶言相向的妹妹丑态毕露，凯姆顿时呆住而停了下来。

    原本他打算拍她的头当作报复以前的事……但是看到这副悲惨的模样而开始觉得她有点可怜。

    「……你的父亲是我打倒的。虽然没有死，但身为武术家的他已被彻底击溃。」

    凯姆最后对着跌坐在地上哭泣的阿涅特如此说道。

    「……想报仇就自己追上来，但记得做好赴死的觉悟再来。」

    以最后的慈悲对她说完后……凯姆没有等阿涅特回答就马上离开了。

    凯姆在那天离开了哈斯贝格伯爵领地……之后不曾再回到这个自己出生的故乡。

第一卷 幕间 被留下的人们

    「呜……我到底……？」

    「啊啊，您醒了！老爷！」

    凯文一醒来，发现眼前是熟悉的天花板。看来自己正睡在房间里的床上，一旁则是侍奉于哈斯贝格伯爵家的管家。

    「为什么我会在家……呜！？」

    「您还不可以起身！老爷已经昏睡了一周以上，请您暂时先继续歇着！」

    管家连忙制止打算起身的凯文。已在哈斯贝格伯爵家侍奉十年以上的他，不知为何脸上有像是被殴打的大片伤痕。

    凯文对于管家的伤感到疑惑，同时也确认自己的身体状态。

    （一周？我竟然会昏睡这么久……感觉无法任意活动身体，全身的肌肉简直像是变成铅块……）

    他觉得身体极度沉重，肌肉与关节完全不听使唤。光是稍微挪动一下身子，全身就阵阵作痛，连起身这般简单的动作都做不到。

    「唔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    即使如此，凯文还是硬将自己的身体撑起来。如果只是单纯睡着还没关系……但他身为王国最强『拳圣』的自尊不容许自己因为痛苦而倒卧在床。

    「老、老爷！要是您勉强自己，身体会……！」

    「没、关系……！比起那个，跟我说明状况……！我身上发生了什么事？为什么我会因为负伤而昏睡？」

    凯文试图唤起记忆，但感觉意识不清晰，无法回想起来。他不知道自己身上发生了什么事，但是……他从自己的肉体状态可略知一二。

    自己落败了。『拳圣』――凯文・哈斯贝格跟某个人物对决后被击败，因而负伤昏睡。

    「我想不起来。我是……跟谁对决然后输了？」

    「……不知道。」

    「不知道？你说不知道是什么意思？」

    「我们真的不知道。不知道是哪里的谁把老爷变成了这个样子。」

    被质问的管家表情沉痛地说明。

    「老爷似乎是在森林里跟奇怪的男子对决后输了。根据之后赶到的骑士说明，那是名二十岁前后、拥有紫色头发与眼睛的男子。」

    「紫色……！」

    凯文倒抽一口气。他的脑海中浮现那鲜艳又令人恐惧的紫色。

    接着以该色彩为契机，他回想起自己失去意识前的记忆。

    他跟那名男子交手了。那个使用跟自己相同流派的招式……拥有与宿敌兼妻子仇人，也就是『毒之女王』魔力的男子，他们进行对决后自己输了。

    虽然外观已不同……但他知道那个男子的名字。

    「凯姆……！」

    凯文记忆中的儿子是十三岁的样子，但跟他交手时已是成长为五年后的模样。头发跟眼睛变成紫色，身上的斑纹也已消失。

    若要问为何凯文会发现那是自己的儿子……理由绝对不是亲子之爱。是因为成长后的凯姆，长相与妻子年轻时一模一样。

    （对了……凯姆的脸长得像妻子。）

    凯姆还住在家里时，凯文完全无视身为『诅咒之子』的儿子。无论妻子说什么，他都对儿子漠不关心，一见面就责骂，有时甚至会对他施暴。

    但是……看到被莎夏抱着的凯姆，长相如此相似的两人有时会让凯文的心脏差点跳出来。

    带着诅咒出生的儿子继承了妻子的血脉……确实是自己孩子的证据呈现在眼前，让他感到彷佛胸口被掐住的痛楚。

    （而且……那个武术的资质。凯姆无疑是『天才』。不，应该说是让人畏惧的『鬼才』或『怪物』。）

    在森林决斗时，凯姆的力量已接近斗鬼神流出师的门槛，早已超越同年且由凯文一手用心栽培的首席弟子阿涅特。

    凯文从未指导过他……如果他真的光看凯文训练阿涅特就达到这个境界，那他的资质优秀到让人背脊发凉。

    （凯姆确实是我这个『拳圣』的儿子……只论才能或潜在能力的话我赢不了他。而且他还遗传了妻子的容貌，这是地狱吗……？）

    拥有父亲才能与母亲容貌的儿子，获得了可恨仇敌『毒之女王』的力量。

    再度被迫确认被自己虐待的儿子确实是自己与妻子的孩子……而且还再次被迫面对自己将诅咒转移至这个孩子身上的罪过，凯文感到彷佛心脏被挖了个洞般的绝望。

    「老爷？您怎么了吗？」

    「不……没事。」

    对于探头关心的管家，凯文表情沉痛地摇头。

    凯姆继承『毒之女王』力量一事不能被轻易发现，要是走漏风声，哈斯贝格伯爵家会以释放『魔王级』灾厄为由被追究责任。要是『女王』自己复活倒还好……但实际上是转移至哈斯贝格家直系血亲的身上复活。古老贵族世家一直看不顺眼直接跃升为贵族的凯文，这对他们来说是最好的攻击材料。

    （如果只是要我负责还好……但我不能连女儿的将来一起断送……）

    「……阿涅特现在怎么样？是不是在担心我？」

    「大小姐把自己关在房间里，她似乎也有见到跟老爷对决的男子……不，她没有受伤，但可能因为老爷败北而相当震惊，所以回到家就一直把自己关在房间里。」

    「这样啊……没有受伤就没关系。看到自己父亲没用的样子让她相当失望吧。」

    凯文沮丧地叹气。虽然被女儿看到自己难堪的一面……但至少凯姆没有伤害阿涅特。

    总之，现在必须思考该如何处理继承『毒之女王』力量的凯姆。

    （应该要追捕并抹杀他……但现在的我做得到吗？）

    凯文的体力跟年轻时相比已经变差。自从妻子去世后，即便平常有在锻炼女儿，不过仍旧没有进行正式的修行。

    再加上……凯文的身体受到凯姆打入的毒之魔力侵蚀。即使休养一段时间且治好伤口，战斗能力也会大幅滑落。

    （虽然凯姆很危险……但现在的我赢不过他。考虑到哈斯贝格家的存亡与女儿的将来，我也不能向王宫报告此事。既然他没有杀掉自己憎恨的我，那应该不会马上引发重大灾厄才是……）

    「老爷！不好了！」

    当凯文闷着头烦恼时，一名女仆打开房间的门冲进来。

    对于没敲门直接进入主人房间的部下，管家皱了皱眉头。

    「什么事这么大声！竟然不敲门就进入老爷房间，太失礼了！」

    「比起那个，大事不好了！大小姐、阿涅特大小姐……！」

    「我的女儿发生了什么事……呜！？」

    凯文慌张地想要下床，却因为中毒的影响而再次倒下。

    「呃……咳咳！」

    「老爷！」

    「没、没关系……不用管我。比起我的身体……阿涅特怎么了……！？」

    凯文边咳边询问，于是脸色苍白的女仆递出摺起的纸条。

    「大、大小姐……阿涅特大小姐不见了。她的房间还是宅邸里都找不到她……结果在房间看到这个纸条……！」

    「什么！？阿涅特不见了！？」

    凯文抢过女仆手中的纸条。

    纸上有他熟悉的笔迹――宝贝女儿阿涅特的笔迹写着令人讶异的事。

    『我要去打倒伤害父亲大人的仇人，在打倒「紫色男人」之前不会回家。』

    「啊、啊啊……怎么会这样，阿涅特……！」

    「老爷！？」

    在管家的扶持下……凯文边乱抓头边大喊。

    「阿涅特……阿涅特～～～～～～～～～～～～～～！！」

    失去妻子，抛弃儿子……连身边唯一留下的女儿都离家出走，男人带着错愕的表情悲叹痛哭。

    　　

    那是十年甚或更久以前的事，过去还是孑然一身的孤儿的缇在街上徘徊。

    缇属于擅长战斗的兽人『虎人族』，再加上『白虎』的稀有种身分，为何还会在人类居住的城镇流浪呢？但连她自己都因为记忆模糊而不记得。

    可以确定的是……在街上徘徊的缇孤单一人，没有可以依赖的父母或互相扶持的兄弟姊妹。

    （……我是谁……为什么会在这里……？）

    缇……当时没有名字的虎人少女边承受着空腹的痛苦边问自己。

    从她身上的破布来看，应该是在某个地方作为奴隶被强迫劳动，之后自己逃出来的吧。

    捷德王国对亚人的歧视相当严重，人类把拐来的亚人或兽人小孩当作奴隶使唤并不是什么稀奇的事，甚至时常可见逃走的奴隶死在路边。

    半死半活的少女已衰弱至极，如果就这样放置不理，不到两天就会一命呜呼了吧。

    （……我，会死吗？我是为了什么而出生的……？）

    虎人少女开始思考，自己是为了什么而被生下来。只是为了痛苦挣扎然后死去而活着吗？即使是什么都不知道、没有记忆的少女……也能理解自己是悲哀又空虚的存在。

    「啊――啊――！」

    「哎呀，怎么了？凯姆？」

    然而……有人对那样的虎人少女伸出了手。

    倒在地上的虎人少女抬起头……眼前看似母亲的女子抱着婴儿。是因为生病吗？脸跟手脚带有紫色斑纹的婴儿，十分拼命地对着虎人少女伸出了小手。

    「是兽人族的女孩吗？你很在意她吗？」

    「啊――！呜――！」

    「是这样对吧？凯姆竟然会露出这么有兴趣的样子，真是难得。」

    「怎么了吗，夫人？」

    身着看似佣人服装的男人向抱着婴儿的女子询问。可能是随从或护卫吧。

    「将那边的女孩带回家，以后让她负责照顾这孩子。」

    「是……但这样好吗？她可是肮脏的兽人。」

    「没关系，把她带回家。让她进食并帮她包扎伤口……然后再麻烦你把她栽培成佣人，可以吗？」

    「……我明白了。」

    「嘎……呜……」

    随从心不甘情不愿地将虎人少女抱起，连抵抗的力气都没有的虎人少女只能任他将自己抱回宅邸。

    之后少女被命名为「缇」，并成为哈斯贝格伯爵家的佣人。

    名称的由来相当无趣，单纯是因为她第一个学会的工作是『泡茶（tea）』。

    她之后才知道……那天似乎是凯姆跟母亲莎夏・哈斯贝格到附近的城镇买东西。

    丈夫凯文原本打算带着难得身体状况不错的妻子外出……但莎夏说什么都要连凯姆一起带出门，所以就变成一家四口跟随从的管家一同外出。

    后来莎夏跟丈夫、女儿分开行动时，凯姆对倒下的虎人少女表现出兴趣，于是莎夏打算将她培养成佣人而决定雇用她。

    「我没有办法活太久，所以可以麻烦你代替我陪在这孩子身边吗？」

    「当然！凯姆少爷是收留我的救命恩人！」

    对于莎夏的请求，缇带着真诚的决心回答。

    想当然耳，还是婴儿的凯姆不记得自己收留了缇。

    他似乎认为缇为自己尽心尽力，是为了对自己的母亲报恩……事实上并非如此。

    缇之所以对凯姆尽心尽力，是因为凯姆就是收留缇的人。要是没有凯姆，莎夏也不会特别注意兽人的孤儿。

    比起对于莎夏的感恩之情，缇对凯姆抱持着更深的报恩之心与爱情。

    凯姆・哈斯贝格已离开领地。

    这件事也传遍了在哈斯贝格伯爵家工作的佣人。

    「嘎呜！怎么会这样……凯姆少爷竟然离开了领地！」

    一听到凯姆离开的消息，缇便慌慌张张地前往他之前生活的小屋。她在那里发现凯姆留下的纸条，感到十分错愕。

    『我要出门旅行。你已经充分报答母亲的恩情，希望你之后能自由地过活。』

    写在羊皮纸上的是给缇的简短讯息。缇抓着纸条，气得全身颤抖，露出肉食性野兽特有的尖锐犬齿。

    「为什么不带我一起走！？竟然一个人踏上旅程……太过分了！」

    缇又慌慌张张地回到哈斯贝格家宅邸，做出门旅行的准备。为了尽快追上凯姆，她着急地整理好行李，打算离开宅邸。

    此时却遇到负责管理佣人的管家。

    「这么忙你要去哪里？老爷陷入昏睡，我们的工作可是堆得跟山一样高。」

    「请不要问这么蠢的问题。当然是追上凯姆少爷！」

    「追上那个『诅咒之子』……你在说什么蠢话。」

    管家用鼻子发出一声冷笑。

    「不准你擅自行动。哈斯贝格伯爵家收留了你这个肮脏兽人，你要报答长年的恩情。」

    「恩情？收留？」

    「当然！要不是老爷雇用你，你早就死在路边了。你要报答他救你的恩情！」

    「不要胡说八道！」

    「嗯嘎！？」

    缇露出利牙大喊，接着一拳打向管家的脸。管家在地上翻滚了几圈后撞上墙壁。

    「呃……你做什么……」

    「嘎呜呜呜……收留缇的是凯姆少爷！把我培养成佣人的是莎夏夫人！你跟老爷对我根本没有半点恩情！」

    缇对着靠在墙上痛苦呻吟的管家发泄出长久以来的愤恨。

    「缇之所以在哈斯贝格家工作，是为了总有一天能带着凯姆少爷离开这片土地！除此以外我没有继续工作赚取资金的义务！」

    一年前，当凯姆被赶出家门时，缇也能选择跟在他身旁，她却选择继续留在宅邸工作。这都是为了赚取足够的资金，以便带着凯姆离开哈斯贝格伯爵领地。

    兽人在这个国家连要找到工作都不容易，身为『诅咒之子』的凯姆也是一样。所以她为了准备前往其他国家的经费，只好泪眼婆娑地目送凯姆离开家里。

    「既然凯姆少爷已经不在，我就没有必要继续待在这个家了！谢谢你一直以来的照顾！」

    「噫噫！？」

    缇举起脚……往倒在地上管家的两腿之间用力踩了下去。

    只见管家脸色发青、嘴巴开开阖阖……之后便失去了意识。

    「哼！就是因为你轻视凯姆少爷才会变这样！好……没时间继续做这种事了。凯姆少爷，缇马上就赶到您的身边！」

    发泄完过去的愤恨而感到满足的缇马上离开了宅邸。

    「虽然也想揍扁其他所有佣人……但时间不够就先放过你们！你们就因为工作量倍增而感到困扰吧！」

    管家因为受伤而暂时无法工作，又失去了体力极佳的缇，导致宅邸的工作大量堆积。

    再加上……派遣搜查队搜寻离家出走的阿涅特，使伯爵家的家臣陷入天崩地裂般的大混乱。

    剩下的佣人们也因为庞大的工作量而快被压垮。

    虎人女仆没有预料到，曾经对凯姆采取无礼态度的人们皆遭受惩罚……之后缇也永远不会知道这件事。

    　　

    「喂，你听说了吗！那个『诅咒之子』终于被赶出领地了！」

    「领主大人终于厌倦他了吗！哈哈，今天要举办宴会啦！」

    听到凯姆离开哈斯贝格伯爵领地的消息，曾经欺凌过的凯姆的村民皆是欢欣鼓舞。

    实际上凯姆是依自己的意愿离开……但他们听到的似乎变成是领主将凯姆赶出去。

    村民们脑海中浮现『诅咒之子』被赶出去的悲惨模样，脸上皆露出丑陋的笑容。

    「真是的，有那种怪物住在附近，搞得我紧张兮兮！」

    「一想到不用再看到那个不舒服的斑纹就让人松一口气，舒爽多了！」

    「这样就不怕小孩被传染了，真的有够恶心。」

    村民们纷纷开始说凯姆的坏话，虽然实际上是他们欺凌凯姆……但村民们反而认为自己是被迫收容『诅咒之子』的受害者。

    人类本来就是会忌讳、排斥跟自己不同之异端的生物，在封闭的贫穷村落更是如此。跟当事者是否真的危险没有关系，他们是借由迫害异端者而感到安心。

    「话说回来……今天早上我在森林入口看见一只狼，明明前阵子都没出现。」

    其中一名村民突然如此说道，其他人也跟着感到疑惑。

    「是从什么时候开始没看到狼或熊啊？一年前左右吗？」

    「魔物也不见了，明明之前还很常出现。」

    这个村落约一整年都没有野兽或魔物出没，原因是被『毒之女王』附身的人类……凯姆住在森林里。

    比人类感官更加敏锐的动物或魔物，因为惧怕凯姆体内的剧毒而躲到森林的深处。

    「之前也听说有魔物泛滥……结果什么都没发生。」

    「好像是被领主大人解决掉了。哎呀，真不愧是我们的『拳圣』！」

    「只要凯文大人还是我们的领主，这个村子也会一直平平安安。不过是只狼，没什么好担心的。」

    村民们毫无紧张感地谈笑，一点也不在意狼出现的事。

    然而……再过不久他们就笑不出来了，因为他们已失去能驱赶魔物的堤防。

    即使凯姆已歼灭失控的魔物，但也因此产生空白地带，不久之后就会有许多其他地方的魔物涌入吧。

    身为救命绳索的领主因为中毒而接近无法振作的状态，伯爵家的骑士则因为出外搜寻阿涅特而变得人手不足。

    不知道自己蒙受凯姆恩惠的村民们无法自行击退魔物。

    这个村落受到魔物侵袭而陷入地狱，已是数个月后的事。

第一卷 第四章 启程与邂逅

    离开出生故乡的凯姆，正在街道上朝着东方前进。

    目的是捷德王国东方的大国――加奈特帝国。凯姆并不是完全听信佛斯特的忠告，他的目的是寻找新的故乡与家人，而不是想与他人斗争。所以为了避免与敌视『魔王级』的教会起冲突，对于前往教会影响力较小的地方没有特别的异议。

    （接下来会有一阵子是我一个男人单独旅行……感觉倒也不差。）

    悠哉地走在路上的凯姆抬头看着晴朗的天空，湛蓝的天空上有着白云在缓慢地移动，虽然是十分熟悉的普通景色……他却感到内心格外轻盈。

    （说不定……我不曾带着这般平静的心情抬头看着天空，还真是浪费了这几年来的人生。）

    只要内在改变，映入眼帘的景色也会随之改变。以前的凯姆就算看着天空也没什么感觉，现在则有从容的心情能够享受美丽的蓝天。

    凯姆踩着轻盈的步伐继续走着……但突然发现行进方向上有奇妙的东西。

    「嗯……？那是……马车的残骸吗？」

    街道上有台往侧边倾倒的马车残骸。他接近一看，发现马车周围倒着几具全身是血的男人尸体。

    「有被砍伤的痕迹……看来不是魔物，而是被盗贼袭击啊。真令人同情。」

    凯姆像是可怜对方般如此说道，但随即继续前进。虽然他也很同情对方，但对于不认识的死人也没什么事能做。

    「嗯……？」

    然而，突然感到脚边有异样感的凯姆停下脚步。

    「……可以请你放手吗？我想继续往前走。」

    「呜……咕……」

    抓住凯姆的脚的是倒在血泊中的男人之一。本来以为没有人幸存……不过看来还有一个人活着。

    「不好意思，我没有任何方法可以救你。帮不上忙我也感到很抱歉。」

    佛斯特给的魔法包里也有药水，但以男人的伤势来看已经太迟了，就算给他喝下药水也只是延长痛苦的时间。

    凯姆再次表示「抱歉」以表达歉意，打算甩掉抓住鞋子的男人的手。

    「……大人，被……」

    「嗯？」

    「带走，了……拜托……请救救，她……」

    以微弱的声音说完后……男人指向街道外的森林，接着像是完成自己的任务般，男人的手无力地掉到地上，这次是真的断了气。

    「喂喂……饶了我吧。竟然向经过的人留下麻烦的遗言。」

    低头看着断气的男人，凯姆难以置信地摇头。虽然几乎听不清楚断断续续的遗言，但听起来似乎是『被带走了，拜托请救救她，他们往那个森林走了』。

    「某个人被盗贼掳走了吗……要是知情还见死不救，明天早上起床可不好受。」

    虽然要当作没听见并不难……但心里会留下不舒服的疙瘩，这样下去今天的晚餐会变难吃。

    凯姆不是老好人，并不打算为了死人而动身……但他也没有无情到能够毫不在意地对还活着、有机会得救的人见死不救。

    「没办法……不然就把打倒盗贼当作绕道的乐趣吧。说不定还能赚点旅费，应该不至于白跑一趟吧。」

    他曾听说，讨伐盗贼的人能取得他们持有的物品或财产。

    凯姆在心中告诉自己不会白跑一趟，转而朝着男人指向的森林前进。

    「盗贼们应该是往这边走吧……」

    进入森林的凯姆仔细观察生长茂盛的树林。多亏之前在森林里的生活，这样的地方对他而言不是问题。虽然他们隐藏得很好……但还是可发现多处的草被踩踏、有人走过的痕迹。

    （人数似乎不多。这里的足迹比其他的足迹深，是因为带着沉重的行李吧。像是……被掳走的女子之类的。）

    凯姆沿着森林中留下的痕迹前进。虽然有小动物或昆虫，但没看到魔物或大型动物。他一路上没遇到什么障碍，顺利地追踪到袭击马车的人们。

    「喔，是这里吧。」

    往森林深处前进，便到达一个稍微开阔的场所。一座岩石山如墙壁般耸立，底部有个像是洞窟的黑色洞穴。洞窟前坐着看似守卫的男人。

    （好……顺利地追上了，被掳走的某个人应该就在洞穴里面吧？）

    凯姆躲在树后，思考该怎么做。

    （最大的问题在于他们可能会把掳来的人当作人质，如果只是要消灭盗贼，只要把毒气灌进洞窟就解决了……）

    但被盗贼掳走的人也必定会遭殃，虽然也可以使用有麻痹或睡眠作用的毒物就好……但凯姆尚未习惯从『毒之女王』继承的力量，他没有自信生成不杀死对方的毒。

    （我也还不够熟练……算了，抱怨也没有用。）

    凯姆快速地从树荫窜出，在被守卫发现前先放出魔法。

    「【飞毒】。」

    「什……！？」

    如子弹般飞出的紫毒魔法刺进守卫的脖子，男人想呼叫伙伴而张口开阖，但声音完全出不来。他乱抓自己的脖子后便昏倒了。

    「嗯，没问题。强度也抓得刚好。」

    「…………」

    守卫的男人虽然失去意识但还有呼吸，看来还活着。

    凯姆并不是同情对方才降低毒性，他是为了要能够控制毒的强弱，而练习调整到不会致死的程度。

    「话虽如此……也只是不会致死而已。好像也说不上是抓得刚好？」

    男人的身体不断痉挛，被毒射中的脖子呈现紫色的溃烂状态。

    虽然没死……但恐怕一生都发不出声音了。也可能只是没有立即死亡，过一段时间就会断气了。

    （要发出剧毒很简单……反而是生成不杀死对方、不残留后遗症的毒比较困难，看来我还得多加练习。）

    「继续前进吧……」

    凯姆小声说完后，继续往盗贼巢穴前进。

    洞窟中十分阴暗，但他将魔力集中于双眼即可在黑暗中看见一切。这也是斗鬼神流的应用技法，如此一来便可顺利前进。

    他环视四周，看来这里是一座钟乳洞，头上有经年累月形成的细长钟乳石垂下。凯姆边注意湿滑的地面边前进……最后到达一个空旷的空间。

    「嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真教人受不了啊！」

    一到达该空间就听到扰人的大笑声，凯姆靠在通路旁的墙壁隐藏自己并窥看里面。该处约有十名看似盗贼的男人，他们边拍手大笑边大啖烤肉与美酒。

    还有……两名女子遭受束缚，被盗贼们团团围绕。

    一个是留着金色长发的女子。年龄约十几岁后半，身穿质感上等的洋装……但已被粗暴地撕碎，露出胸前与大腿。

    另一个则是红色短发女子。年龄约二十前半，稍微年长于金发女子。衣服同样被粗暴地撕毁，身体各处因受伤而渗血。

    两人背靠着钟乳洞墙壁坐在地上，双手被锁链铐住，强制性地摆出双手高举的姿势。

    「呜……啊……住手……」

    「唔……杀了我……」

    两名女子肌肤皆带有红晕，此时双眼含泪，身体轻轻地颤抖，像是在忍受什么似地不断摩擦双脚，很明显陷入了异常的状况。

    「这也太赞了吧！有两个这样的美女任我们处置！」

    「在杀了你们前让我们享点乐子吧！哇哈哈哈哈哈哈哈！」

    「请……住手……不要……」

    金发女子对围着她们笑成一团的盗贼们发出微弱的乞求。虽然金发女子眼眶含泪恳请住手……但她用尽全力的乞求只会更加激起男人的暴虐本性。看着喘息不止的两人，盗贼们变得更加兴奋。

    「好像发挥药效了！不久后她们就会摇着屁股求我们上她！」

    年长的盗贼用手指着她们，露出丑陋的笑容。凯姆眯起眼睛，发现事有蹊跷。

    （刚刚就觉得她们的样子不对劲……看来是被下了奇怪的药吗？还真是卑劣的兴趣。）

    「反正最后都要杀掉你们……在那之前可要让我们享乐上百次，做好觉悟吧！好啦……差

    （插图011）

    不多可以开动了吧？要从哪个下手好呢？」

    （……真是让人不愉快的家伙。不用手下留情，早点收拾掉吧。）

    看不下去的凯姆，决定尽快收拾掉盗贼们。

    「不好意思打扰你们愉快的时光。就像你们看到的，我是入侵者。」

    「什……！」

    「你这家伙是谁！」

    凯姆从通路走出去如此说道，正在戏弄掳获女子的盗贼们闻言顿时转头破口大骂。

    虽然也能趁机暗算他们，但对方人数众多，马上就会被发现，所以不如直接正面进攻比较好。

    「正如你们所见，来宾登场啦。可要好好招待我喔！」

    凯姆以开玩笑般的语调回答，但眼里丝毫没有笑意。

    对于铐住女子并下药、打算任意凌虐她们的人渣们，他不会手下留情。

    「是入侵者！杀了他！」

    约十名的盗贼起身，拿起武器冲向凯姆。

    凯姆抓住手持大刀冲向自己的盗贼脸庞，发动紫毒魔法。

    「【毒爪蛇手】。」

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？」

    「什、什么！？」

    被抓住脸的盗贼发出惨叫。被放开后，仰面倒下的盗贼脸上像是被泼强酸般腐烂，失去原本的形状。

    「本来想活捉你们来练习……但我改变主意了。我没有温柔到看完你们这种败类的下流行为后还能忍住杀意。」

    「噫……你到底是谁！？」

    「你到底做了什么？是用什么方法才会变成这种死法……！」

    「吵死了，早点死一死吧。」

    凯姆大步走向胆怯的盗贼们，右手如毒蛇般向着他们攻去。

    「喝！」

    「嘎啊！？」

    他用带着毒的手碰触盗贼的身体，一被动作迅速又锐利的右手抚触，该部位便发出异常的气味并开始腐烂。

    「咕……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「我、我的手……噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？」

    紫毒魔法――【毒爪蛇手】是直接碰触对手身体，使其接触到猛烈毒物的招式。虽然射程距离极短，但威力强大，而且不会波及到周围无辜的人――这样就不会伤到被掳的两名女子，便能收拾掉盗贼们。

    「毒蛇之牙，或者该说是死神之手吗？没有人在被这只手碰触后还能活着。你们就在难以想像的痛苦中忏悔自己的无聊人生吧。」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「救、救救我……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    凯姆在钟乳洞内快速移动，对每个盗贼注入毒液。

    虽然也有人挥动武器抵抗，但在赢过『拳圣』的凯姆眼里，那些动作缓慢到像是停止，结果花不到一分钟就消灭了盗贼团。

    最后只剩下看似首领的魁梧男人，其他所有盗贼都因碰触到毒液而丧命。

    「小鬼……你竟然把我的部下都杀光了！」

    「真令人意外，像你这种坏蛋也有同伴意识啊？」

    「还真会耍嘴皮子……难得的乐子都被你毁了！」

    男人举起大剑指向凯姆。

    「你知道我们是『红鬼团』才这么做吗！？别想活着回去！」

    「当然，我可没打算让你活着回去。凌虐、玩弄女人的人渣就死在这里吧。」

    「哈！我最讨厌像你这种卖弄虚伪正义的小鬼！看了就让人不爽！」

    男人挥着大剑冲向他。不愧是首领，动作极为迅速，甚至俐落到让人不觉得是盗贼。

    （可能有受过特殊训练吗……本来以为只是普通的盗贼，说不定原本是佣兵或冒险者？）

    「去死吧――――――――！」

    「也罢……不管是哪个都没差。」

    男人由上往下挥动大剑，使出一击必杀的攻击……却被凯姆单手接下。盗贼首领瞪大眼睛看着被牢牢固定的大剑。

    「竟、竟然徒手接住……！？」

    「这种程度根本不算什么，你的攻击实在很慢。」

    「可恶，本大爷怎么可能……会输给小鬼，你这个白痴！」

    「嗯……！？」

    大剑突然冒出赤红火焰，燃烧凯姆抓住剑的手，吞噬他的身体。

    「魔剑『火焰蜥蜴』！把这个小鬼烧到只剩骨头吧！」

    看来首领手上拿的不是普通的剑，而是被施有特殊效果的魔剑，让凯姆全身都笼罩在火焰中。

    「哇哈哈哈！去死去死去死～！是我赢啦啊啊啊啊啊啊！」

    「真是……有够没品的家伙，发出这么难听的笑声。」

    「啊啊啊啊……啊！？」

    首领因为过于惊讶而破音。就算是再强大的魔剑，也弥补不了凯姆跟盗贼之间悬殊的实力差距。

    「为、为什么！？为什么没有烧起来，为什么你没事！？」

    「这种程度的火焰……对我包覆着压缩魔力的肉体根本没用。」

    被魔剑冒出的火焰燃烧着的凯姆，利用斗鬼神流的技法将压缩魔力如铠甲般缠绕于身上。不要说是斩击，就连火焰都碰不到他。凯姆的肌肤上连一点烧伤都没有。

    「腐蚀吧――【毒爪蛇手】。」

    「什么！？」

    凯姆手中释放出带有强酸的毒，直接捏烂整把炎之大剑。大剑无法抵抗遭受高温燃烧仍旧威力不减的强烈毒液，金属制的大剑被完全腐蚀。

    「原来如此，虽然这次不怎么样……但就算是比我弱的对手，如果手上握有特殊武器或道具，我还是可能会受伤。我学到了很多，感谢。」

    「噫……！」

    「这是回礼，不用找钱，好好享受吧！」

    凯姆将左手手指如钩爪般弯曲成『虎爪』，再缠上毒液。

    既不是斗鬼神流，也不是紫毒魔法，而是兼具两者力量的凯姆才能使用的独创招式。

    「【穷奇凶毒】！」

    以压缩魔力生成的爪子覆上剧毒，撕裂了盗贼首领。

    首领连一声都未能发出，肉体就被撕碎……并因剧毒而被腐蚀，瞬间只剩下骨头。

    「嗯，没问题。用这种方式战斗还算像样。」

    消灭掉整个盗贼团后，凯姆带着自信点头。

    凯姆拥有两种力量。从父亲偷学来的武术技法『斗鬼神流』，以及跟『毒之女王』融合所得到的『紫毒魔法』。

    但是……若要问他是否已精通这两种力量，恐怕他只能摇头。

    论斗鬼神流的熟练度，凯姆完全比不上父亲。这种缠绕压缩魔力的技术，虽然他已学会所有基本招式，但名为『秘奥技法』的奥义则未曾学过。若单纯以斗鬼神流较量，他应该无法赢过父亲吧。

    另一方面，紫毒魔法又是如何呢……这部分他也尚未完全掌握。

    据说过去『毒之女王』曾用紫毒魔法毁灭一个国家，杀害的人数多达上万。若要问他是否能做到一样的事……那是不可能的。原使用者的『女王』与凯姆在魔法的熟练度上犹如天壤之别。

    （不过……只要综合这两种力量，就算我不够熟练、实战经验不足，也有一定程度的实力。要是遇到跟父亲同等级的对手我可能无法全身而退，但绝不会输给一般的对手。）

    虽然意外被卷入盗贼讨伐，但凯姆借由这次的战斗确认了自己的力量，对于确切的成果感到踏实的他握紧拳头。

    「啊啊，嗯啊啊啊啊……！」

    「啊，对了……抱歉，差点忘了你们。」

    此时凯姆才想起来到这里的目的。因为过度专注于战斗，他都忘了被铐在墙上的两名女子。

    「你们还好吗？意识还清醒吗？」

    凯姆一接近被铐住的两名女子……两人便开始挥舞手脚挣扎。

    「嗯啊啊啊啊啊，呼、呼、呼……啊啊啊啊啊啊！？」

    「呜……杀了我，拜托你……噫！杀了我！？」

    「这……该不会比我想像的还严重吧？」

    两名女子拼命地挥舞手脚大闹。随着她们挣扎的动作，从残破的衣服露出的胸部也不断晃动着。

    虽然因为双手被铐住而无法自由活动，却也因此拼命地跺脚。眼神中理性尽失，由于身体的快感而处于几乎要发疯的状态。

    「那些家伙……究竟是下了什么药？到底是被喂了什么才会变成这样？」

    盗贼们说得像是给她们喂媚药……但这已称不上是『药』。她们被喂的是『媚毒』，是会因为快乐而挣扎致死的恶魔毒药。

    「解毒剂……果然没有。」

    凯姆确认佛斯特给的魔法包，但里面没有解毒剂。

    （没有解毒剂就只能用魔法治疗了……但我不会使用治愈魔法，所以也行不通。要是将两人带到附近的城镇，也不知道她们身心是否撑得住……）

    「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    「……不行，这两人的身心状态撑不到城镇。」

    凯姆摇头。要是不在这里马上治疗，恐怕救不了这两人。

    不管用什么方法都只能试试看了。

    「……这种方法我没试过，只能赌一把了。要是死了可别怪我喔？」

    想出一个方法后，凯姆运用体内的魔力生成毒药。

    凯姆打算尝试的是『以毒攻毒』的粗暴疗法，也就是让她们喝下能够中和、抵销体内折磨她们的媚毒之毒药。

    「虽然失败的机率比较高……应该这样就好了，完成。你们喝喝看吧。」

    凯姆引用灵魂深处『毒之女王』的知识解析毒物，在手上生成粉红色的毒液。他将手靠上金发女子的嘴巴，想让她喝下毒液……但她大吵大闹，完全没有要喝的意思。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊啊，可恶！没办法……不要恨我，这可是治疗行为！」

    凯姆咂嘴后再次生成毒液，这次不是在手上，而是以唾液为材料在嘴里生成。

    「…………好。」

    接着……稍微犹豫后，他将自己嘴唇贴上金发女子的唇瓣，同时用手固定女子头部以免她又吵闹，再从口中流入毒液。

    「嗯嗯嗯嗯嗯嗯……！？」

    金发女子虽然颤抖了一下……但没有抵抗。

    她甚至像是迫不及待般主动伸入舌头。看来中了媚毒的身体，在无意识中顺从了快乐。

    （呜哇……感觉像是被玷污了，虽然是好机会……）

    凯姆因为第一次的深吻而感到亢奋，一边持续让口中的毒液流入。

    （插图012）

    「嗯……嗯嗯……啊嗯！？」

    金发女子不断将舌头缠绕上来，两片炽热的舌头像是交配的蛇般重叠交缠。她用纤长双脚紧紧勾住凯姆的身体，同时将坦露的胸部挤压在他身上。

    （天哪，这个触感……女人的身体也太舒服了吧！？）

    被迫尽情享受柔嫩的身体，让凯姆的脑袋几乎无法思考。

    再这样下去连他都要失去理性……这时金发女子突然间全身瘫软。

    「啊……呜……」

    刚刚大吵大闹的样子像是假的一样，她整个人虚脱并失去意识。

    压迫着自己的双唇、胸部与双脚离开自己的身体……凯姆深深叹了一口气。

    「真可惜……不对，应该是成功了。」

    他确认昏倒的金发女子状态……虽然体温偏高，但呼吸与脉搏正常，看来是度过危险期了。

    「这样就先不用担心了，问题是……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！杀了我――――――！」

    「……还要再做一次一样的事。糟糕，这真的会中毒。」

    身为『毒之王』的自己『中毒』，这是在开什么玩笑。

    凯姆苦笑着也对着红发女子贴上自己的嘴唇。

    　　

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    （啊啊……我会变成怎么样……？）

    被喝下的媚药效果玩弄，金发美少女――米莉希雅在逐渐朦胧的意识中思考着。

    米莉希雅出身于加奈特帝国的高贵名门，因要事而来到捷德王国。带着护卫与随从朝着王都前进时……途中遭到盗贼袭击，而被带到他们的藏身处。

    跟自己信赖的护卫莲卡一起被铐住，又被迫喝下奇妙的药物后……身体突然窜起一股灼热感。

    支配身体的搔痒感与痛楚，让她全身感到又热又焦躁，简直快要发疯。

    彷佛一艘小船漂流在暴风雨的大海上，米莉希雅的理性在前所未有的冲击下濒临崩溃。若这种状态持续一小时，就会因无法抑制的快感而发狂，最后失去自我而丧命吧。

    「嗯……！？」

    但在身心几乎要到达极限时，米莉希雅的口中流入甘甜的液体，跟刚刚截然不同的热度充满全身。

    （好温暖……）

    若将盗贼喂下的药比喻为吞噬身体般的灼热，现在则是暖炉般的火焰。

    侵袭米莉希雅身体的痛苦完全消失，被甜美到让人融化的安心感取而代之。

    「嗯……嗯嗯……啊嗯！？」

    为了能更加感受这股温暖，米莉希雅拼命地伸出舌头，与某个人的舌头交缠。感觉像是在做不能做的事，这让她心跳加速。

    （这个人是谁呢？感觉是个温暖又温柔的人……）

    如果不是这样，自己不会体验到如此甜美又温柔的吻。

    模糊的视野中虽然看不清楚这个人的样子，但米莉希雅十分确定。

    眼前的人将成为自己最重要的人。这场邂逅并非偶然，一定是神或天使的指引。

    米莉希雅曾因家庭因素而在教会担任修女……在那里培养出的直觉与信仰之心让她确定这就是命运。

    「嗯……呼……啊……呼啊！？」

    米莉希雅不想离开眼前的人，因此摩擦自己的肌肤缠着对方。挤压自己的胸部并缠上自己的双脚，一边发出不像淑女的放荡叫声，像是为了做记号般与某个人交缠身体。

    「嗯啊……！？」

    她的身体颤抖了几下后……逐渐失去力气。

    （不要……拜托，不要离开我……就这样待在我的身边……！）

    米莉希雅拼命地祈求，但还是慢慢地失去了意识。

    　　

    「咦……我怎么……？」

    「这里是，哪里……？」

    两人同时醒了过来，撑起被盖上毛毯的身体，茫然地环视四周。

    「喔，你们醒了啊。」

    「「……！」」

    凯姆一向她们搭话，两人便马上抬起头。他刚好在外面处理完盗贼的尸体又回到洞窟，当然也顺便给了外面昏倒的守卫最后一击。

    「你、你是谁……？」

    「你这家伙……跟盗贼是一伙的吗！？」

    「喂喂，冷静点，我不是你们的敌人。」

    红发女子为了保护金发女子而挡在她前面，展现出一副要冲向凯姆殴打他的气势。凯姆举起双手表现出自己没有敌意。

    「我把掳走你们的盗贼都收拾掉了。刚刚才埋在森林里……要挖出来确认吗？」

    「把盗贼都……就凭你这家伙一个人……？」

    「不是『你这家伙』吧，我是凯姆。好歹也算是救了你们的恩人，希望你们可以称呼我的名字以表示敬意。」

    对于仍旧保持警戒眼神的红发女子，凯姆继续说「话说回来……」。

    「你们还记得多少？你们被盗贼带来这里后，似乎被喂了奇怪的药……记得自己身上发生了什么事吗？」

    「是的……我们被喂了奇怪的液体……！」

    红发女子身后的金发女子肩膀轻轻颤抖着，她维持坐在地上的状态端正自己的坐姿，用毛毯将身体确实包好后低下头。

    「……刚刚真是失礼了。不知道你就是我们的救命恩人，还请原谅我们的无礼，真的很感谢你把我们从盗贼手中救出来。虽然有点迟了……我的名字是米莉希雅。」

    「大小姐！怎么能对这个不知道打哪里来的男人低头……」

    「莲卡，你也赶快道谢。是这位男士救了我们喔？要是没有他来救我们……你知道会变怎么样吧？」

    「唔……失礼了。非常感谢你的帮助。」

    金发女子的名字是米莉希雅，红发女子的名字是莲卡。从对话中可知，米莉希雅的身分高于莲卡。

    （看来……两人似乎不记得我对她们做的事。要是要求我负责任也很困扰，这样正好。）

    凯姆偷偷松了一口气以免被两人察觉。

    「不好意思。因为被喂了奇怪的药，所以我的记忆不是很清楚……是你帮我们治疗的吗？」

    「对，是我。也是我收拾掉盗贼……证据就在那里。」

    「那个魔剑……的确是首领用的那把剑！大小姐！」

    莲卡对掉在距离稍远处的魔剑残骸起了反应。

    「虽然受损严重……但绝对是那个男人用的炎之魔剑。不过，到底是什么样的攻击才会被破坏成这样？看起来像是被强酸腐蚀……？」

    「那种事无所谓吧？比起那个，如果身体状况好了一点，先离开这里比较好。这里可不是适合久待的地方。」

    凯姆若无其事地转移话题，并用大拇指指着钟乳洞的入口。

    米莉希雅却不好意思似地颤抖着身体、尴尬地开口表示。

    「凯姆先生说的没错……但穿这样走出去，实在有点……」

    「啊……这倒也是。抱歉，是我没注意到。」

    两位女子的衣服都被盗贼撕毁，变成只盖着毛毯的半裸状态，直接这样走在外面也会觉得很害羞吧。

    「我也没有女孩子的衣服……对了，还没确认盗贼手上的东西，说不定会有衣服可穿。」

    话说凯姆也还没确认盗贼们收集来的财物。

    「我去里面看看……你们要一起来吗？」

    「…………」

    米莉希雅默默地点头并站起身，莲卡见状连忙扶着脚步不稳的她。

    「大小姐，您还不能起身……」

    「没关系。盗贼手上说不定有为了保护我们而战死之人的遗物，必须确实拿回来才行……」

    「大小姐……我明白了。莲卡跟您一起去。」

    「……我先走了，你们之后再慢慢过来没关系。」

    凯姆把感情好的主从两人抛在后头，先一步往钟乳洞深处前进。

    他走到看不见两人的位置后……叹了一口气。

    「『大小姐』啊……看来是个身分高贵的女人。」

    米莉希雅恐怕是贵族千金之类的身分吧，被撕破的洋装看起来是高级品，所以倒也不奇怪。

    （那倒是无所谓……但她为什么没有报上姓氏？）

    刚刚米莉希雅自我介绍时并没有提到自己的家族姓氏。虽然一般平民没有姓氏并不稀奇……但米莉希雅显然是贵族千金，不讲自己的姓氏或家世相当不自然。

    （如果不是贵族出身我可能还不会注意到……难道她有必须隐瞒姓氏的理由吗？目前正隐瞒着身分偷偷出外旅行吗？）

    如果是这样，自己可能正被卷入麻烦事，搞不好还有捡到烫手山芋的可能性。

    「……我不应该因为一时的感情而行动吗？算了，好歹也有捡到好处。」

    凯姆回想起与两人的热吻，用手指摸摸自己的嘴唇。

    洞窟深处跟凯姆料想的一样，堆着盗贼们的持有物与战利品。

    武器、防具、塞满金币与宝石的袋子，以及看似高贵的摆饰、食品与生活用具等等，许多物品堆满洞窟深处。

    「过得还真富裕耶，普通的盗贼怎么会有这么多钱啊？」

    是因为他们才刚抢了一大笔钱吗？还是说他们并非只是普通盗贼，背后有谁充当后盾吗？眼前的财物多到让人不觉得是普通盗贼会有的数量。

    「啊啊，太好了。也有我们被夺走的行李。」

    稍微晚点进来的米莉希雅与莲卡，也因为找到自己的行李而放心。

    「你们的东西可以直接拿走，其他东西我就当作讨伐盗贼的报酬收下……没问题吧？」

    「当然，那是凯姆先生的权利。」

    「那就……简单收一收吧。」

    得到米莉希雅许可后，凯姆以财物为主要目标，不断把东西往魔法包里塞。莲卡则看着陆续消失于魔法包的战利品而不断眨眼。

    「竟然有如此大容量的魔法包……难道你是名气颇高的贵族或冒险者吗？」

    「不……这是朋友给我的。我不是贵族，也不是冒险者。话说回来，这东西有那么贵吗？」

    「……我对魔法道具也不熟悉，但曾听说施有高级空间魔法的袋子，行情价跟一座城堡差不多，要是拿去拍卖也不会低于一万枚金币。」

    「……真的假的。那家伙竟然给我这么贵的东西。」

    看来佛斯特似乎给了凯姆相当高价位的物品。

    （该不会有什么不良居心吧？以佛斯特来说……可能性极高。）

    「看起来似乎是足以匹敌国宝的物品……你真的有那样的朋友吗？」

    「莲卡，打听恩人的私事太失礼了，不如赶快来换衣服。」

    米莉希雅边提醒莲卡，边从木箱取出洋装与贴身衣物。

    莲卡取出自己的衣物后，瞪着凯姆看。

    「我跟大小姐过去那边换衣服。你应该也知道……别想偷窥喔？」

    「喂喂……如果我是会偷窥妇女换衣服的下流男人，你们早就已经失身了吧？」

    凯姆耸耸肩，言下之意为「要是我真的想偷袭你们，随时都做得到」。莲卡稍微皱了皱眉头，什么都没说便带着米莉希雅回洞窟去了。

    「……她还真不信任我。算了，毕竟才刚遭到盗贼袭击，这也是没办法的事吧。」

    目送两人离去后，凯姆继续将战利品放入包包。

    盗贼的遗产中有许多金银等高价财物，但有更多精良的武器。

    首领本身也在使用魔剑这类高价武器，说不定有人提供他们武器或资金。

    「……反正跟我也没关系，死掉的盗贼来历根本无所谓。」

    盗贼已被他消灭。死人不会说话，既然无法确认事实，烦恼没有答案的事也没有意义。

    凯姆将脑袋里浮现的疑问丢到一旁，把眼前看到的东西一一扔进魔法包。

    「好，这样就差不多了。我这边已经准备好了……」

    「让你久等了，凯姆先生。」

    凯姆将看似值钱的东西都收进魔法包时，去换衣服的两人也回来了。米莉希雅穿着简朴的蓝色洋装，因重视活动方便性所以下摆偏短，为『外出用的好看服装』。

    「抱歉让你久等，看来你没有偷看我们换衣服，真让人佩服。」

    莲卡身上则是确实地穿着金属制的轻型铠甲，看来她似乎是名女骑士，应该是米莉希雅的贴身护卫吧。

    「谁会做偷窥妇女换衣服那种无聊事。你到底是有多不相信我。」

    「对啊，莲卡。这样对凯姆先生太失礼了。」

    「嗯……抱歉。是我太无礼了。」

    被身为主人的米莉希雅责备，这让莲卡稍微畏缩地低头。

    「但是……不知道为什么，一看到这个男的就让人莫名生气，心情变得很不安定。明明就是第一次见面……但总觉得像是有更进一步的关系。」

    莲卡边说着，边用手指摸着自己的嘴唇。虽然应该是不经意的动作……但那里是凯姆对她进行治疗时纵情享受的地方。

    「咦……莲卡也是这样吗？其实我也一样。」

    听到莲卡的话后，米莉希雅也惊讶地眨眨眼。

    「其实我看到凯姆先生时也会心跳加速，脸颊也跟着发热。我的身体到底是怎么了？」

    「应、应该是你们的错觉吧。恐怕是盗贼的药所产生的后遗症？我想还是早点前往城镇，让身体充分休息比较好！嗯！」

    「……凯姆先生说的也对。我们也整理好行李，赶快出去吧。」

    「呼……」

    凯姆总算是成功转移话题，并偷偷松了一口气以免被两人察觉。

    「不过……行李这么多，你们打算怎么带走？你们乘坐的马车似乎也已经坏了，有需要的话也可以放在我的道具包……」

    虽然已将从盗贼得到的战利品塞进道具包，但还剩下两人的行李。行李份量也不少，无法直接带着走。

    「啊啊，这个没问题。我们也有收纳道具。」

    米莉希雅翻找行李，拿出一个可置于手掌上的木盒。打开带有装饰的木盒后，里面有只外型简约的戒指。

    「这个戒指跟凯姆先生的包包一样被施了空间魔法，能够收纳我们的东西。只要有这个……你看。」

    米莉希雅眨眼间便将剩下的行李都收了进去，大量的行李像是被吸进戒指般瞬间消失。

    「这样就能马上出发了，我们走吧。」

    米莉希雅将戒指戴在右手的食指，接着对着凯姆微笑。

    「嗯……说的也是。」

    凯姆点头回应，同时因为心中产生的疑问而皱眉头。正如莲卡的说明，能够收纳大量物品的道具十分稀少，有时甚至有着等同国宝的价值。既然如此，米莉希雅的戒指也有一样的价值吧？

    （不如说她的可能还比较高价。戒指的形式不但方便携带，也可以用来藏着武器，发生事情时马上取出。）

    米莉希雅的身分让人相当在意，搞不好是会让人瞠目结舌的高贵人物。

    （如果是这样……就更不能被人知道夺走她们双唇的事。要是因为不敬之罪等等而有性命危机可就麻烦了。）

    「怎么了吗，凯姆先生？」

    「没事……似乎是因为一直待在洞窟里让身体受凉，我背后感到一股恶寒。」

    「这样啊。真是抱歉，都是因为我们花了点时间做准备……」

    「没关系。不如赶快到外面去吧，我也差不多开始怀念阳光了。」

    凯姆转身背对面带歉意并探头看向自己的米莉希雅，快步走向洞窟出口。

    离开盗贼巢穴的凯姆与两位女子直接回到马车倾倒的街道上，那里仍旧维持着令人心痛的样子。对于马车周围倒下的男人们，米莉希雅难过地喃喃出声。

    「大家……都是为了保护我才会变成这样……」

    「大小姐……」

    米莉希雅跌坐在地、嘴唇颤抖地如此说道，莲卡同样脸色苍白地扶着她的背。

    倒在马车周围的男人们似乎是负责保护米莉希雅的护卫。为了守护主人而与袭击他们的盗贼战斗，但赢不过对方而被打倒在地。最后米莉希雅被盗贼带走，只有护卫中唯一女性的莲卡存活下来。

    「如果你要埋葬他们，我可以帮忙……如何？」

    「……不，我要把他们收进戒指带走。他们为了保护我而死去，我希望至少可在故乡之地为他们凭吊。」

    米莉希雅咬着嘴唇忍受悲痛，将护卫的遗体收进戒指。最后将坏掉的马车残骸收进去后……转向凯姆并低下头。

    「请让我再次感谢你。多亏有凯姆先生我们才能得救，并且能够像这样为家臣凭吊，我这一生不会忘记你的恩情。」

    「没关系，因为我也得到了盗贼们收集的财宝。」

    凯姆拍了拍装有从盗贼那取得战利品的魔法包，耸耸肩膀如此表示。

    虽然并不缺钱，但他是个没有工作与任何后盾的旅人，从盗贼之处取得的庞大财富绝对不会用不到。

    「所以……我想给凯姆先生回礼，那个……」

    米莉希雅像是难以启齿般说话断断续续，好看的眉毛也弯成八字形。

    「……现在我因为某些事而在旅行。虽然有换穿衣物或粮食，但没有充足的旅费。若要准备回礼，需要花一点时间……」

    「我不需要回礼，不用在意。」

    「不，毕竟你救了我们的命，不能就这样算了。而且……」

    米莉希雅说到一半，将双手的十指指尖相碰，忸忸怩怩像是十分害羞的样子。

    凯姆见状感到十分疑惑……莲卡只好主动说明。

    「……你把我们从盗贼手中救出，我们也没有给你回礼，虽然再继续拜托你也很不好意思……但我们想雇用你当护卫。」

    「我？为什么？」

    「……身为骑士实在相当惭愧，但只凭我一人难以保护大小姐。我为至今的无礼态度道歉，可否请你助我们一臂之力呢？」

    莲卡露出不甘心的表情低下头。她也很清楚，今后要是再发生类似的情形，只凭自己无法保护好米莉希雅。

    承认自己能力不足，莲卡应该感到很不甘心吧。虽然也不是完全相信凯姆……但她还是为了主人，忍着耻辱低头请求。

    「嗯～我懂你们的意思了……但你们要去哪里？」

    「我们打算去这个国家的王都。希望凯姆先生能够护送我们到那里。」

    米莉希雅回答凯姆的疑问。

    「虽然无法马上准备回礼，但我们一定会支付报酬。所以可以麻烦你陪同我们前往吗？」

    「王都啊……」

    凯姆几乎要被她们诚心的请求说动……但还是一脸遗憾地摇摇头。

    「……不行。如果是王都，我就不能跟你们一起去，我的目标是反方向。」

    凯姆的目的地是东边的加奈特帝国，王都则是位于西边。

    虽然他的旅程并没有紧迫到不能绕路……但他也不打算悠闲地绕一大圈。

    （那个老爸说不定还会通缉我。难得可以舒舒服服地享受旅行，要是被追着跑我可受不了。）

    虽然现在的凯姆不会被轻易打倒……但他也不想没事挑起争端。他的目的是找到新的故乡与家人，而不是将战斗视为生存意义的战斗狂。

    （就算是被我打倒的老爸，也不一定会保持沉默。身体从中毒状态恢复到能正常活动还需要一点时间……但他再怎么说也是伯爵，是一名贵族，应该还是有办法把我当作罪犯通缉。）

    最糟糕的情况是，他可能要与捷德王国的所有士兵为敌。

    「……所以，我无法护送你们到王都。但我可以护送你们到附近的城镇，只要在那边雇用其他人就行了。」

    「怎么这样……！顺便问一下，凯姆先生打算要前往何处呢？」

    「王国的东方――加奈特帝国。被喻为大陆东部霸者的大国。」

    「……！」

    凯姆无需隐瞒，他直接表明自己的目的地，米莉希雅闻言瞪大了眼睛。

    她看似犹豫地眼神游移了一阵子……接着下定决心开口。

    「原来如此……既然如此，我们也更改目的地。」

    「嗯……？」

    「请让我重新向你委托。可以请你护送我们到加奈特帝国的帝都吗？当然，我们会支付报酬。」

    如此表示的米莉希雅，蓝色的眼眸中有着坚定的觉悟。

第一卷 第五章 旅行的同伴

    凯姆接受米莉希雅的请求，接受委托担任护卫陪同她们前往帝国。

    他对于失去护卫的她们也感到同情，只要目的地一样便同意与她们同行。

    凯姆走在最前方，之后是莲卡，最后则是骑着从盗贼那夺来的马匹的米莉希雅。由于只有一匹马，因此只有米莉希雅骑在马上。

    「大小姐……这样真的好吗？」

    在旅行途中，莲卡为了不让凯姆听到而压低音量，小声询问马上的米莉希雅。

    「莲卡……我们已经讨论过这件事了吧？你也问太多次了。」

    「要我说几次都行。特地又回到帝国实在太荒唐了。您觉得那位大人是为了什么而让大小姐逃出来的呢？」

    「……我不应该逃跑。放弃自己的责任并逃到安全的地方是不被允许的，所以上天才会惩罚我们被盗贼抓走吧。」

    即使接受莲卡的劝谏，米莉希雅仍旧坚决地摇头。

    「与前往帝国的凯姆先生相遇也是我的命运……天意是不会错的，命运要求我回到帝国履行义务。我已经不会再逃跑了，就算会因此丧命……我也打算面对自己应负的责任。」

    「大小姐……没想到您是这样想的……」

    对于主人的一番话，莲卡十分感动并语带哭腔回答。

    「既然大小姐已有这样的觉悟，莲卡也不会再说什么。今后不会再有前阵子的失态了，我发誓这次一定会赌上性命保护大小姐！」

    「谢谢你，莲卡……今后也要麻烦你继续协助了。」

    「…………」

    凯姆对于背后上演的主从情谊叹了一口气。虽然两人开心地讲着悄悄话……但他几乎听到了所有的对话内容。

    已学会斗鬼神流的凯姆即使没有将压缩魔力缠绕于身上，平时五感就已相当敏锐。只要他有意图地仔细聆听，连数百公尺外针掉在地上的声音都听得见。后方数公尺两位女子的对话当然也全部进了他的耳里。

    （感觉会被卷入麻烦事……而且几乎已无庸置疑。说不定让这两人同行是错误的决定。）

    以不完整的对话内容来判断，仍无法得知这两人背负着什么东西。但……可以确定的是，那不会是凯姆期望的东西。

    （因为不想被卷入多余的纷争所以我才会想逃到帝国……这样该不会反而让自己陷入麻烦吧？干脆现在就在这里抛下两人比较好吗？）

    他脑海中甚至浮现这样的无情想法……但终究没有实行。凯姆知道自己已经对两位女子产生了亲近感。

    （男人这种生物，就是会对第一次的女人给予特别待遇……若对方还是高水准的美女，那就更不用说了。）

    虽然在洞窟时凯姆就已发现……但来到明亮处他又再次确信，米莉希雅与莲卡都是高水准的美少女与美女。

    米莉希雅一看就知道是被细心栽培的千金。一头瀑布般的金色长发披在肩上，脸上有着大颗宝石般的蓝色眼眸，再加上绢布般的柔滑嫩白肌肤，整张脸彷佛是上帝打造出的艺术品。是个犹如宗教画上会出现的女神、极为梦幻的美少女。

    另一方面，莲卡则是如母狮子般健康又有活力的女性。手脚拥有恰到好处的肌肉，以及经过日晒的健康肌肤。虽然被铠甲遮住，但身材极佳，若穿上引人遐思的洋装肯定充满魅力。虽然没有米莉希雅那般的梦幻美颜，但充满生命力的强悍外貌绝对会吸引许多人注意。

    （我跟这样的美女们接吻了……啊啊，可恶！怎么会完全忘不了那个时候的事！这样都分不清是谁被毒药迷惑了！）

    「对了……凯姆先生几岁呢？看起来似乎跟我差不多……」

    「嗯……啊，嗯。是在说我的事吗？」

    当他闷着头陷入思考时后方传来叫唤的声音，凯姆过了一会儿才反应过来。就算五感经过强化，但要是没仔细听也没有意义。

    「我是……十八岁。已经成人了。」

    严格来说，他以『凯姆・哈斯贝格』的身分活了十三年，但跟年龄数百岁的『毒之女王』融合后肉体有所成长，精神也有大幅变化，实在无法说是『十三岁』。

    「啊啊，跟我同年纪呢！真是巧合！」

    米莉希雅不知为何露出十分高兴的表情并双手合十。

    「莲卡是二十岁吧？我们三人年龄很相近呢！」

    「……说的也是呢。」

    「我们都已经是结婚生子也不奇怪的年纪了。明明不久前还是小孩子，真是奇妙的感觉。这么一讲……凯姆先生有着不可思议的发色与眼睛。要是我们有了孩子，不知道会生出拥有何种发色与眼睛的小孩呢？」

    「为什么要跟我说这个啊！？我都不知道该做何反应！？」

    凯姆忍不住激动地回应后，米莉希雅发出「啊！」的一声并用手遮住嘴巴。

    「真、真是不好意思。这是为什么呢……？只要看到凯姆先生就会莫名地觉得情绪高涨，不知道为何开始讲这种事……我究竟是怎么了呢？」

    「…………」

    米莉希雅害羞地脸红。该不会她只是装作不知道，其实还记得跟凯姆接吻的事吧？

    凯姆面向前方，以免被看到自己僵硬的表情……正好就在此时，他的背部感到一股有如针刺的感受。

    「……看来闲聊就到此为止了，有敌人来袭。」

    「什……又是盗贼吗！？」

    莲卡握住腰间的剑环视四周，虽然敌人还没出现在可目视确认的位置……但凯姆已明确感受到其敌意。

    「不……这次似乎是魔物来袭。你看，马上就要出现了。」

    凯姆指向街道旁的大片森林。

    数秒后，约二公尺高的巨大影子拨开丛生的树林窜出。

    「那是……半兽人吗！？」

    从森林出现的是身上晃动着大量脂肪的人型猪，一般称为『半兽人』，与哥布林同样是最常见的魔物。

    「什么嘛，这不是半兽人吗？」

    看见从森林跑出来的半兽人，莲卡露出自信满满的表情拔剑。

    「半兽人是『男爵级』的魔物。虽然不算弱小，但靠我一人就能打倒。是时候该洗刷污名了……凯姆先生，这里可以交给我处理吗？」

    「我是无所谓……但你能打倒那么多的敌人吗？」

    「咦……？」

    莲卡对于凯姆的质问疑惑地眨眨眼……但之后马上就理解他的意思。从森林出现的第一只半兽人只是开端，之后陆续涌现更多的同伴。

    「「「「「咕哞～～～～～～～～～～～～～～～！」」」」」

    「什么！？怎么会有这么大一群半兽人！？」

    从森林跑出来的半兽人目测约有三十只，实在不是莲卡一人能够应付的数量。它们露出理性尽失且闪闪发亮的目光，以山猪冲撞般的猛烈气势朝着三人的位置冲过来。

    「怎么会这样……到底发生了什么事！？」

    看见陆续从森林出现的魔物，米莉希雅惊讶地大叫，并拼命地制住因混乱而几乎要暴冲的马匹。

    「嗯……为什么，为什么呢？那群半兽人看起来似乎异常兴奋……」

    凯姆意味深长地偷偷看了一眼两位女子。

    半兽人最知名的生态，就是它们会掳走其他种族的雌性并施以性暴力。

    半兽人这类魔物只要发现人类或精灵的女性，就会捉回巢穴并强迫性交直到死亡。虽然半兽人也不是没有雌性，更何况跟其他种族性交也不会产生后代……但它们还是有一发现就必定活捉女性的奇妙习性。

    （可能的原因……应该是闻到这两人的味道而冲出来袭击吧？）

    米莉希雅与莲卡，不同类型的两人皆是稀世美少女与美女。就算是魔物，失去理智也不奇怪。

    再加上她们半天前才被盗贼喂媚药强迫发情，即便用水清洁身体，还是可能会残留『雌性』气味。

    「一波未平，一波又起。带着好女人还真是多灾多难。」

    「凯姆先生，不能再这么悠哉了！再不赶快逃……！」

    「没问题，你们离我远一点，免得被波及。」

    凯姆对于惊讶的米莉希雅轻轻挥手，接着独自向前迈进。

    「这怎么行……！就算是凯姆先生，那数量也太多了！赶快逃吧！」

    「我不是说没问题吗？而且骑着那匹吓破胆的马要怎么逃啊。」

    米莉希雅骑的马变得非常亢奋，要是一个没弄好，很有可能会把米莉希雅甩下去自行逃跑。

    「反正也逃不了，我就在这里收拾掉它们吧！」

    「啊啊！凯姆先生！？」

    凯姆无视米莉希雅的制止冲了出去。半兽人跟她们仍保有充分的距离，这样应该就不会把米莉希雅与莲卡卷入战斗。

    「区区『男爵级』，早点收拾掉就继续前进吧。」

    凯姆露出猛兽般的狞笑，并将压缩魔力缠绕于身体周围，发动从令人不快的父亲继承之最强武术――斗鬼神流。

    若大范围散布毒物亦可瞬间歼灭这群魔物……但在同伴面前便无法轻易使用毒魔法。毕竟不能因为风向导致她们遭受波及，所以凯姆决定使用武术解决。

    「也罢……反正不用毒也能轻松解决你们！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    最前方的半兽人举起手臂，抓着跟树干一样粗的棍棒挥向凯姆。高达二公尺的巨大魔物以粗壮的手臂使出的攻击极为强大，即便是全身穿着铠甲的骑士，要是直接命中也会是致命伤。

    「喝！」

    凯姆连闪都不闪，直接对正面挥向自己的棍棒出拳。

    「噗嘎！？」

    带有压缩魔力的拳头将棍棒击碎，并直接击中半兽人的身体。其冲击力穿过躯体到达背后，在半兽人身上打穿一个拳头大小的洞。

    「来吧，一个接一个上！盗贼的巢穴只是暖身运动，根本不够尽兴。你们就好好当我的对手吧！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哈哈哈！很好，快来啊！」

    伙伴被杀的半兽人纷纷冲向笑得无所畏惧的凯姆。或许是认为个体赢不了就用数量压制，它们手持棍棒抑或用拳头、举起地上的石头向他袭来。

    「还真有勇气！果真像是山猪一样！」

    面对冲向自己的半兽人，凯姆踢它们头部、殴打身躯或是折断手脚……将它们一个个打倒在地。在这个状况下最让凯姆困扰的是，无视他并直接冲向后方袭击两位女子的半兽人。

    「我当然不会让那种事发生！」

    凯姆优先除掉无视自己、打算攻击后面两人的半兽人。

    他确实地打倒一只又一只，半兽人的数量逐渐减少。照这样下去，花不到五分钟就能将它们全部消灭吧。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嗯……」

    然而……事情没有那么简单就结束。又有新的怪物从半兽人出现的森林中露脸。

    它比一般的半兽人大上两倍，巨大的身躯有着铠甲般的肌肉与黑色体毛，身上无一丝赘肉。鲜红色的眼睛闪闪发亮，绽放不祥的光芒。

    「喔……终于轮到老大登场！事情变得愈来愈有趣了！」

    凯姆知道这个魔物，在『毒之女王』的记忆中有相关知识。

    「半兽人将军！是突变的高等种族！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    半兽人将军是半兽人突变后产生的异形魔物，等级则是比一般半兽人高两级的『伯爵级』。即便是由经验丰富的高等冒险者组成队伍，也要抱着必死的觉悟才能讨伐成功的强大魔物，现在正袭向凯姆。

    「那个难道是……半兽人将军！？」

    「糟糕！凯姆先生，快点逃啊！」

    「啊～没事没事，你们不要出来，我没问题的。」

    在后方观战的米莉希雅与莲卡，发现新出现的巨大魔物后对他大喊。

    凯姆倒是边向后方两人挥挥手，同时一派轻松地如此回答。

    「咕、嘻、嘻、嘻、嘻！」

    半兽人将军并没有看着凯姆。这只巨大的猪怪定睛看着米莉希雅与莲卡，眼神中已染上情欲。

    『那个母的是我的，一定要捉来玩。』

    ――其混浊的目光中明确地表达着这般意思。

    「哼，像色老头般露出好色的眼神。不过是只猪，战斗中少在那边看美女看到忘我！」

    半兽人将军仍旧将视线移开他，只看着后方两位女子。它没有视凯姆为敌人，对于杀掉自己所有手下的凯姆几乎是在说「你连当对手的价值都没有」，十分轻视他。

    「被比自己低劣的对手小看还真是让人不愉快。总之……先杀了你再说吧？」

    「噗喔喔！？」

    凯姆的身体以爆发性的气势散发出强烈杀气，感受到可削掉皮肉般之锐利杀意的半兽人将军像是弹起来般回头看。

    「怎么了，一脸像是被泼了冷水的样子？你终于发现了吗……自己是被狩猎的一方。」

    「噗呼……！」

    「就是这样，再更生气吧！然后抱着满腔怒火攻过来，我会正面打垮你！」

    「咕哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    受到凯姆挑衅的半兽人将军冲向他，粗壮的手上握着巨大柴刀般的剑，恐怕是从旅人或冒险者手中夺取的武器吧。

    半兽人将军的刀法没有任何技巧可言，只是单凭臂力拿着剑往下挥的原始战斗方式。

    「斗鬼神流――【青龙】！」

    但……这招只对一流的战士管用。对超一流的大师，或是像凯姆这种颠覆常识的怪物，半兽人将军的粗鄙招式不过是螳臂当车。

    「喝！」

    「咕噗呼！？」

    凯姆用缠绕压缩魔力的右臂挡住半兽人将军的大剑，发出金属碰撞般的声响，瞬间火花四散，凯姆却毫发无伤。

    「只凭一股劲的钝刀……你好歹也在刀上加点魔力吧！」

    「咕喔！？」

    「太迟了，怎么可能让你逃掉！」

    凯姆对慌张地想撤退的半兽人将军展开反击。他举起右手由对手右肩挥向左腰，连同大剑

    （插图013）

    将半兽人将军一刀两断。

    它巨大的身躯被斜向切断，上半身滑落地面，过了一会儿剩下的下半身也倒在地上。

    斗鬼神流，基础技法――【青龙】。

    这是将缠绕于手臂等处的压缩魔力凝聚至极限，使其拥有刀刃般性质的招式。不断小幅度振动的魔力之刃与『高周波刀』十分相似，威力则如眼前所见，锐利程度甚至不输给熟练刀匠所打造出的名刀。

    「好厉害……这就是凯姆先生的力量……」

    「怎么可能……！半兽人将军是『伯爵级』的魔物，那可是有时甚至需要出动骑士团才能讨伐的怪物耶！？竟然能独自打倒……！」

    「『魔剑姬』、『暴风王』、『拳圣』……看来凯姆先生拥有足以匹敌S级冒险者的战斗能力。为什么拥有这般实力的人至今仍旧没没无名呢？」

    米莉希雅与莲卡站在稍远处十分惊讶地交谈。

    虽然是第一次的体验……不过被美女称赞的感觉还真不赖。凯姆稍微转转手臂，带着得意的表情回头。

    「好啦……就像我说的，顺利解决了吧？要继续前进吗？」

    「是、是的……啊，出发前先回收魔石吧。半兽人将军的魔石应该能卖到好价钱。」

    「魔石……啊啊，的确是有那种东西。」

    凯姆突然想起且点头回应，接着低头看着被切成两段的半兽人将军遗骸。魔石是魔物体内的魔力结晶。愈是强大的魔物，就愈容易生成高纯度的大颗魔石，可作为武器或药品素材高价售出。

    「如果是『伯爵级』魔物的魔石，价格应该高到可盖一间房子。其他半兽人的魔石也不少，先收集起来，之后就暂时不需要担心生活花费了。」

    「这样啊。那就尽快收一收好了。」

    凯姆手臂上缠绕着【青龙】之刃，开始支解半兽人将军的身体。

    他从支解成块的身体取出魔石，并对其他半兽人重复一样的动作。手法十分粗糙，明显是不曾将魔物完全支解的初学者作法。

    「呜……」

    对于凯姆粗鲁的支解方式，米莉希雅不禁感到作恶并别过头。

    「啊……抱歉，我不太擅长这种精细的作业。」

    「不会……真是抱歉，我没办法帮忙。半兽人的讨伐也完全交给了凯姆先生，真是给你添了不少麻烦……」

    「没关系，是你雇用我当护卫，这也是工作份内的事。若是想感谢我，就给我多一点报酬吧。」

    「是，这是一定的。我绝对会准备能让凯姆先生满足的报酬……绝对！」

    米莉希雅双手交握置于胸前，露出像是做了重大决定般的认真表情。

    「…………？」

    凯姆对于米莉希雅莫名真切的样子露出疑惑的表情，并继续完成他的工作。

    　　

    「这是怎样……那个男人，到底是什么人……！」

    看着跟半兽人群交战的凯姆，莲卡感觉到自己内心迸发出岩浆般的炽热情感。

    （我竟然会对男人起兴趣……这是在开什么玩笑吗？）

    莲卡不甘心地咬着嘴唇，无法抑制自己扑通扑通狂跳的心脏。

    莲卡出生于东方大国的加奈特帝国，老家为骑士家族，她也自小便开始学习剑术。

    天赋异禀的她，剑术实力在同世代中无人能及，在训练中也毫不留情地将男人们一一打倒在地。

    虽然这次面对盗贼时吃了败仗，但那也是因为遭到意外袭击，再加上为了保护米莉希雅才会变成这样。她不认为自己在实力上输给对方。

    对莲卡而言，男人这种生物只是有硕大身躯与自尊过剩的无用之人，并不是值得她尊敬或感兴趣的对象。

    （但是……为什么我没办法将视线从那个男人战斗的身影移开？这样我岂不是像个恋爱中的少女……！）

    「凯姆先生，怎么会这么迷人……果然你就是我的命运之人……！」

    「米、米莉希雅大小姐！？」

    从马上下来的米莉希雅站在莲卡旁边，也以做梦般的眼神看着凯姆。她的脸颊染上玫瑰色，双眼湿润……彷佛是恋爱中的少女。

    （难、难道我也是这种表情吗！？对男人没兴趣的我！？）

    莲卡忍不住用双手抚摸自己的脸颊。

    自从在洞窟被救了之后，她就一直很在意凯姆。她本来以为那是被不认识的男人拯救而欠人恩情所产生的烦躁感……难道，自己对他有更进一步的感情吗？

    （怎、怎么可能！对了，一定是那个药的后遗症之类的。都是因为被盗贼喂了奇怪的药，导致我的身体还在错乱！）

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲卡拼命地说服自己后，从森林深处出现了巨大的半兽人，那是突变种的半兽人将军。

    「糟糕！凯姆先生，快点逃啊！」

    就算凯姆再怎么强，也无法独自一人战胜『伯爵级』的魔物。莲卡慌张地叫喊……但她完全是杞人忧天。

    凯姆不使用武器便打倒了半兽人将军，毫发无伤地战胜了对方。

    「怎么可能……！」

    她认为凯姆不可能赢，没想到他却轻松获胜。

    那股超乎想像的强劲，胜过莲卡以往遇过的所有男人，可谓是压倒性的强者。

    （怎么会有这般颠覆常识的强劲。只要看着凯姆先生，我就……！）

    「湿、湿了……」

    莲卡不禁脱口而出。

    只是看着凯姆就让她感到下腹部灼热不已，渗出女性特有的蜜液……甜蜜的酥麻感窜流全身。

    （好、好想被那个男人打屁股……好想被他戴上项圈，在街上被拉着到处走……）

    「……唔，我在说什么！？我怎么变得像个欲女一样……！？」

    「莲卡，你在做什么？赶快走了。」

    「是、是是是是！我马上过去！」

    沉浸在甜美妄想的莲卡慌张地追上主人。

    她那扭曲性癖的觉醒之日，正逐渐接近中。

    　　

    顺利解决半兽人危机的一行人，终于到达目的地的城镇。

    「这该不会是大海……不对，是大河吗！？」

    凯姆从山丘上俯视城镇，像个孩子般大叫出声。

    眼前缓缓流动的宽阔运河将景色分为上下两段，河畔有人们兴建的大型城镇。相隔捷德王国与加奈特帝国的河川名为『弗路门大河』，凯姆一行人到达的则是位于河畔的国境城镇『奥塔利亚』。

    「好厉害……真的好厉害！我第一次看到这么宽阔又大条的河川！」

    凯姆住的村落也是有河川，但可想而知，那是跟弗路门大河没得比的小河。

    生平第一次看到大河景色的凯姆兴奋地举起双手，眼睛闪闪发亮。

    「呵呵，凯姆先生真是像个孩子呢。」

    「你意外地有孩子气的地方呢。我对你的看法有一点点改变了。」

    两位女子看着忍不住兴奋大叫的凯姆，面露温馨的微笑。

    「什……没办法啊！我第一次看到这么大条的河！」

    「不不不，我不是说这样不好，不如说凯姆先生可爱又迷人呢。」

    「我还以为你是更加冷酷又缺乏感情的人……看来是我自己误会了，请让我道歉。」

    「不用道歉，如果你们能忘掉我会很感激的！啊啊，可恶！」

    凯姆为了遮羞而抓抓头，像是逃掉般跑下山丘。一行人抵达城镇正门时，前方正排着长长的队伍。

    「……看来我们要接受卫兵审查。毕竟是这么大的城镇，或许也是理所当然吧。」

    「王国的通缉犯往帝国逃亡的状况还不少，所以必须在城镇入口拦截他们。」

    三人排在队伍最尾端，等待着轮到自己。虽然人数众多，但城镇入口的卫兵也已十分习惯，此时正顺畅地进行审查。

    约等待一小时，终于轮到他们。宪兵依序检视、简要地质问三人。

    「你来这个城镇的目的是？」

    「旅行，我想搭船前往帝国。」

    「嗯……你有身分证吗？没有的话必须请你支付一枚银币。」

    「不，我没有。」

    站在城镇大门的卫兵直截了当地提问，凯姆也老实地回答。

    「这样要请你触摸这块宝石并说出名字。若是罪犯就会马上知道。」

    「嗯……？」

    设置在门旁的桌子上有一颗拳头大小的透明球状物。看起来像是水晶球……但这究竟是什么？

    「这是用来判别罪犯的魔法道具，名为『天使之瞳』。」

    米莉希雅回答了凯姆的疑问。

    「要是被视为罪犯而被事先登录名字的人触摸，这颗水晶球就会染上红色。当然，就算报上假名也会变红。」

    「喔……可以用来测谎的道具啊，真有趣。」

    「顺带一提，开发这个道具的是一个名为『佛斯特』的魔术师。但讽刺的是，听说她现在也被视为罪犯，所以名字也被登录在水晶球里。」

    「…………」

    凯姆觉得似乎听到了熟悉的名字……但他选择无视。

    「只要摸这颗水晶球并说出名字就行了吧……凯姆，没有姓氏。」

    他没有说谎。这世界上已经没有『凯姆・哈斯贝格』这个男人。他跟『毒之女王』融合，重生成为另外一个人。

    如他所料，水晶球没有反应，仍旧是透明的。

    「……没有问题。支付通行税就可以进去了。」

    「好，辛苦你了。」

    凯姆缴纳作为通行税的一枚银币便穿过了城镇大门。

    看来他似乎没有被登录为罪犯。虽然他打垮了身为伯爵的父亲……但尚未被通缉。

    「我们有这个。」

    莲卡向宪兵出示像是身分证的纸张。看来她们确实有携带身分证。连同米莉希雅的份支付一枚银币后，两人也一起进入城镇。

    「这样就平安无事地到达了城镇……接下来要怎么办？」

    「今天已经很晚了，总之先找住宿的地方如何？明天再预约要到对岸的船，前往河的另一侧。」

    米莉希雅回答了凯姆的提问。

    奥塔利亚位于弗路门大河西侧，渡过河川之东侧已属于帝国境内。河川东侧也有城镇，隔着大河的两座城镇每天都有交易往来。

    「凯姆先生没有去过帝国吧？到那边我们再为你导览。」

    「那倒是帮了大忙。真令人期待啊……加奈特帝国。」

    凯姆对未知之地充满想像，眼神中闪耀着光芒。

    「总之……就像米莉希雅说的，先找今晚住宿的地方吧。房间当然要分开对吧？」

    「咦……？同一个房间我也无所谓……」

    「当然要分开！对吧，大小姐！」

    「唔……说的也是。那就先在另一个房间吧。」

    米莉希雅露出像是略带遗憾的表情，不情愿地点头。

    决定在奥塔利亚停留一晚的凯姆一行人马上开始寻找旅社。

    这座商业大城的街上有整排的旅社，不过是一、两间房间，他们原本以为能够马上找到……却意外地陷入苦战。

    「很抱歉……我们没有两间空房。目前已全满。」

    「嗯……这样啊。这里也没有空房……」

    旅社老板的回答让凯姆十分失望。

    开始寻找空房后，问到这家已是第十家，却完全找不到任何房间。时间已接近傍晚，现在才要决定住宿地点已稍嫌过迟。

    「怎么办……再这样下去就得在外面过夜了。」

    「嗯……我自己一个人也就算了，可不能让大小姐睡在小巷。」

    米莉希雅与莲卡露出不安的表情。凯姆对于睡外面也无所谓，但希望至少能为两位女子确保床位。

    「真的要举旗投降了……要是哪里有空房就好了……」

    凯姆在旅社柜台前苦思，此时有个穿围裙的少女跨步走来。

    「爸，那个房间应该可以吧？」

    「那个房间……啊啊，那间是空的啊！」

    「什么？有可以住的房间吗？」

    听到老板与女儿的对话，凯姆疑惑地询问。

    「一间空房勉强还行，有个冒险者以先付清的方式住在那个房间，但他接受公会委托出发后就再也没有回来了。他付的住宿费也只能住到今天。」

    老板一脸困扰地摸着下巴的胡子。

    「但……那间是单人房。只要挤一下还是可以两个人睡床上，但其中一人必须睡在地板上，这样可以吗？」

    「好，没关系。米莉希雅与莲卡住这里就行了，我会到外面随便找找。」

    如果是凯姆自己一人，就算没找到房间，只要在小巷里裹毛毯睡就行了。

    他回头向两位女子提议……但米莉希雅在胸前挥着双手。

    「不行！怎么能让凯姆先生一个人睡外面！请跟我们住同一个房间！」

    「大小姐！凯姆先生是男性！再怎么说也不能一起睡同一个房间……」

    「虽然是男性，但他更是我们的恩人！让救了我们性命的恩人睡在外面，身为一个人怎么能做这种事！」

    米莉希雅挺起胸膛、果断地说道。虽然她说的也有道理……但凯姆也未曾跟同年代的女性睡同一个房间过。

    「不用在意我，来到这里之前我也都是搭帐篷野营……」

    「不行！如果你坚持，那我睡外面就好，凯姆先生请睡在床上！」

    「……我才没那么混帐。让女人睡外面，自己一个人在温暖的被窝里怎么可能睡得着。」

    「那就一起睡同一个房间吧。既然我说可以，那就没问题吧？」

    「…………」

    米莉希雅用不容分说的笑容逼近，凯姆则想不到该如何回话而保持沉默，此时柜台内侧的中年老板伸手拍拍他的肩膀。

    「老兄，既然女人已经做好这般觉悟，你就好好展现雄风吧！」

    「……你绝对是误会了吧？我们不是那种关系。」

    「不管是谁，刚开始都是没经验的生手，像我第一次跟老婆睡时整个人紧张到有够僵硬。大不了就让女人骑在身上，你数数天花板的污渍就行了！」

    「……天花板的污渍是什么啊？」

    接受无法理解但有力的建议后，凯姆无奈地垂下肩膀。于是三人顺利找到旅社，并决定住同一个房间。

    凯姆、米莉希雅与莲卡三人被带到旅社的空房。

    该房间为二楼的边间，是间采光不佳的北侧房间。

    「来来来，请到这个房间！」

    进入老板女儿介绍的房间后，里面塞着一张床与朴素的桌子跟柜子。以单独旅行来说算是够大，但三个人住就变成极为狭小的空间。

    「住宿费中包含餐费。柜台旁有食堂，请在十二点前下来用餐。只要今天一过食堂就会打烊，请多加注意喔～酒精饮料要另外计费，下来时请记得带着钱包～」

    身为招牌服务生的少女用充满活力的语调为三人说明。接着她将毛毯递给凯姆，最后说「那就晚点见」便离开了房间。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    三个人之间充满尴尬的沉默。

    （……也不能就这样一直不开口吧。总之先讲必须先决定的事好了。）

    继续保持沉默也不会有结果，因此凯姆咳了一声后开口。

    「……床就给米莉希雅睡，没问题吧？只要稍微挤一下，莲卡也能一起睡在床上……」

    「不、不行，我也睡地板就好，跟大小姐一起睡太不敬重了。」

    「怎么这样……只有我睡床太不好意思了！要的话也应该给恩人睡才是！」

    「就说我才没那么混帐！让两个女人睡地板，我哪来的脸自己睡床上啊！」

    凯姆为了说服退让的米莉希雅而再次强调。

    「现在的我被你雇用，不论以性别或是以雇用关系来说，我都没有理由让你睡在地板上！如果不忍心一个人占用床位，那就跟莲卡一起睡！」

    「我也要睡地板！一起睡在大小姐的床上实在是太失礼了，我不能这么做！」

    莲卡用强势的口吻拒绝后，米莉希雅像是不服气般扭曲着一对柳眉，同时噘起玫瑰色的唇瓣……小声地质问。

    「也就是说……莲卡想睡在凯姆先生隔壁对吧？你是在说你想要两人并排睡在地板上对吧？」

    「什么！？怎么可能有那种事！为什么会变成这样！？」

    「在地板上睡就是这个意思吧？这个房间不是那么宽阔，再怎么弄也会变成两人并排在一起睡。」

    这间旅社的单人房的确不算宽敞。虽然也没有小到会贴在一起……但要是一个不注意翻身，就会引发可能叠到另一人身上的危机。

    「唔……那、那倒是……」

    「啊……果然还是很困扰。」

    要是早上一睁眼旁边就是莲卡的脸……凯姆也不知道该怎么办。之后一整天气氛都会变得很尴尬。

    莲卡也相当挣扎地小声说着「那样的话……」、「不，但是……」。

    「莲卡，我们一起睡床上吧。还是说……包括我，三人一起睡地上比较好？我是无所谓……但会变成三个人贴在一起睡喔。」

    「……我明白了，那莲卡就跟您借床的边缘。」

    最后是莲卡妥协了。三人决定米莉希雅与莲卡睡床，凯姆睡地板上。

    结束关于床铺的讨论后，三人一起下楼前往旅社一楼的食堂。里头已有许多旅客正在用餐，也有整群人喝酒大声嚷嚷，呈现出十分热闹的情景。

    「喔，那边的座位是空的。」

    凯姆指着窗边的桌子。米莉希雅与莲卡相邻而坐，凯姆则隔着桌子坐在对面。刚刚的招牌女服务生马上前来招呼。

    「欢迎光临，客人们！饮料要水还是啤酒？啤酒费用要另计喔。」

    「啊，我喝水就好。」

    「我跟大小姐一样。」

    「我……试试啤酒好了。」

    「好的，两杯水跟一杯啤酒。水是免费的，酒要三枚铜币～」

    「好，麻烦你。」

    收下硬币的少女随着围裙的摇曳裙摆消失在食堂另一头，随后马上拿着三个杯子回来。

    「料理马上来，请再稍等一下～」

    少女像小动物般东奔西跑，为了让视线内的客人们感到舒适而快活地工作着。米莉希雅喝了一口木杯内装的水。

    「呼……终于可以松一口气了，长途旅行真是让人疲惫。对了，凯姆先生喜欢喝酒吗？」

    「嗯……算是。」

    凯姆含糊不清地回答，接着看着杯子中冒泡的液体。

    实际上这是他第一次喝酒，虽然因为有点兴趣而试着点了一杯……但杯子中散发出的独特气味，让人觉得需要点勇气才能喝下。

    （拜成为『毒之王』所赐，再强大的毒都奈何不了我的身体。区区一杯酒应该不至于造成什么影响……不过凡事都需要经验。）

    凯姆下定决心后，一口气灌下整杯啤酒。随着芬芳的麦香与微苦滋味，生平第一次尝到的酒精风味从他的喉咙深处传到鼻子。

    带有苦味与畅快感的味道，实在难以言喻……

    「…………嗯，还不错。」

    凯姆并没有确实理解味道到能够明确说出「好喝」，但清爽的入喉感让他感到十分舒畅。一口喝干便足以滋润喉咙，却让人想要马上再来第二杯，心情也变得轻盈，感觉相当不可思议。

    「抱歉，我想追加啤酒，再来三……不，再来五杯。」

    「啊，好～的，马上来～」

    他向着在食堂中忙碌奔走的女服务生加点，过了不久便送来追加的啤酒。

    凯姆将桌上的啤酒像是喝水般喝下一杯又一杯。

    「哇……好惊人……」

    「凯姆先生……酒量还真是好。」

    「嗯……看来是如此，我也是今天才知道。」

    「今天才知道……怎么可能。」

    莲卡惊讶地摇头，但他是真的第一次饮酒。

    「呃……凯姆先生，你要继续喝对吧？要再追加吗？」

    「对，麻烦了。钱我晚点再付，先帮我代垫。」

    「不会，这没什么。我手上至少有足以支付旅费与餐饮费的资金，这餐就由我付钱，请尽量点没关系。」

    米莉希雅带着具有包容性的温柔笑容如此说道。或许也是因为酒精的关系，凯姆彷佛看见她背后有天使的翅膀。

    （『喝醉』还真是奇妙的感觉，明明毒物对我应该无效……）

    凯姆感到疑惑，同时也几乎毫无停歇地持续喝着啤酒。

    俗话说『酒为百药之长』，若是适度饮酒，适量的酒精可减轻压力、带来放松效果。

    当然饮酒过度也会引发肝病等，坏处可说是不胜枚举……不过以凯姆的状况来说，无论喝再多酒都不会产生『不好的效果』。

    身为『毒之王』的力量能在酒从『药』转为『毒』的瞬间产生中和作用，即使大量饮酒也能维持微醺的舒适状态。

    「呵，感觉真舒服。果然出来旅行是正确的，今天世界也很美丽！」

    「感、感觉凯姆先生好像很开心呢……连我都想喝了。」

    看到凯姆喝得如此美味的米莉希雅紧盯着桌上的啤酒。

    「我也有喝过几次葡萄酒，但还没品尝过用麦子酿造的酒。真的那么好喝的话，我也来喝喝看好了。」

    「大小姐，今天我们要跟凯姆先生住在同一个房间喔？要是喝醉不知道会被做什么事，请您自制一点！」

    「嗯……只喝一点点还好吧。而且如果是凯姆先生，被做什么我也不会在意。」

    「我会在意！至今被用心栽培得亭亭玉立的大小姐，要是被不知道打哪来的男人玷污……我可没办法忍受！」

    莲卡左右摇头。凯姆看着顽固的莲卡，感到无言地皱起眉头。

    「喂喂，喝点酒还好吧。而且被当作会粗暴对待无力女子的卑鄙小人，我也很受伤耶。」

    「这不是凯姆先生的问题！我是在劝告大小姐跟男人在一起时不可大意！」

    「唉，贵族千金还真是麻烦。」

    印象中自己的妹妹……阿涅特活得更加自由奔放，但果然还是跟正统的大小姐不一样吧。不能自由喝酒还真是可怜。

    「虽然坚守节操是好事……但在旅社好歹也放松一下吧。要是整天都这副德行，体力可不够用。」

    「没错，是莲卡太过在意了！」

    「啊！」

    米莉希雅趁莲卡不注意时，抢夺凯姆喝到一半的啤酒。

    她在莲卡还来不及阻止时就大口大口将啤酒喝下肚，并发出「呼～」的叹息声。

    「风味跟葡萄酒差很多呢。而且……总觉得身体热了起来。酒精浓度比葡萄酒还高吗？」

    「喂喂……那是我喝到一半的酒耶？」

    「没关系吧，不够的话我会再追加。」

    「……也是，付钱的人没问题倒也没差。」

    桌上明明就有没人喝过的酒，为何偏偏要拿他喝到一半的杯子。凯姆一边感到不可思议，同时伸手拿了一杯新的酒。

    「大小姐……竟然如此放荡……」

    「莲卡要不要也喝喝看？味道比外观还要清爽又可口喔。」

    「……不用，我是一名认真的护卫。」

    或许是想嘲讽毫不掩饰地喝着酒的凯姆，莲卡特别强调『认真』两个字，带着闹脾气的表情小口喝着自己的水。

    不久之后，旅社的招牌女服务生将料理端上桌，此时桌上已有大量凯姆喝干的空杯子。

    「喂……你看那个男的。」

    「也太会喝了吧……简直是无底洞。」

    几乎喝掉一整桶酒的凯姆逐渐受到其他客人瞩目，纷纷对着前所未见的酒豪发出惊愕与赞叹声。

    「喂喂！这不是挺热闹的吗！」

    然而，引人注目的同时似乎也吸引了不速之客。坐在稍远处的三个男人来到凯姆这一桌。

    「有这样的美女相伴还只会喝酒啊！真教人看不下去！」

    「嘻、嘻、嘻！这样在你喝醉时女人被拐走也不能抱怨吧！」

    「……你们这群家伙是谁？」

    莲卡怒瞪前来搭话的粗鲁男人。

    三人组的男人们――其中最魁梧的光头男人用手「碰」地一声敲打桌子。

    「小鬼带着两个女人也太臭屁了吧！别在这里喝酒，回去吸妈妈的奶比较适合你啦！嘎哈哈哈哈哈哈哈！」

    「…………」

    沉浸在舒服的酒醉状态时出现闯入者，这让凯姆斜眼瞪着男人们，沉默中散发着怒气。

    男人们却无视这样的凯姆，继续哈哈大笑。

    「唉，两位小姐！不要理这种醉汉，来我们这桌吧！我们会好好招待你们。」

    「对对对！吃饱后可以到我们房间休息，能不能好好休息我就不知道了！哇哈哈哈！」

    「我们会带你们上天堂～但可不保证回得来！」

    「……真是下流。」

    听完这群吵杂男人的话后，莲卡马上t解他们的目的。男人们受到米莉希雅与莲卡……两位美貌女子的姿色诱惑，因而鲁莽地前来搭讪。

    男人们同样因黄汤下肚而满脸通红，是典型的醉汉。

    「不好意思……我跟大小姐可没有便宜到答应你们的邀请，早点消失在我眼前。」

    「真是强势的小姐啊！但让这种女人哭也很爽！」

    「你这无礼的家伙……！」

    「吵死人了，给我滚。」

    在莲卡气到站起来前，凯姆先口出暴言。

    「别人正喝得畅快时少来打扰，不如说去死一死，臭光头最好爆炸碎成粉末。像你们这种人渣只能剁碎用来当田地的肥料，或是被扔到家畜小屋堆满粪便的土里，再也不要回来。」

    若是平常的凯姆应该会更加沉稳地应对……但酒精的作用让他毫不留情地羞辱对方。

    过于难听的话让男人们一时反应不过来，但在理解意思后，表情便因愤怒而扭曲。

    「你、你这家伙……你以为本大爷是谁！本大爷可是帝国无人不知的一流冒险者，『弑龙者』沙赫朗大爷喔！？」

    光头男站到凯姆正前方，展现强壮肌肉以强调自己的力量。但身为帝国人的米莉希雅与莲卡却在对看后表示疑惑。

    「我好像没听过叫作沙赫朗的冒险者……莲卡，你听过吗？」

    「没听过。虽然『弑龙者』听起来颇有气势，但你真的很有名吗？」

    「……看来两人好像都没听过，自称『弑龙者（笑）』的沙赫朗先生。」

    「你、你这家伙……！」

    凯姆挑衅地说完后，名为沙赫朗的男人维持展现肌肉的姿势，头上爆出青筋。对于怒火中烧到即将爆发的沙赫朗，凯姆继续火上加油。

    「也就是说……这些家伙在帝国当冒险者，但拿不出像样的成果而流浪到捷德王国。最后还得意地自称『弑龙者（爆笑）』想勾引旅社食堂的女人，逊到连我都想哭了。」

    「唔……咕……可、可恶……！」

    遭受如此露骨评价的沙赫朗的光头变得通红。原因当然不是酒精，而是愤怒。

    「臭小鬼……绝不原谅！我要杀了你！」

    沙赫朗终于怒气爆发而一拳揍向凯姆。他的拳速算快，因魁梧体格而带有威力，同时也以魔力强化了身体。

    看来是会在攻击中加入魔力的熟练冒险者。沙赫朗的拳头命中凯姆头部……发出骨头的碎裂声。

    「噫……！？」

    「哇！？」

    周围看着这一切的客人们倒抽一口气。所有人都认为凯姆的头部被无情击碎，出拳的本人也露出满足的笑容。

    「哼！小喽……呜，好痛――――――！？」

    然而，沙赫朗因剧痛而表情痛苦地挣扎，手下两人亦慌张地跑到在地上打滚叫喊的沙赫朗身旁。

    「等……沙赫朗先生！？」

    「你怎么在地上打滚……喂，你的手指骨折了耶！」

    两名手下看见的是沙赫朗的拳头被无情摧毁、手指因骨折而弯曲的景象。

    「你、你说什么――――――！？为什么反而是我的拳头――――――！？」

    「哈！小喽，真没劲！」

    凯姆坐在椅子上跷着脚嘲笑对方。

    米莉希雅略带紧张地向着笑到肩膀上下抖动的凯姆提问。

    「那个……凯姆先生，你刚刚做了什么？」

    「我什么都没做啊，就像你看到的，我只是坐着而已。」

    实际上凯姆没特别做什么事。

    习得斗鬼神流的人只要在身体表面缠绕压缩魔力，即可拥有钢铁般的防御力。因此凯姆只是配合对方的攻击集中魔力，硬化自己的头部而已。

    而沙赫朗的行为则近似于徒手攻击铁板，自己的拳头受损也是理所当然的事。

    「这种程度的对手……用一根小指就够了。」

    「噫啊！？」

    凯姆对抱着手臂打滚的男人伸出小指。同样以压缩魔力强化的小指前端，如冰锥般刺进光头男的左胸。

    「你知道吗……我的手指现在正触摸着你的心脏。」

    「噫……！」

    「只要我继续将这只手指推进一公分，你的心脏就会破裂吧。性命被掌握在被自己称为小鬼的对手手中是什么样的心情呢？说说看啊。」

    平常凯姆也不会嘲弄对手到这种程度。但是……因为酒精而高昂的情绪，再加上女性伙伴被找麻烦的烦躁感，让他变得比平常还激动。

    「请、请原谅我……是我的不对……！」

    「好，没关系。」

    「咦……？」

    对方恳求饶命后，凯姆便干脆地抽出刺入胸前的指头。伤口几乎没有渗血，只留下一点疤痕，甚至没有疼痛感，彷佛刚刚什么事都没有发生。

    「毕竟是酒席上发生的事，这次就放过你。不过……要是你再找我的伙伴麻烦，就要请你做好相对应的觉悟。」

    「我、我知道了！是我不对！我绝对不会再犯了！」

    沙赫朗带着手下迅速逃离现场。凯姆没有目送蹩脚男人们离开，只是继续大口大口喝干他的啤酒。

    「凯姆先生……又被你救了呢！我好感动！」

    「……我可不会道谢。毕竟连我都能赶跑那种流氓。」

    米莉希雅露出开心的表情双手合十，莲卡则是噘起嘴唇双手抱胸。

    凯姆像是表示这不算什么般耸耸肩，接着将杯子放在桌上。

    「不用道谢，我只是清掉让酒变难喝的杂质而已。比起那个……可以麻烦你追加啤酒吗？」

    「好的，请凯姆先生尽量点，全部由我付钱！」

    米莉希雅呼叫招牌女服务生加点啤酒，并趁凯姆不注意时抢他喝一半的酒来喝。

    结果，凯姆在那之后又喝光二十杯以上的啤酒，展现惊人的酒豪实力后结束这一餐。

    　　

    「呼～真是满足。这就是酒的味道……实在是美味，难怪有无数的人因为沉溺于酒精而毁掉人生。」

    「凯姆先生真的酒量很好呢，这种地方也很棒。」

    「真教人难以置信……明明喝下的酒量早就明显超过胃的大小。」

    对于心情极佳的凯姆，米莉希雅不知为何开心地称赞，莲卡则是感到无言地垂着肩膀。用完餐的三人回到旅社二楼的房间，凯姆直接躺在地上，盖上毛毯并采仰睡姿势。

    「好……那我要直接睡了。」

    「啊，在入睡之前，我想讨论关于明天行程的预定……要不要先买船票，出发前到街上走走？」

    凯姆维持躺着的姿势，同意米莉希雅的提议。

    「没问题。话说回来……船票有办法马上买到吗？」

    「虽然可以马上买到船票……但定期回来的船很有可能都被行商的预约排满了。」

    莲卡代替主人回答凯姆的疑问。

    「实际上能够渡河到达对岸应该会是几天后的事，在那之前必须先暂时住在旅社。」

    「我无所谓。我第一次来到这座城镇，所以想悠闲地观光，也不需要赶路。」

    父亲――凯文・哈斯贝格将凯姆检举为罪犯且发布通缉令到达这座城镇，应该还需要一些时间。

    暂且不论这件事，凯姆向米莉希雅询问突然间有点在意的事。

    「对了……米莉希雅。你从刚才开始是不是脸变得特别红？」

    「咦……我的脸吗？」

    被他这么一说，米莉希雅用双手触碰自己的脸颊。

    在灯光照射下，米莉希雅的脸颊因染上红晕而呈现玫瑰色。由于原本肌肤白皙，因此可明显看出染红的肌肤变化。肌肤显然比用餐前还要红。

    「这么说来，我从刚刚就觉得身体很热……会不会是喝醉了？」

    「你只喝了一点点我喝一半的酒吧？份量应该没有多到会喝醉……是因为你的体质对酒精比较没有抵抗力吗？」

    「我想……应该不是这样。虽然我酒量不算好，但在派对等场合也喝过几次酒。」

    米莉希雅用手对自己的脸风。恐怕是被凯姆提醒后才发觉自己的身体很热吧。莲卡打开房间的窗户让外面的空气进入。

    「会不会是因为啤酒不适合您的身体？大小姐喝的都是上等葡萄酒等酒类，所以身体无法接受这种下等酒吧。」

    「你还真敢在大量喝下那个『下等酒』的我面前说这种话。啤酒既没有杂味，我想也没有危害身体的成分。」

    相较于贵族偏好的葡萄酒，或许以麦子酿造的酒水准较低，但他可以确定那绝对不是差劲到足以被人轻视的滋味。

    「应该只是因为喝不习惯的酒而有点醉吧？不舒服就赶快躺下吧。」

    「说的也是……那我就恭敬不如从命……唉咻。」

    「什……！？」

    米莉希雅突然脱掉自己的洋装，露出白色的蕾丝内衣，形状好看的乳房整个坦露于凯姆眼前。

    「等……大小姐！？」

    莲卡慌张地捡起掉到地上的洋装，想遮住主人的肌肤。

    「怎么了吗，莲卡？」

    「还说怎么了！竟然在男人面前脱掉衣服，您到底在想什么！？」

    「男人……没关系吧，反正这里也只有凯姆先生。」

    米莉希雅因为酒精而满面通红且开心地笑着。

    「如果是被凯姆先生看到身体我也没关系，不如说希望他可以多看一点，因为我很信赖凯姆先生。」

    「信赖……这根本是两回事吧！」

    「来，莲卡也一起换成睡衣吧，让我来帮你。」

    「什么！等等，大小姐！请住手！」

    米莉希雅抓住莲卡的衣服，使力拉扯想帮她脱掉。这完全是性骚扰，现在的米莉希雅看起来完全喝醉酒了。

    「这是为了感谢平常你对我的侍奉，乖乖地脱下吧。」

    「等……请不要拉那么大力！要是连内裤也被脱下……！」

    「啊……」

    凯姆看着眼前上演的闹剧，露出尴尬的表情。

    「抱歉打扰两位愉快的时光……我是不是先出去一下比较好？」

    「…………！」

    莲卡整个人像是弹起来般看向凯姆，露出愤怒的表情。

    「赶快给我滚出去！你这个缺德的家伙！」

    「……t解。」

    凯姆几乎是被轰出去般走出房间。

    隔着门能听见里头传来尖叫声与衣物摩擦声。

    「……唉，真是吵闹的夜晚。」

    凯姆靠在走廊的墙壁上，轻轻地叹了一口气。

    等米莉希雅与莲卡换好睡衣后，当天三人就直接入睡。

    两位女子在床上并排睡着，凯姆则盖着毛毯躺在地板上。

    「呼……呼……」

    「呼……蕖…」

    「……怎么可能睡得着，这是什么状况啊？」

    他也不是刻意去注意……但女性的呼吸声听起来竟然如此情色。

    只要稍微移动视线，凯姆就能看见她们穿着轻薄睡衣的样子，实在不是能够顺利入睡的情况。

    「可恶……心跳怎么会这么快……！」

    虽然凯姆跟两人一起旅行到这里……但野营时当然是使用个别的帐篷休息，这是他第一次跟她们在同一个空间入睡。

    「呼……呼……」

    凯姆因睡不好而翻身，但米莉希雅与莲卡丝毫没有被吵醒的样子，果然因为长途旅行而十分疲惫吧。

    就连一开始对凯姆十分戒备的莲卡，关灯不到十分钟便已开始发出呼吸声，可见她相当疲劳。

    （这也没办法，毕竟是女人……而且另一个还是贵族千金，途中伙伴被杀害，还被盗贼捉走，应该一直都无法安稳入睡吧。）

    仔细想想，自己的命运也真是奇妙。直到数天前还因为自己是『诅咒之子』而对生活绝望、打算放弃人生的凯姆，现在竟然跟可能是帝国贵族的美少女一起旅行。

    在森林的破烂小屋生活时，他想都没想过事情会变成这样。

    「快消失吧！杂念……这样对旅伴很失礼。」

    凯姆以钢铁般的意志背对两位女子，想尽快进入睡眠的国度。

    他紧紧闭上双眼，在脑中数了「一只半兽人、两只半兽人……」数十分钟后，睡意终于袭向他，意识也逐渐远离。

    「…………………………………………？」

    即将进入梦乡的凯姆，忽然感觉到什么东西而睁开眼睛。

    「啊……我吵醒你了，凯姆先生。」

    「啊……？」

    接着他因为眼前预料外的景象而不禁发出有点蠢的疑惑声。

    「呵呵……凯姆先生的睡脸很可爱呢……既强大又帅气，而且还很可爱，简直是犯规。」

    不知不觉中，凯姆眼前有一位女性。她拥有金色长发、蓝色眼眸，从窗户照进的月光下浮现的是……他的旅伴・米莉希雅。

    「什么！？」

    「呵呵。」

    脸上带着妖艳笑容的米莉希雅，因凌乱的睡衣而露出胸部，此时她正跨坐在凯姆身上。

    「等等……呃……啊，是梦吗？」

    难得陷入混乱的凯姆对于异常状况下了这般结论……但他的下半身感觉到重量，柔软的感触也证明了这是现实。

    「不是梦！？你在做什么，米莉希雅！？」

    对于以半裸姿态跨坐在自己身上的米莉希雅，凯姆慌张地大叫。

    「事情怎么会演变成这样！？你是欲求不满吗！？」

    「这都是凯姆先生的错。我真的不是这么好色的女孩子……」

    「啊！？」

    「都是因为你让我这么痴迷……请负起责任。」

    「…………！？」

    自从将米莉希雅从盗贼手中救出后，凯姆从她的行动与态度都可以感觉到她对自己的好感。但是……再怎么说，他都没有理由像这样遭受夜袭。

    （而且……她的眼神是怎么回事……？）

    凯姆突然发现，米莉希雅充满热度又湿润的双眼中，染上几乎要发狂的强烈情欲色彩。他记得这对双眼，跟她在盗贼巢穴的洞窟中被喂下媚药时一模一样。

    「难道……是媚药的后遗症吗！？事到如今才出现戒断症状！？」

    以大麻为首的部分药物，在服用后过了一段时间会出现戒断症状。虽然之前都没有出现，但米莉希雅被喂下的媚药可能也有强烈的成瘾性或后遗症。

    「大、大小姐！？您在做什么！？」

    听到凯姆大叫，睡在床上的莲卡也醒了过来。

    莲卡一看到跨坐在凯姆身上嫣然微笑的米莉希雅，立即眼角上吊，露出彷佛可杀死人的眼神。

    「你这家伙……对大小姐做了什么！？你以为对大小姐出手能够全身而退吗！？」

    「不不不不！你看仔细点，被扑倒的是我！」

    「我不管，大小姐怎么可能会做偷袭男人的淫乱勾当！这是你的不对，绝对是你的错！必须要是这样才行！」

    「呜哇……太过分了吧……！」

    为什么男人在这种情况下都会被视为坏人呢？凯姆感觉到世间是如此不讲理，但还是向莲卡求助。

    「我懂了，之后再跟你好好说明事情始末……但总之现在先把你的主人拉开！要是继续这样，我可要开始摆动我的腰！？」

    「唔……首先要确保大小姐的安全！没办法……之后再来处置缺德的家伙！」

    「啊！？」

    莲卡由后方从腋下架住米莉希雅，想将她从凯姆身上拉开。但米莉希雅不断挣扎，无法顺利分开两人。

    「大小姐，请尽快离开他！会被玷污的！？」

    「啊啊，不要阻止我！我要请凯姆先生负起责任～！」

    「您在说什么……！大小姐的贞操怎么能被这种才刚认识不久的男人夺走……」

    「真是的，干嘛一直阻止我！不听主人的坏骑士要接受惩罚！」

    「嗯唔！？」

    挣扎的米莉希雅采取了预料外的行动，她吻上了架住自己的莲卡。

    「大、大小……嗯嗯呜！？」

    「呵呵呵……」

    房间内响起啧啧声，两个美女的舌头交缠，展开激情的舌吻。

    那是超越凯姆理解范围的情景，他不知道眼前到底发生了什么事。虽然不知道……但他能够理解那是淫荡的行为。

    「怎、怎么会发生这么色情的状况……这真的不是梦吗……？」

    对于眼前两人的行为，凯姆虽然表情僵硬，却也看得入迷。

    他看着淫荡又自我放纵的景象，不禁吞了吞口水。

    因过于混乱的状况而怀疑自己仍在做着春梦的凯姆……在这之后才真正开始陷入混沌。

    「嗯嗯……怎、怎么回事！？身体热了起来，感觉好奇怪……唔嗯！？」

    莲卡突然发出一声娇喘。

    直到刚才为止仍被愤怒支配的眼眸渐渐染上粉红色，变得跟米莉希雅的眼神一模一样。

    「唔……杀了我！竟然也对我做这种不道德的事……！」

    「怎、怎么连你都这样！为什么会被感染！？」

    「可、恶……身为骑士的我怎么能输给这种淫乱的感情……我、我才不会输……唔唔唔唔！」

    莲卡用双手抱紧自己的身体奋力挣扎……最后无力地垂下肩膀。

    「……我输了！」

    「你怎么输了！？」

    「既然如此，随你想怎么做都行！用尽全力压倒我吧！但是……不要忘了。就算你能自由摆布我的身体，也夺不走我的心。来吧，快占有我！乖乖地让我臣服！」

    「『乖乖地让我臣服』是什么意思啦！？为什么我变得像加害者？你们到底是怎样！？」

    面对淫荡欲望败下阵来的莲卡也豪爽地脱掉睡衣，身上只剩下内衣裤，跟着米莉希雅一起逼近凯姆，眼神像是肉食性野兽般闪闪发亮地靠近猎物。

    「都是你的错。虽然不知道为什么……但都是你的错！给我负起责任！」

    「没错，都是凯姆先生的错……所以你要负起责任，对我们为所欲为。」

    「哪来的所以啊！？不对，这真的是媚药的后遗症吗！？」

    两人的裸露身体逐渐贴近自己，柔软的乳房碰触到肌肤，使凯姆背部起了鸡皮疙瘩并不由自主地抖动，让他想找地方逃跑。若真心想要抵抗，他大可直接挥手驱离两人……但他不能粗暴地对待女性。

    「呵呵……凯姆先生的内心正在动摇，真是可爱。」

    米莉希雅抓起凯姆的手，将其引导到自己的胸部。

    凯姆被迫搓揉比莲卡小但形状姣好的乳房。他能感受到柔软的感触与确实的重量，碰到掌心的稍硬感触似乎是乳头。

    「竟然让我变成这样……我可不会饶过你！」

    莲卡将凯姆另一只手拉向自己的双腿间。他碰触到女性最重要的部位，指尖有湿润的感触。

    （这就是女人摸起来的感觉……竟然如此柔嫩又甜美……！？）

    凯姆感觉到自己的身体内部涌起一股莫名的燥热，那是他生平第一次体验到的强烈情欲。被难以忍受的性欲侵略脑内，让他不知不觉中感到口干舌燥。

    （喉咙好干……水……）

    「凯姆先生……」

    他感觉到嘴唇上有柔嫩感触，米莉希雅正在吻着他。

    口腔被对方舌头侵入，酸甜的唾液滋味让他的脑袋一片空白。

    「…………！」

    凯姆体内像是有什么东西断掉一般，他已经不想继续忍耐，直接将米莉希雅抱向自己。

    凯姆是纯粹的武人。

    虽然年纪尚轻而缺乏实战经验，但身为武术家的潜力甚至胜过父亲――凯文・哈斯贝格。他拥有足以被称为神童的天资，总有一天将会成为远近驰名的稀世强者。

    「我就如你所愿……可别后悔让我认真起来喔？」

    「啊……！」

    就算因意外状况而惊慌失措……身为优秀战士的凯姆，面对女性可不会一味防守。

    下定决心的凯姆立即切换姿势，将米莉希雅压在地板上。他脱掉自己的上衣裸露出上半身，将手伸向米莉希雅的身体。

    「啊嗯！」

    他用力扯掉米莉希雅的睡衣，扔掉变成碎块的上等布料。

    「凯姆先生也真是的……这件睡衣可是我最喜欢的一件喔？」

    「谁管那么多。比起那个……你也赶快脱掉。」

    「讨厌，不行！啊啊嗯！」

    凯姆无视可爱的抗议，这次硬是脱掉她的内衣裤。过不了多久，米莉希雅已变得一丝不挂了。

    「大、大小姐，看起来如此令人怜爱……」

    「闭嘴，莲卡。」

    随从的莲卡露出错愕的表情，但凯姆依旧对她冷酷说道。

    「待会儿就换你。你就在那边看着自己的大小姐变成女人的样子。」

    「…………！」

    莲卡张口开阖，似乎想要抗议……结果却什么都没说。她呆坐在原地，眼尾上扬的双眼闪闪发亮。不知是否为错觉，她看起来像是对眼前的状况感到兴奋。

    （究竟是对米莉希雅被男人占有的样子产生情欲，还是因为自己被粗暴对待而感到愉悦……不论哪个都不是正常的精神状态。）

    凯姆边在内心嘲笑，决定先来品尝米莉希雅的身体而向她伸出手。

    他摸着形状姣好的乳房并抓握以让五指陷入嫩肉。

    「啊嗯……」

    米莉希雅发出带有鼻音的闷哼声。

    她并没有露出厌恶的样子。毕竟是她主动引诱，倒也是理所当然。

    「嗯……」

    摸起来好软。

    这不是凯姆第一次碰触到女性的胸部。刚刚米莉希雅才拉他的手去摸过，缇也会三不五时将他压入自己的胸口。

    但这是他第一次以自己的意志确实地抚摸乳房。让手指陷入其中，又被弹性推回的感触惊人地舒服。

    （这就是女人的身体……女人的胸部。原来如此，难怪会有人沉溺其中而毁掉自己的人生。）

    古今中外，因为女人而断送自己未来的人多不胜数。不论是民间故事、绘本还是街上的八卦都会出现这类人物。

    凯姆以前听到这类故事时都会心想「真是白痴的家伙」。甚至觉得……要是自己绝对不会变成那样。

    然而当他实际尝到女人身体的滋味后，才能够理解为何有人会为此失去一切。毕竟自己手中的乳房感触是如此美妙。

    （喂喂，我没问题吧？现在还只是刚开始，根本还没进入重头戏耶……？）

    「啊、嗯……你怎么了吗，凯姆先生？」

    「……不，没什么事。」

    对于边搓揉胸部边露出复杂表情的凯姆，米莉希雅疑惑地提出疑问。

    凯姆摇摇头，重新专注于眼前的事。

    「啊、嗯……啊呜！」

    他抚摸着柔软的乳房，又是搓揉，又捏住凸起的前端轻拉。凯姆像是演奏乐器般抚摸着米莉希雅的身体，不断引出她的娇喘声。

    既然要做就做到底，他不会停下脚步。即使那可能是踏上毁灭之路的入口，他也不打算停止自己的行为。

    「啊啊，那个地方……」

    「那个地方……有什么问题吗？」

    「怎么会有问……啊啊嗯！」

    凯姆的左手继续揉捏胸部，另一只手则慢慢地往下滑。

    他抚摸着她的腹部，接着轻轻搔痒肚脐，最后抵达两腿之间。那是女性最重要的部位。

    「啊、啊啊……凯姆先生，那里、那里太色情了……」

    「有什么好害羞的。明明是你先跨坐在男人身上，现在才在说这个。」

    「但、但是……那里被摸就有股酥麻感，让人冷静不下来……呀啊！」

    他轻轻地用指尖拨开隙缝，拨弄透明的黏液。

    米莉希雅的反应比触摸胸部时更加强烈，这里果然是女性的敏感处。

    凯姆慢慢加快指尖的移动速度，不断地爱抚米莉希雅。

    「啊、嗯、啊呜……这种感觉还是第一次。总觉得轻飘飘的……啊、啊啊啊，嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「喔……？」

    米莉希雅抓住凯姆的手臂，身体大大地抖动了几下后……便全身无力地瘫了下来。

    「难不成这就是所谓的高潮吗……感觉还不赖。」

    第一次让女人达到高潮的事实，让凯姆内心感到充实。

    以男人来说可说是极有面子，让他涌起一股充满荣耀的满足感。

    「呼、呼、呼……」

    「好……差不多可以进入了吧。」

    凯姆舔了舔因米莉希雅的体液而湿滑的指尖，嘴角浮现凶恶的笑容。

    前戏已结束，他充分品尝了前菜，差不多可以享受主菜了。凯姆脱掉裤子，打算长驱直入。

    「嗯……？」

    然而，旁边有人拉着他的手臂。

    「凯、凯姆先生……」

    拉住他手臂的是在一旁见习的莲卡。凯姆皱起眉头，以为她要阻止自己……没想到那是天大的误解。

    「拜、拜托……对我做一样的事。我已经忍耐到极限了……！」

    原本莲卡穿着内衣裤坐着在一旁，看着米莉希雅的羞耻模样……但她的眼神染上情欲，眼眶盈满泪水。

    仔细一看，她的内裤已湿成一片。

    「难不成……你刚刚在摸自己吗？」

    「…………」

    对于凯姆的质问，莲卡害羞地低下头。

    边看着自己侍奉的主人被男人占有边进行自慰……她恐怕已经无法被称为圣洁的女骑士了。

    「我、我明白。我明白自己在做什么……但我无法抑制这股淫乱的情欲。拜托你，凯姆先生……把我弄得乱七八糟！惩罚我这个淫乱的骑士！」

    「惩罚啊……当然是可以。」

    凯姆斜眼俯视米莉希雅，接着耸耸肩膀。

    米莉希雅此时因为高潮而软瘫无力，让她休息一下也比较好。

    「在主人休息的期间，由你来接力是吗？还真是优秀的忠臣。」

    「呜呜……」

    被凯姆如此讽刺的莲卡羞愧地垂下肩膀。

    即使如此，她还是没有撤回请求，而是用手扶着附近的墙壁，将屁股面向凯姆。

    「哼……」

    看到莲卡沉默地晃着屁股，凯姆马上知道她想要什么。

    凯姆走近对方，毫不客气地高举右手。

    「呀啊啊啊啊！？」

    他用力地拍打屁股，发出响亮的声音，使得莲卡忍不住大叫。

    声音大到几乎忘了这是间普通的旅社，而且隔壁房间可能有其他旅客存在。

    「快点，再叫大声一点。一脸欲求不满的样子，你就是想要我这么做吧？」

    凯姆刻意选择责问般的语句，同时打了好几下莲卡的屁股。

    「啊嗯！啊！嗯！啊呜！呜……呜呜呜嗯！」

    莲卡双手置于墙壁，边感受屁股被打边发出娇喘，看起来就像是只发情的狗。她因为快感而向后仰，张开嘴巴并吐着舌头。

    「真是的……屁股被教训还这么享受，你根本就是纯粹的变态吧！像你这种母狗还跑去当骑士，真是笑掉别人大牙！」

    「对、对不期！身为这么色的母狗真是对不期！喔呜、补行、补行那样～～～～～！」

    「区区一只狗少用人类的语言。汪一声来听听！」

    「汪、汪汪！汪、汪、汪……噫噫、汪、汪、汪呜呜！」

    （插图014）

    啪、啪、啪……有节奏地打着屁股的过程中，凯姆也渐渐起了兴致。将比自己年长的女人当作动物调教――他在这样的情境中感受到乐趣，不禁以非必要的冷酷话语责问她。

    （糟糕……该怎么说呢，我该不会打开了一道不该开的门吧？）

    说不定自己正逐渐养成惊人的性癖――

    凯姆用最后残存的一点理性如此想着，但事到如今也无法回头了。

    「啊、啊……啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜嗯！」

    用更强的力道打她的屁股后，莲卡整个人向后仰并放声大叫。

    接着她沿着墙壁缓缓下滑，最后倒在地板上。

    「…………我做得太过火了吗？」

    「呼……啊、嘿……」

    凯姆向下看着神情恍惚、嘴巴流着唾液的莲卡，露出紧张的表情。

    「没事的，莲卡看起来不是很幸福的样子吗。」

    「米莉希雅……你已经恢复体力了吗？」

    米莉希雅从凯姆背后抱着他，两颗浑圆美乳因压着凯姆背部而变形。

    「差不多该把我变成女人了吧。我们到床上继续吧？」

    「……说的也是。」

    凯姆对几乎是撒娇般的请求首肯，抱起倒在地上的莲卡。

    「啊呜呜……」

    「呀啊……」

    他将莲卡的身体放到床上，并将米莉希雅压倒在隔壁。

    三人睡在单人床上实在过于拥挤，但此时也由不得抱怨。

    凯姆脱掉裤子与内裤裸露全身，趴在紧贴着的两人身体上。

    「凯姆先生……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    床上开始传出喘息声。

    房间内响起木材摩擦的声响，不久后亦交杂着莲卡的娇喘。

    凯姆、米莉希雅、莲卡。

    原先不懂男女之情、保有纯洁之身的三人，床第间的情事就这样持续到天明。

    　　

    「人类等所有生物皆共通，都有想保存自己的原始欲望……也就是所谓的『生存本能』。」

    拥有一头黑发、戴着眼镜的女子――佛斯特医生正在解说。身穿男用西装与白色外袍的佛斯特，一边流畅地说明，一边手持教鞭敲打后方的黑板。

    「闪躲天敌、追求食物与睡眠是最普遍的例子……但人类会执着地想掩盖自己的失败或过错，或许也可说是生存本能之一。而这里提到的保存自己的本能亦包含了『繁殖行为』。」

    佛斯特露出恶作剧般的笑容，用空出的另一只手伸出食指。

    「繁殖行为……也就是性交。年轻的凯姆同学可能还不是很熟悉，但这是生物想制造出相当于自己分身的小孩之本能行为。没有人能够永远活着，所以会想留下继承自己『因子』的存在。这种本能往往被贬低为『欲望』或『不良居心』……但本能本身并非坏东西。当然，这也不代表我肯定性犯罪或不忠行为。」

    「…………」

    佛斯特手持教鞭并在黑板上迅速地写下文字。

    位在她前方的是坐在椅子上面向桌子的凯姆。他变成向教师请教学问的学生，对于自己为什么会在这里感到十分疑惑。

    （佛斯特怎么会在这里？我应该是在旅社才对……？）

    「那么……生存本能以及『繁殖本能』为所有生物的共通本能。当然，即便是拥有『魔王级』称号的存在也不例外。」

    「……！」

    听到『魔王级』三个字，凯姆马上抬起头。佛斯特像是喜欢恶作剧的猫咪，嘴唇向上弯成一抹眉月，将教鞭指向学生。

    「目前被指定为『魔王级』的魔物有七只，皆未曾听闻有后代。但……这是因为它们没有繁殖能力吗？不对，没有这回事！」

    「…………」

    「『魔王级』的魔物之所以不采取『繁殖行动』，是因为它们为不死的存在。正因为拥有不易死亡的身躯，所以没有制造『小孩』这种分身的必要！也就是说……只要从『魔王级』魔物身上去除不死的特性，它们也可能会采取繁殖行动！」

    「喔、喔喔……原来是这样。」

    凯姆被佛斯特热情解说的气势压倒，只能勉强挤出一点回应。

    看着因困惑而反覆眨眼的学生，佛斯特挺起胸膛笑着「嗯！」一声。

    「接下来……要讲结论！魔王级灾厄的『毒之女王』，她借由夺取杀了自己的人类身体活了数百年，但由于跟少年凯姆・哈斯贝格化为一体而失去了不死特性！因为失去不死特性，『毒之女王』……不，『毒之王』也有了『繁殖本能』。那么，支配所有毒物的这位魔人又会有什么样的繁殖行动呢？他会以什么样的手段吸引异性？」

    「难道…………是毒吗？」

    凯姆不经意地讲出脑中浮现的答案后，佛斯特弹指发出响亮声响。

    「没错！得到操纵毒术的力量后，凯姆同学的体液便含有掳获异性的毒性――『费洛蒙』！这种毒性是基于本能行动所产生，无法以自己的意识消除。就像人类无法刻意控制唾液或汗的分泌，含于体液中的费洛蒙同样也无法被消除。」

    「…………」

    「你应该有点头绪吧？她们在失去理性前，喝了什么东西？」

    被佛斯特这么一问……凯姆突然想起。

    米莉希雅最初便莫名地对他显露好感，莲卡反而对他表现出非必要的敌意，但仍可感觉到她莫名意识着凯姆。

    而她们两人都为了中和被盗贼喂的毒而接受了凯姆的唾液。

    「这么一讲……米莉希雅在变得异常前，在食堂喝了我喝一半的酒。那是我喝过的杯子，所以她喝了含有我的唾液的啤酒……！」

    恐怕那就是米莉希雅半夜发情而偷袭他的原因。莲卡之所以也变得异常，是因为被米莉希雅亲吻，摄取了已存在于她体内的『费洛蒙』。

    「药物中也存在着带有中毒性的东西，看来你的费洛蒙似乎也是如此。反覆摄取的女性会变得无法抑制性欲，最后一口气爆发。」

    「怎么会这样……那她们变得异常都是因为我吗？因为我的毒而导致她们发狂吗？」

    如果是这样，那就表示米莉希雅与莲卡对他并没有好感。这两人会靠近他纯粹是基于毒性，精神层面受到凯姆的力量影响所产生的结果。

    对于不知该如何是好的凯姆，佛斯特缓缓地摇头。

    「不是那样的。费洛蒙并没有万能到能够无条件对任何人产生作用。会被你的费洛蒙吸引的人，对你而言也是适合的对象。也就是适合一起繁衍后代的对象，可能会成为你的家人的人物。」

    「家人……」

    「虽然她们中了你的毒……但并不表示她们对你没有好感。正因为她们有想要接受你的想法，所以毒才选择了她们。」

    「…………」

    「那么今天的课程就到此结束。期待下次再见面。」

    「啊……」

    佛斯特一弹指，凯姆的意识就逐渐远离。

    他无法抵抗强烈的睡意……闭上了沉重的眼皮。

第一卷 第六章 追上来的人

    「唔……是梦吗……？」

    真是奇怪的梦。但梦的内容鲜明到让人怀疑是否真的为梦。

    「我被施了什么奇怪的魔术吗？的确很像佛斯特会做的事……」

    凯姆轻轻敲了一下自己的头后起身。昨晚他明明睡在地板上，现在人却在床上。衣服与内裤也全部脱掉而全身赤裸，左右两旁同样睡着两个裸身美女。

    「……看来这边不是梦，真伤脑筋。」

    分别在凯姆左右的米莉希雅与莲卡正发出呼吸声。两人当然也是全裸，脸上带着看似神清气爽的舒服表情。

    「呼……呼……」

    「呼噜……杀了我……」

    「……竟然露出一副舒爽的表情，我昨晚可是被榨得一干二净耶。」

    凯姆回想起昨晚的事并叹了一口气，他被化身为淫魔的两位女子不断索求而与两人温存缠绵。

    她们似乎都是处女……但凯姆也同样是初体验。他做梦都没想到，自己第一次的经验竟然会是被两个美女进攻的特殊状况。

    「接下来……该怎么办呢，干脆直接逃跑算了。」

    米莉希雅明显是贵族千金。既然他夺走了她的纯洁……就会产生相对的责任，莲卡则可能会暴怒而砍向玷污自己主人的男人。虽然他也没打算像个白痴一样傻傻地被杀掉……但即便是凯姆，对于持刀砍向自己的女人仍旧会感到恐惧。

    「呼……呼……」

    「呼噜……」

    （……现在还可以轻松逃掉。不过话又说回来，这样真的好吗？）

    他并不是特别在意佛斯特说的话。但是……这些日子以来的旅途，再加上双方多次索求彼此的嘴唇与身体，让他对两人产生了情意。

    不负责任地抛下一切，像是什么事都没发生过般踏上一人之旅还是让他有些抗拒。

    「总之……先保留吧。出去散个步整理一下思绪好了。」

    两人都睡得很沉，暂时还不会醒吧。

    凯姆换上新的内裤与衣服走出房间。直接下楼前往旅社柜台，接着与负责看店的招牌女服务生对上眼。

    「呀啊……！？」

    「我出去一下。我的同伴还在睡觉，可以麻烦你用水桶装水拿上去房间吗？」

    「我、我知道了……桶装水要收一枚铜币……」

    凯姆将对方要求的金额置于柜台上。少女多次偷看凯姆的脸后……满脸通红地对他开口。

    「昨、昨晚很开心吧？」

    「……那是你红着脸也一定要说的事吗？」

    看来夜晚的情事也被其他人听见了。凯姆为自己房间传出的噪音多给她一些水的费用以示道歉后，便走出了旅社。

    一到城镇上，蔚蓝的空中没有半朵云，强烈的阳光照射在他身上。

    「天气真好……这片蓝天还真是舒服到有些讽刺。」

    凯姆对着晴空稍微伸展手臂，开始在街上漫步。

    虽然他必须思考该如何对两位女子负起责任，但对于人生首次到访大都市的兴致并未消散。

    他随心所欲地走在大街上，步向路上看到的摊贩。

    「看起来还真好吃……给我一个。」

    「好，五枚铜币。」

    他买的是在面包里夹入蔬菜与香肠的小吃。香肠上淋有红色与黄色之色彩鲜艳的酱料，能引起食欲的香料味刺激着他的鼻腔。

    「这……真好吃！」

    凯姆咬了一口便发出对食物的赞叹。热腾腾的香肠香气，搭配温柔包容一切的面包。其中红色与黄色的酱料可谓是绝品。

    红色酱料的风味也不错，但刺激舌头的黄色酱料带有的辣味是他未曾尝过的滋味，愈吃愈能感觉到食欲涌上来。

    「客人是第一次吃到热狗堡吗？那个酱料叫做蕃茄酱跟芥末酱，在帝国是很常用的调味料。」

    「唔蕖…果真该出来旅行！竟然能吃到如此美味的食物……！」

    「哈哈哈，能让你这么感动，我们的努力也值得了。如果你再买一个就算你四枚铜币，如何？」

    「我要买，给我三个。」

    收下用纸包着、名为『热狗堡』的小吃后……凯姆突然发现一件事。

    （嗯……？我在无意识中连米莉希雅与莲卡的份都买了……我根本就没有要逃的意思吧？）

    虽然那是无意识中的行动，但凯姆发现自己舍弃了离开两人的选项。要是就这样直接回旅社，见到两人也只会变得更麻烦。即使如此，他还是不想抛下责任逃跑。

    「没办法。这种时候……总之先下跪磕头看看吗？」

    他只能用『毒之女王』的知识中最高等级的赔罪方式。凯姆也有自己的骄傲与尊严……但比起不见面就直接离开，这个选项好多了。

    （既然决定了，那就直接回旅社……不，反正都到外面来了，不如买点赔罪的东西讨好两人吧。）

    准备点小礼物，两人收下后心情多少也会好一些吧。如果能避开被莲卡刺杀的未来当然是最好。

    「女人好像都很喜欢饰品……希望能找到价格便宜一点的东西……」

    用礼物敷衍感觉也有点像应付了事……但凯姆决定要不择手段讨好两位女子。

    　　

    「看看你对高贵的我做了什么事！」

    「嗯……？」

    当凯姆正在寻找饰品等适合送给女性的礼物时，耳边传来男人的怒吼声。他往声音的来源看过去，发现有个比凯姆略为年长的年轻男人在道路中央大声责骂。

    「呜呜，对不起、对不起！」

    「竟然让水泼到我的脚上，别以为我会放过你！区区一只肮脏的狗……看我怎么弄死你！」

    身穿上等衣物的青年正在对十岁左右的少女怒吼。穿着破布的少女在地上下跪磕头，旁边有个木桶滚落在地。

    由对话可知，那个少女在提着木桶时不小心让里面的水溅出，结果弄湿了看似贵族的男人的脚吧。即便是在熙来攘往的道路中央，人们像是不想被牵扯进去似地纷纷避开吵闹的男子。

    「怎么一大早就看到这种令人不快的场面。而且……那是兽人吗？」

    凯姆皱起眉头。跪在地上的少女头上垂着毛茸茸的兽耳，从臀部伸出人类不可能会有的尾巴。

    从外观来看……恐怕是狼人或犬人奴隶吧。捷德王国对亚人的歧视相当严重，兽人奴隶遭受虐待并不是什么稀奇的事。

    （虽然不稀奇……但实在是让人看了不舒服的场面。）

    凯姆忍不住咂嘴，朝着骚动的方向走去。

    尽管他没有帮忙的义务……但凯姆不太喜欢歧视兽人的行为。不仅是因为自己身边就有十分亲近的兽人，他也无法对可能会被杀掉的兽人少女置之不理。

    凯姆从后方叫住继续大吵大闹、看似贵族的男人。

    「喂，我说你，差不多到此为止吧。」

    「嗯……你这家伙是谁？」

    「我只是刚好路过。先不说我，虽然是兽人，但也不用对小孩吵成这样吧。真没大人样。」

    「看你那身行头……哼，冒险者吗！不过是粗鄙又下贱的冒险者，竟敢对我这个帝国贵族有意见，你还早一百年！给我滚到一旁！」

    看来年轻男人是帝国的贵族。

    虽然不确定对方是基于什么要事而从对岸的邻国来到这里……但他国贵族造成了他人困扰。

    「奴隶也是别人的财产吧？要是他国的人擅自杀害，应该也会引来不少麻烦吧？」

    「你这家伙……还要继续说吗！用嘴巴讲也听不懂的蠢蛋！」

    贵族男似乎相当没耐性……他突然拔出腰间的剑冲向凯姆。没想到对方会在道路中央拔剑，难道贵族都是如此堕落的生物吗？

    「唉……真是麻烦。」

    凯姆若无其事地将身体弯向一旁闪过斩击，在错身而过时殴打贵族男的腹部。

    「嘎……！」

    「这样就满足了吧？你也应该差不多该睡了。」

    贵族男整个人瘫倒在地。倒下的男人一动也不动，但凯姆只是轻轻殴打其腹部，并没有性命危机。

    「真是的，明明就是舒服的早晨，有够吵的男人……你没事吧？」

    「汪呜……大、大人……那个，谢谢你！」

    坐在地上的兽人少女几乎是跳起来般站起向凯姆低头道谢，垂下的耳朵随着头部的动作上下移动。

    「没关系……先别管我，你赶快回去工作比较好。要是太晚回去会被主人骂吧？」

    「汪呜！我都忘了！」

    少女慌慌张张地拿起地上的木桶，踩着摇晃的步伐往别的地方走去。

    看着那小小的背影……凯姆皱着脸露出不快的表情。

    「兽人奴隶吗……真是可怜。」

    他们大多是从亚人聚落被捉来强迫当奴隶，几乎是不把别人当作人的恶毒行为。实际上，这个国家大多数的人类也没有将兽人或亚人视为『人类』吧。

    既非王族亦非贵族的凯姆也束手无策……但还是难免感到悲痛。

    「……如果不是被母亲收留，缇也会变成那个样子吗？」

    「嘎呜，那个样子是什么样子？我怎么了吗？」

    「不是，我的意思是说会不会就没有成为女仆，而变成奴隶受他人使唤……啊？」

    凯姆对熟悉的声音没有多想就回答……然后才发觉不对劲。

    他一回头，便看见留着一头银色长发、身穿女仆装的女子站在那里。

    「咦……你是，缇！？你怎么会在这里！？」

    不知不觉中站在他身后的是他遗留在故乡的虎人女仆……缇。原以为不会再见面的她，现在正抱胸站在自己面前。

    「……终于追上您了，凯姆少爷。」

    缇面带微笑说着。虽然是微笑……凯姆却莫名地心脏猛跳，感觉到危险讯号。

    「来，请您好好说明……为什么您没有对我说一声就自己跑出去旅行？我会视您的说明……嘎呜呜呜呜呜呜……」

    满脸的笑容底下，缇如肉食性猛兽般发出低吼声。彷佛从地底传上来的低沉声响魄力十足，让跟『毒之女王』融合的凯姆也感到背脊发凉。

    「请您务必好～好地说明。如果您逃跑……您知道的吧？」

    「…………好。」

    凯姆对未曾有过的恐惧感到颤栗，露出极为紧绷的表情。

    「嘎呜呜呜呜呜呜！凯姆少爷也太任性！太过分！简直罪大恶极！」

    被缇抓住的凯姆，之后被对方使尽全力带进附近的餐厅。缇在餐厅一隅的座位上，露出锐利的犬齿对着坐在对面的凯姆说教。

    「因为不想将缇卷入纷争！？因为会毁掉缇至今的生活！？请不要小看缇！能有现在的缇都是托凯姆少爷与夫人的福。所以……缇怎么可能为了自己生活安定而舍弃凯姆少爷！」

    「……抱歉，是我错了。我是笨蛋，请原谅我。」

    看来这种时候男人只能拼命道歉。凯姆没有找借口，只是不断重覆道歉的话语。

    「而且为什么凯姆少爷会变成大人的样子！？我不在的期间，您已经登上大人的阶梯了吗！？」

    「这……不如说，你怎么会知道我就是『凯姆・哈斯贝格』？外观应该完全不同吧？」

    因为对方理所当然地将自己视为「凯姆」，所以刚刚都没发现……但凯姆现在成长为十八岁左右的模样，头发与眼睛的颜色也跟以前不一样。

    缇为什么能够将凯姆认知为「凯姆・哈斯贝格」呢？

    「怎么可能会不知道！凯姆少爷的味道没有变，而且……您现在的长相跟夫人年轻时完全相同。」

    「我跟母亲大人……？」

    「是的，凯姆少爷只看过夫人因为生病而消瘦的模样，所以可能不知道……但年轻时的夫人跟现在的凯姆少爷一模一样。」

    「是这样啊……」

    凯姆对缇给予奇妙的回应。被对方说跟自己敬爱的母亲一模一样，让他感到像是高兴又像是害羞的情感，心里有着不可思议的感慨。

    「我是从您的味道追踪到这里的。刚好最近也没有下雨，追踪您对我来说是小菜一碟！」

    缇得意地挺起胸膛，使围裙包覆的丰满胸部更加被强调。虽然不重要，但缇是穿着这身衣服追到这里来的吗？闻着地上的味道追着主人、在街道上前进的女仆……绝对很引人注目。

    「虎人族的鼻子比人类还灵敏。虽然比不上狼或犬……但靠着已经闻习惯的味道追上主人，根本不算什么！」

    「主人啊……比起父亲凯文・哈斯贝格，你选择了我吗？我既没有爵位也没有财产，没有任何东西能够报答你的付出喔？」

    「跟那个没有关系！缇的主人只有凯姆少爷。从被收留的时候开始，一点都没有变！啊，当然我也很敬爱夫人！」

    「…………」

    看来，留下缇独自出门旅行似乎是错的。

    凯姆不希望将缇卷进自己的事情、破坏缇的生活，所以才一个人离开领地。然而对缇而言，那似乎是甜蜜的困扰。

    缇的归处是凯姆身边。缇的主人只有凯姆一人。

    「……还真是让人感动。看来是我错估了你的忠诚心。」

    「请您好好反省！只要是凯姆少爷在的地方，不论哪里缇都会去！从摇篮到坟场，缇都会陪在您身边！」

    「那个意思好像不太对……但我打从心底觉得高兴，谢谢你。」

    凯姆坦率地道谢。虽然他依母亲的遗言踏上寻找家人之旅……但看来他至少已经有了一个家人。

    不论是安定的工作或温暖的住处，抛下自己拥有的一切追上来的缇，他不可能说她不是家人。

    （看来……我真的是个笨蛋。为了寻找家人之旅而突然抛下重要的家人来到这里……真的该好好反省。）

    「对了……缇想要问凯姆少爷一件事。」

    「什么事？你想问什么都行，我都会坦白回答。」

    对于缇的忠诚十分感动的凯姆，打算坦白回答任何疑问而大方点头……不过听到问题后。他的脸部肌肉马上就变得僵硬起来。

    「凯姆少爷身上有女人……不对，『雌性』的味道。那是谁的味道？」

    　　

    被缇抓住的凯姆带着她回到旅社。他先让缇待在食堂等待，一个人回到房间向米莉希雅与莲卡说明事情经过。

    「凯姆先生……你是不是应该先解释一下？」

    「…………」

    接着……凯姆马上被逼得正坐在地板上，米莉希雅与莲卡双手抱胸站在他眼前。

    两人当然都已穿好衣服，不像早上一样全裸。米莉希雅带着让人心底发寒的笑容责问，莲卡则在后方红着脸双手抱胸。

    「啊……呃，那个……我出去买个早餐……」

    「为什么要抛下我们自己一个人出去？早上醒来看到凯姆先生不在，让人感到非常不安。忍不住开始想，会不会他抛下我们自己离开，是不是做完想做的事就不管我们了。」

    「唔……」

    真要老实说的话……他有一半，不，三分之一的心情打算逃跑，抛下所有责任溜之大吉。当然凯姆不能说出来，所以只能保持沉默。

    「我跟莲卡都是第一次跟男人发生关系喔？明明是第一次跟恋人过夜，醒来却发现对方不见，这岂不是恶梦吗？伤我们的心让凯姆先生很开心吗？因为开心所以才这么做吗？」

    「恋人……是指我们吗？」

    「难道不是吗？你会和不是恋人的女人上床吗？难道……凯姆先生误以为我们是娼妇之类的吗？」

    「恋人！恋人就好！所以……请饶了我吧！」

    米莉希雅不断发出尖锐的质问，终于逼得凯姆将双手放在地板上投降。在他承认是恋人的瞬间，米莉希雅露出「得逞了」的笑容……凯姆没有发现自己被取得证言。

    「好的。那么……凯姆先生就是我们的恋人。莲卡也没问题吧？」

    「当然……要请他负起害我失身的责任。」

    莲卡由上往下瞪着凯姆。她眼眶含泪注视着自己的表情彷佛像个孩子，不像是年长女性，让凯姆不禁感到心动。

    事情演变至今，他已无处可逃。所有通道皆已被封锁。

    「……我知道了，我也是男人。虽然被追究责任也很让人困扰，但我会尽量做我能做的事。比起那个……你们真的可以吗？我是没有任何地位的旅人，你们则是帝国的贵族吧？」

    再加上……凯姆是一人对两人，等于是三人行的状态。米莉希雅与莲卡真的能接受这种堕落的关系吗？

    「没问题，我的父亲也拥有多位妻子。」

    米莉希雅微笑并歪着头表现出「一夫多妻……那有什么问题吗？」的态度。

    「……帝国秉持实力主义。只要有相对应的力量，想获得贵族或骑士的地位并不难。若是像你这般的实力，只要有功绩，应该可获得伯爵以上的爵位。贵族迎娶多位妻子是理所当然的事，一般不会在意。」

    莲卡跟着补充。

    帝国是拥有捷德王国十倍以上国力的大国。富国强兵、绝对的实力主义让帝国成为一大强国。是不在乎血统或家世，只将有能力的人纳为家臣所产生的结果。

    「是喔……也就是说，你们对于同时成为我的女人没有异议对吧。」

    对凯姆而言也是如他所愿，是再好不过的结果。能将米莉希雅与莲卡这般美女纳为恋人，身为男人可是至高无上的幸福。

    「被凯姆先生拯救时，我感觉到了命运。我相信你就是我一生永远相伴的对象。」

    「我觉得很火大。虽然很火大……但看到你战斗的模样让我心跳加速不已。请务必好好调教……不对！我就特别认同你是我跟大小姐的丈夫吧！」

    「……这样啊，我都高兴到几乎要掉眼泪了。」

    虽然好像有听到不太妥当的词……但凯姆决定接受两人的爱。

    有了结论是很好，但凯姆还有件事必须跟两位报告。

    「啊～既然彼此都接受了，有个家伙想介绍给你们认识……」

    「「咦？」」

    米莉希雅与莲卡表情惊讶地眨眨眼。比起用嘴巴说明，让她们实际见面比较好。麻烦事当然要一次解决。

    凯姆暂时离开房间，到楼下去把等待中的缇叫上来。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    三位女性在旅社的房间中见面。三人之间……再加上唯一男性的凯姆，弥漫着几乎让人窒息的空气。

    「凯姆少爷……这些人是谁？」

    第一位是身穿女仆装的兽人女子……缇。

    对凯姆而言是可称为家人、认识已久的女仆。从他还小的时候便照顾着他，是姊姊般的存在。

    「凯姆先生，你会跟我们说明吧？这位女子是谁？」

    第二位是穿着设计简朴但高雅的洋装的女子……米莉希雅。

    数分钟前才可喜可贺地成为凯姆恋人的帝国贵族千金。因从盗贼手中被救出，之后成为凯姆女人的美少女。

    「没想到……你还对我跟大小姐之外的人出手。该称赞你是英雄好色，还是该说令人傻眼呢……」

    第三位则是穿着方便活动简洁裤装的女骑士……莲卡。

    跟米莉希雅同样成为凯姆恋人的女子。喝下凯姆的毒，又看到他在战斗中展现压倒性力量的样子而成为其俘虏的年长美女。

    三人以凯姆为中心形成三角形，瞪视着彼此。

    女性们牵制着彼此的锐利目光，让被迫置身中央的凯姆冷汗直流。

    （这是什么修罗场……我做错了什么事吗？）

    虽然他不能接受自己被单方面责备的立场，但并没有蠢到在这种情况下抱怨。他尴尬地坐着，只能等待时间流逝。

    「这位女士……以服装来看是女仆对吧？凯姆先生曾说自己是平民，难道是骗人的吗？」

    经过长久的沉默后，米莉希雅率先开口。被鄙视般的目光瞪着的凯姆紧张地回答。

    「……我没有说谎，我确实是平民。只有父亲、母亲跟妹妹是贵族而已。」

    「看来是有什么难言之隐呢……没关系，之后再慢慢听你解释。」

    米莉希雅「呼～」地叹了一口气，接着手扶在脸颊，一脸忧愁地歪着头。

    「我是凯姆先生的恋人……你跟他是什么关系呢？就像你穿的服装，只是个女佣吗？」

    「嘎呜！恋人……！」

    彷佛是牵制般的疑问，让缇露出锐利的牙齿，却也略显胆怯。

    她似乎对『恋人』一词感到动摇……但还是勇敢迎战。

    「缇是凯姆少爷的随从，也是家人。我们曾经一起睡觉，也曾经一起洗澡！我们之间的情谊可不是单纯的主人与佣人！」

    「喔……挺不错的嘛。要比的话，我也有跟他一起睡过喔。」

    「反正也只有一次吧！？我可是跟他睡过好几次！」

    「亲密度是跟我比较高！因为……我们可不是只有盖棉被纯聊天而已！」

    「嘎呜呜……！」

    米莉希雅因为讲赢对方而一脸得意，缇则发出了不甘心的声音。看来是米莉希雅略胜一筹……但缇突然用力地掀起自己的裙子。

    「唔喔！？」

    「也不过就是交配，缇当然也行！区区一只偶然插队进来的狐狸精，少在那边一副了不起的样子！」

    「唔……没想到大白天你就要走到这一步！？既然如此……莲卡！我们也脱了！」

    「咦咦！？大小姐，我也要加入吗！？」

    「当然！现在就在这里展现我们的爱与情谊！」

    为了对抗开始脱下衣物的缇，连米莉希雅也解开洋装，坦露自己的胸前。莲卡稍微犹豫了一下，最后还是下定决心，开始脱掉裤子。

    （插图015）

    「等……你们在干嘛！？现在还是大白天耶！？」

    「跟那个没有关系！我们赶快来交配吧！」

    凯姆慌张地想阻止半裸的女子们，却反而被她们逼近。

    「怎么能让你得逞！凯姆先生是我们的恋人！」

    「……给我负起责任。你这个缺德的家伙！」

    「拜、拜托你们！冷静一下！」

    「嘎呜，我才不等！凯姆少爷，请做好觉悟！」

    「我也不会输！帝国女人最重要的就是胆子！」

    「唔，杀了我……赶快打我的屁股！」

    三人将凯姆逼到墙边。凯姆因感受到强烈恐惧而一脸铁青，并做好要被扑倒的觉悟……此时预料外的人物对他伸出援手。

    「那、那个……不好意思在各位这么忙的时候打扰。」

    「啊……」

    不知不觉中，旅社的招牌女服务生站在房间门口。身材矮小、脸上带着雀斑的少女羞红着脸，在门扉后方偷窥这四人上演的闹剧。

    「呃……那个……已经到了退房的时间。如果要再多住一天，就必须跟您收取追加的费用……」

    「………………好，我差点忘了。抱歉。」

    凯姆尴尬地点头。在气氛热烈的时候被泼冷水，半裸的三人也恢复冷静，开始穿上衣服。

    　　

    四人经过讨论后，决定让缇加入前往帝国的行列。

    凯姆带着三位女子踏出旅社，前去购买开往帝国的船票。

    一抵达码头的贩卖处，便可看见年轻男人正在贩售票券。

    「前往帝国四张票吗？总共是两枚金币。」

    「好的，请收下。」

    由米莉希雅作为代表，购买所有人的船票。

    看到年轻女子……而且还是看似身分高贵的女性客人，男店员也笑容满面地应对。

    「呃……今天的船已经客满，所以要到明天中午才能出船。要是迟到也不能退票，还请多加注意～」

    「明天？还蛮快的呢。」

    前往帝国的船总是载满旅客，据说运气不好时甚至可能要等一周以上。这次竟然能取得明天的票，可说是相当幸运。

    「刚好有客人取消行程，所以明天的船还有空位。」

    「这样啊，谢谢你。」

    米莉希雅收下船票后，回到凯姆身边。

    「看来明天就能搭船到帝国，比预料中还要早出发呢。」

    「那样当然是最好……出发前可以在这座城镇观光吗？」

    「当然没问题……缇小姐也要一起观光对吗？」

    「当然，缇可是凯姆少爷的女仆！」

    在凯姆后方待机的缇堂堂正正地回应。

    「我们也想随同……但必须先补充旅行所需的物资。虽然很可惜，但还请两人享受观光之旅……」

    米莉希雅不满地嘟着嘴说道。

    「可以吗？如果需要人帮忙提行李，那我也去帮忙……？」

    「没关系的。毕竟凯姆先生也是配合我们旅行，总不能一直绑着你不放。而且……你跟缇小姐也有很多话要说吧？」

    「……这样好吗？竟然对敌人伸出援手。」

    缇用狐疑的眼神瞪着米莉希雅。后者则是轻轻耸肩。

    「我也不认为自己能独占像凯姆先生这样的人。但是正宫之争我绝对不会输，请做好觉悟。」

    「哼，如我所愿！反正一定是缇赢！」

    缇跟米莉希雅面对面，两人之间擦出激烈火花。莲卡边苦笑，边像是驱赶般用手背对凯姆挥挥手。

    「……真是的，你赶快走吧。只要跟你在一起，大小姐就会变得不像大小姐。」

    「……真是麻烦你了，那就拜托了。」

    凯姆慰劳总是有诸多烦恼的莲卡后，催促缇走到大街上。

    「好……第一次到访的城镇，而且是第一次的观光。缇有想去的地方吗？」

    「有，但是……之后再去就好。先去凯姆少爷想去的地方吧。」

    「我想去的地方吗？这个嘛……」

    凯姆脑中浮现几个地方。早上在逛摊贩时，他也顺便问了观光景点。

    「那就先去镇上的展望台吧。」

    凯姆随着人潮走在大街上，接着走上坡道。爬上平缓的坡道后，便是能够俯视城镇的展望台。

    「喔喔……真是绝景！」

    「嘎呜……这里真的很漂亮呢！好棒！」

    站在高处的两人几乎同时发出赞叹。站在此处能够眺望整座城镇，只要看向远方，就连沿着城镇流向海洋的大河也尽收眼底。

    广阔的大河因反射阳光而波光粼粼，彷佛是座巨大的珠宝盒。

    「原来如此……这的确值得一看。还真要感谢告诉我的餐厅老板。」

    「简直像在做梦一样。没想到能跟凯姆少爷一起欣赏这种景色！我从在宅邸的时候起，就一直想跟凯姆少爷一起去各式各样的地方！」

    「缇……」

    被缇充满忠诚心的话打动，凯姆十分感动地颤抖着肩膀。

    不过……听到接下来的话，他在另一种意义上被打动。

    「凯姆少爷擅自消失的时候，缇因为过度震惊而差点哭出来……但现在能像这样一起在旅行中观光真的很幸福！」

    「唔……」

    缇在对话中若无其事地加入讽刺，让凯姆不禁要紧抓胸口。他抱着头蹲下，垂头丧气地说出不知道是第几次的道歉。

    「……你也差不多该消气了吧。我不是已经跟你说是我错了吗？」

    「嘎呜，所以说我已经没有在生气了。凯姆少爷好像也有苦衷，所以我能够原谅被抛下的事。」

    「……你又在语中带刺。有话想说就直接说吧。」

    「真的吗？那我就直接说了！」

    缇在一瞬间逼近凯姆的脸。

    「凯姆少爷，缇真的很生气！」

    「唔……所以，我已经……」

    「缇不是气被抛下的事！而是您在缇不知道的地方跟其他雌性交配的事！」

    「啊！？」

    凯姆慌张地看看四周。他们周围也有不少观光客，一听到『交配』这个难以忽略的词汇，大家便纷纷对他们投以惊讶的目光。

    「缇，你怎么在这种地方讲这个……！稍微注意一下周遭的视线吧！」

    「是凯姆少爷的错！竟然被那种像花瓶的女人诱惑……缇真的很生气！很受伤！很悲伤！」

    「我跟她们也是发生了一些事……啊啊，真是的。不然你希望我怎么做？」

    「缇想要赔罪跟补偿！接下来请凯姆少爷跟缇一起前往缇想去的地方！」

    「一起……这样就可以了吗？」

    「是的，这样我就原谅您。来，走吧！」

    缇抱住凯姆的手臂拉着他。感觉到被围裙包覆的柔软感触贴着上臂，凯姆只能被她拉着前进。

    （对了……这家伙从以前开始胸部就莫名地大呢……）

    他跟缇从小就一起入浴。缇在十几岁时乳房发育旺盛，到了二十岁的现在俨然已是两座巨大的山丘。重新体验到自己熟悉的女仆发育良好的身体，让凯姆不禁心脏狂跳。

    「一、一起去当然可以。这样就能补偿你的话算是很便宜我了……但你要带我去哪里？」

    手臂被拉着的凯姆对缇提出疑问，于是缇回头望向他。脸上带着恶作剧般的笑容，一对眼眸彷佛是抓到猎物的肉食性野兽般散发出不怀好意的光芒。

    「当然是去爱情宾馆！然后跟缇交配！」

    「啊！？大白天你在说什么！？」

    这件事不是已经结束了吗――凯姆语带破音地大叫。

    「我们女兽人绝不会放过到手的猎物！这可是其他女人都不在的大好时机……当然要对凯姆少爷展开攻势！」

    缇像是在说一件值得骄傲的事般光明正大地如此宣告。

    「凯姆少爷接下来一定会吸引许多雌性。那倒是没关系，优秀的雄性本来就该让许多雌性服从。但是……缇绝对不会让出正宫的宝座！缇从第一次见到凯姆少爷起，就一直想跟您在一起！」

    「不要在大众面前讲这种不得了的事！而且你第一次见我时……我还只是个婴儿吧！？」

    大吼大叫的两人吸引了周围好奇的目光，观光客与居民都纷纷看向他们。当凯姆正烦恼该怎么回答时……耳边传来异常的怒吼。

    「啊，就是那个家伙！找到了！」

    「嗯？」

    对于朝着自己而来的愤怒之声，凯姆惊讶地回头，发现几个男人正走上展望台。

    他们分别是身穿上等衣物、看似贵族的男人，以及像是习惯闹事的强壮男人们。

    凯姆对看似贵族的男人有印象，那是数小时前在市场虐待兽人奴隶少女的男人。

    「那家伙……刚刚竟然对我做那种事！向身为帝国贵族的我施暴，你以为能够被原谅吗！？」

    「啧……正忙的时候又冒出个麻烦的家伙。」

    凯姆不禁咂嘴，在他忙碌时又出现了碍事的家伙。

    「喂，你们，杀了那个男的。我要他偿还对我无礼的罪过！」

    「少爷，真的可以杀了他吗？」

    「没关系，我会用钱让宪兵跟法官闭嘴。好好折磨再杀了他！」

    「好，知道了。」

    得到贵族男许可的强壮男人们走向前方，这群恶霸露出经过日晒的肌肉，各个手持刀具或棍棒等武器，像是嘲笑般露出丑恶的笑容来回看着凯姆与缇。

    「嘿嘿，还带着女人，倒是挺伶俐的，给我们增添不少乐子！」

    「先杀掉男的，再来好好疼爱女的，之后再卖到妓院，虽然是兽人，但应该能卖到好价钱！」

    「一群人渣……真是烦人。」

    凯姆狠瞪着对缇投以邪恶眼光的男人们，心里起了杀意而握拳……缇却比凯姆先站到前方。

    「嘎呜呜呜呜！竟然妨碍我跟凯姆少爷交配，绝不原谅！罪该万死！」

    露出利牙、彷佛饥饿野兽的缇发出低吼，银色的头发像是有意志的生物般向上缓缓竖起。

    「喂，缇……」

    「嘎呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    凯姆本来想阻止她……缇却猛然冲了出去。她像是在地面滑行般快速前进，一脚踢向正前方男人的胯下。

    「啊噗……」

    被踢中睾丸的男人发出奇妙的惨叫声后缩在地上。

    「还没结束！给我连骨头都碎裂吧！」

    「嘎啊！？」

    缇举起右手挥向缩在地上的男人的脸，锐利的爪子划破男人的脸庞，顿时红色鲜血四溅，男人向后方倒下后便一动也不动了。

    「这、这个女的，不可原谅！」

    「竟然干掉我们的伙伴！我要杀了你！」

    其他男人因为伙伴倒下而愤慨不已，纷纷举起刀具或棍棒挥向缇。

    「太天真了！那种攻击根本打不到我！」

    缇转动身躯，用敏捷的步伐闪躲攻击。她那超越人类体能、柔软又灵敏的回避方式，就像是猫科的猛兽。

    这个世界有许多被称为亚人或兽人的种族……其中虎人、狮人与龙人皆为好战的战斗民族。缇除了女仆的工作之外，也会跟哈斯贝格家的骑士或士兵一同参与训练，因此拥有不输给一般士兵的战斗能力。

    「我稍微认真一点好了！你们就喜极而泣吧！」

    缇掀起自己的围裙，从中取出棒状武器。那是用锁链连结起三根铁棒的奇妙武器，在东方国家似乎被称为『三节棍』。

    「这是去世的夫人买给我的武器……我就在这里使用吧！」

    那是凯姆的母亲――莎夏・哈斯贝格仍在世时，于市场向异国商人购买的武器。这款拥有奇妙形状的武器，不知为何缇用起来十分顺手，所以莎夏面带笑容表示「用这个保护我儿子吧」而买给她。

    「那……我就上了！」

    「嘎啊！」

    缇灵巧地挥动三根铁棒攻击恶霸。

    「嘎呜！嘎呜！嘎呜！嘎呜！」

    「哇啊啊！？」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    她利用铁棒的离心力，连续攻击恶霸的脸、腹部与胯下，其姿态有如华丽的舞蹈，甚至让围观的人发出赞叹声。

    「喔喔，好厉害！」

    「好耶！小姐～！再多揍他们一点！」

    「就是那里，打下去！」

    虽然捷德王国对亚人的歧视相当严重，但在靠近邻国的这座城镇，相对较能接纳不同种族。对于一一打倒强壮男人的美女，人们纷纷给予超越种族隔阂的赞赏。

    「唔……！我雇用的护卫竟然只能一路挨打……给我记住！」

    另一方面，身为雇主的贵族男一发现情势不妙便急忙逃跑。

    他跑下展望台的阶梯打算逃之夭夭……却被绕到后方的凯姆挡住。

    「士兵还在作战，将军却先一步逃跑，会不会太难看了。只让缇出手也让人过意不去，这里就由我陪你玩玩吧。」

    「咕……唔……我爸可是帝国高官。别以为你这样能够全身而退……！」

    「谁管你啊，白痴。」

    凯姆用释放出紫色魔力的右手抓住贵族男的脸，使其浸在满满的酸性剧毒中。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「这张脸暂时是不能见人了……你就在疗养院好好后悔吧――自己应该选一下吵架的对手。」

    「咕……噫……嘎嘎嘎……」

    被毒侵蚀的贵族男倒在阶梯上不断抽搐，他的脸变成溃烂的凄惨模样，但总之还活着。

    「好……」

    「凯姆少爷，缇不会让你逃掉的。」

    打算就这样走掉的凯姆，却被缇抓住衣领。

    「走，我们去宾馆吧！拜托，缇希望您不要抵抗。」

    缇一手抓住凯姆，另一手仍握着三节棍。要是凯姆拒绝，对方甚至可能会诉诸暴力。

    「……我知道了，随你便吧。」

    凯姆叹了一口气，便任缇拖着他走。

    两人一到达宾馆，进入房间独处后，凯姆马上就被压到床上。被兽人力量抛到床上的凯姆仰躺着，缇则跨坐在他的腰部上。

    「呵呵呵……这样就逃不了了。请您放弃挣扎，凯姆少爷！」

    「…………」

    对于用舌头舔着嘴唇、露出嫣然微笑的缇，凯姆则是沉默无语。在这种情况下，他完全不打算抵抗，眼神中显露出放弃的意念。

    「呵呵呵呵……」

    缇在凯姆眼前慢慢解开女仆装。纤细的手指解开围裙的钮扣，渐渐浮现乳沟。

    对凯姆而言，缇是从他懂事前便照顾着他、如同姊姊的存在。

    被缇拥抱是家常便饭，小时候也曾经一起洗澡。

    （不过……我还是第一次像这样直接盯着她的裸体。）

    从几年前看到缇的肌肤会让他有悖德感的时候起，他就尽量避免直视。现在缇的身体相较于凯姆记忆中成长了不少。

    在凯姆的视线前方……彷佛可听见弹跳声般，一对乳房从围裙中溢出。被红色内衣包覆的硕大双峰充满不输给重力的弹性，由下往上观看十分有魄力。

    「好、好大……」

    凯姆往上看着半裸的缇，不禁脱口而出。眼前让人垂涎不已的乳房正晃动着。

    米莉希雅与莲卡的胸部也绝对不算小……但是缇的胸部跟两人的差别一目t然。

    由下往上看的两颗果实可谓是爆乳，完全是即将爆发的乳房。比隔着衣服时想像的要大上两倍，由美艳的曲线形成椭圆形。

    「您可以摸喔，凯姆少爷。」

    「…………！」

    「打从在小巷被捡回的时候起，这副身体就是凯姆少爷的所有物。从一滴血到一块肉，缇的全身都是为了服侍凯姆少爷而存在。」

    像是故意做给对方看似地，缇缓慢地将手伸到背后，解开包覆爆乳的内衣背扣。

    一瞬间，被解放的乳房大大地弹了出来。彷佛是别种生物般充满活力地跃动着，露出整座山的全貌。

    会是他看错吗……在凯姆眼中，从内衣之中被解放出来的胸部好像又变得更大了。

    「唔……」

    凯姆低声叹息，不安分地挪动腰部。

    不知不觉中，血液集中到下半身的某部分。此时因为缇坐在上方而被压制，正在苦苦哀嚎着。

    「看来您变得很有精神呢。这样缇的服侍也值得了。」

    「咕……！？」

    连缇也发现了底下的硬挺感触。她露出得意的笑容，用裙子包覆的屁股直接滑动刺激着凯姆的双腿之间。

    同时感受到快乐与痛苦，使凯姆扭曲着脸。

    （这只雌虎……竟然如此得意忘形……！）

    不能就这样被对方玩弄，凯姆为了反击……而瞄准眼前摇晃的丰满乳房。

    浑圆的巨大果实，相较于其硕大尺寸却有着偏小的乳晕，中央挺立的乳头看起来倒是意外地可爱。

    她正在诱惑、挑逗着自己……即便凯姆有所警觉，却还是决定要跳入陷阱。

    「啊嗯！？」

    凯姆从下方伸出双手用力抓住双峰。彷佛猛禽捕捉猎物般准确地抓住摇晃的肉块并使劲搓揉着。

    「嗯啊、呼，啊呜……不行，凯姆少爷。不可以那么粗暴……！」

    「一开始就是你刻意诱惑我，少在那边讲这种话。明明你就是希望我这么做才会故意挑逗的吧。」

    他从抓住的胸部下缘揉捏，不断转圈画圆。

    只要一用力，指尖马上会沉入嫩肉之中。能够自由变形的乳房，柔软到让人不禁佩服，原来人体的一部分也能如此猥亵地变换形状。

    「呀啊！」

    尽情享受完胸部的柔嫩感触后，接着凯姆用大拇指按住乳头。像是在按什么开关似地反覆按压，又用手指一弹，刺激着胸部的凸起。

    「啊、啊、啊、啊、啊……！」

    每次按压乳头都能听到短促的娇喘声从缇的喉咙传出。

    缇的脸上洋溢着快乐，露出难以言喻的美艳表情。

    看着自己熟悉的女性因自己的手而表情扭曲，使得凯姆陶醉于悖德感中，但逗弄的手丝毫没有慢下来，不断地揉捏并转动乳头。

    「嗯啊啊啊啊啊啊啊！？凯姆少爷，好舒、好舒服！缇整个人都变得怪怪的了！？」

    「放心，你一直都怪怪的。」

    「缇好高兴！凯姆少爷变得如此健壮并疼爱着缇，实在是太让人感动了。我一直都好希望您这么做……从第一次见到凯姆少爷起，就好想要您这样对待缇～～～～～～！」

    缇像是野兽长嚎般大叫。

    从第一次见到……从凯姆还是婴儿时期便对他抱有情欲，听起来总觉得让人不安，但凯姆对于缇如此想着自己而坦率地觉得感动。

    为了回应这样深刻的情意，凯姆强硬地起身。

    「哇啊……」

    「你太大意了，情势逆转。」

    凯姆将缇的身体翻过来，变成自己在上方。

    他趴在压倒的缇身上……享用巨大的果实。

    「啊啊！？」

    一口含住缇胸部的凯姆，以乳头为中心用舌头来回舔着并抹上唾液。

    刚开始是右边乳头。时而舔舐，时而吸吮……满足后再换左边。

    「啊、呼啊、嗯，嗯嗯嗯嗯嗯……」

    「真麻烦……既然如此……」

    「呀啊！？」

    凯姆开始觉得过程过于冗长，因此他决定同时逗弄左右胸部。他强硬地将两边的乳房挤在一起，一口气吸吮两个乳头。

    「嗯呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    缇抬起腰部，弯曲着上半身。

    看到这样的缇，凯姆的攻势丝毫没有减缓，他毫不留情地轻咬左右乳头。

    「凯、凯姆少爷……嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    缇发出今天最大的呻吟声。

    看来她已经达到高潮了。缇的身体变得无力，仰躺在床上发出「呼、呼……」的炽热气息。

    「是、是我输了……真不愧是凯姆少爷……」

    「真是的……就是因为你得意忘形才会变成这样。你以为在床上就能以下克上吗？」

    「啊呜，缇只是想服侍您而已……嗯啊？」

    「唉咻。」

    凯姆将虚脱的缇的身体翻到背面，让她趴在床上。

    他将缇仍被裙子包覆的屁股往上抬，变成向天花板翘着屁股的姿势。

    「凯姆少爷……？」

    「雌虎比较适合这个体位吧……我就从后面进入。」

    「啊……」

    凯姆把手伸入裙子里，将内裤迅速脱下。

    跟内衣同样是红色的内裤已完全湿透，可以看出缇对凯姆的爱抚反应有多强烈。

    「好……看来这次换你无处可逃了，事到如今你不会拒绝吧？」

    「……当然，请您尽情享用。」

    缇以自己的意志摇摇屁股，裙子便因为从臀部长出的黑白尾巴而被掀起。内裤被脱掉，失去防守的大腿根部完全露出。

    「是吗……那就开始吧。」

    「是的……呜啊！？」

    凯姆也将裤子跟内裤脱掉……像是野兽交配般，他从后方贴在缇的背上。

    「啊、啊啊，呼嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    从宾馆的一个房间，传出野兽高潮的叫声。

    其叫声整晚都没有停歇。

第一卷 终章

    结果疲惫至极的凯姆与缇直接在宾馆度过一晚。

    天亮后两人回到米莉希雅与莲卡待着的旅社，两位女子以茫然若失的表情迎接两人。

    「你们……真的是很慢呢。」

    「两位看来玩得相当尽兴吧。真是的，明明今天是出发前往帝国的日子……」

    时间尚早，两位女子却已早起等着他们。

    也有可能她们没有入睡，而是等待着另外两人归来……虽然凯姆不太愿意这么想。

    「昨天真是抱歉，让你们准备旅行需要的东西。你那边没问题吧？」

    「虽然大小姐一直很不开心……但没什么问题，马上就能出发。」

    莲卡回答凯姆的提问。米莉希雅像是仍在生气似地双手抱胸。

    「太好了。接下来……要是那边的大小姐能够消消气，我会很感激的。」

    「…………」

    米莉希雅对凯姆的话没有反应，而是抬头看向站在房间入口、穿着女仆装的女子……缇。

    「……是缇小姐对吧？你跟凯姆先生和好了吗？」

    「非常谢谢你的关心。昨晚我们度过十分美妙的夜晚！」

    「那真是太好了……之后也一起扶持着凯姆先生吧。」

    「当然。虽然很不甘愿，但我就承认你跟凯姆少爷的关系好了。」

    「要承认的是我吧。我才是正宫，强大的男人本来就该让多数女性服从……我就承认你身为侧室的身分吧。」

    「哼……谁才是凯姆少爷的正宫，接下来才要决胜负！」

    缇与米莉希雅达成共识后，用力地握手。两人彷佛是经过激战而产生友情的最佳宿敌。

    虽然凯姆不确定这段对话的意义……但米莉希雅总算是消气，并从坐着的床铺站起。

    「那么……虽然距离出船的时间还有点早，我们就先前往码头好了。要是迟到就糟了。」

    「好，就这么做……」

    「凯姆先生？怎么了吗？」

    「…………」

    对于探头看着自己的米莉希雅，凯姆感到退缩。

    不知为何，女子们变得和乐融融的气氛让他相当不安。

    仔细想想……在场三位女子都是跟凯姆有肉体关系的『姊妹』，可说是相当稀有又宝贵的不正当关系。

    （不知为何……总觉得变得愈来愈可怕。我真的能够跟这样的成员一起旅行并前往帝国吗……？）

    凯姆跟『毒之女王』融合成为『毒之王』，甚至打倒人生最大宿敌的『拳圣』。

    他应该已经无所畏惧……但为什么事到如今会对已成为自己伙伴的她们感到如此恐惧呢？或许不论变得多么强大，男人这种生物终究还是会被女人吃得死死的吧。

    「你怎么了吗？凯姆先生？」

    「凯姆少爷，要出发？」

    「该走，怎么了吗？」

    「嗯……没事，走吧。」

    凯姆被米莉希雅、缇与莲卡催促，离开了蒙受照顾的旅社。

    四人并肩走着，以帝国为目标朝着码头前进。

    一男三女，就某种意义上来说是如梦似幻的状况。虽然身处会被其他男人投以羡慕眼光的情境……凯姆却对这样的旅程感到强烈不安。

    他的不安预感将会比自己的想像还要准得多……但那是只有神才知道的未来。

第一卷 番外篇 女仆的疯狂之爱与入浴

    侍奉于哈斯贝格家的女仆――缇是『虎人』一族的兽人。

    这个世界有许多被称为亚人或兽人的种族，其中狮人、龙人，尤其虎人拥有极佳的体能，作为战斗民族而备受畏惧。

    特别是虎人中天生拥有白色毛发的个体……白虎的虎人魔力极高，可谓是虎人中之虎人，在部族中被视为王者对待。

    生为这般独特存在的缇，为什么会在人类的城镇中变成孤儿……本人也没有任何记忆。

    可以确定的是，缇对于收留自己的凯姆・哈斯贝格极为忠诚，而这样的心意甚至已达到走火入魔的境界。

    「凯姆少爷，有没有会痒的地方？」

    「啊呜……」

    哈斯贝格伯爵家的浴室中有两个人。

    一个是身体各处都有紫色斑纹的少年――凯姆・哈斯贝格。另一个则是侍奉着凯姆的女仆――缇。

    既然在浴室，两人当然都是裸体。凯姆坐在浴室椅凳上，缇用湿布仔细擦着他的背部。

    凯姆的母亲仍在世时，两人时常使用宅邸的浴室。虽然身为宅邸主人的凯文对此感到不快，但在妻子面前终究无法制止他们。

    「没、没有会痒的地方……但你会不会靠太近了？」

    凯姆像是不舒服般吞吞吐吐地说着。

    当时凯姆十二岁，才刚一脚踏入青春期，处于开始意识到异性身体不同之处的时期。对这样的凯姆而言，他不得不意识到正在刷洗自己身体的缇的身体……在他背后晃动的两颗球。

    「身体我可以自己洗。我也已经不是小孩子了，你不需要特地跟过来一起洗澡……」

    「您在说什么啊？要是您因为热昏头而昏倒那就太危险了。」

    「才不会发生那…………呜噫！」

    缇整个人贴在凯姆背上，将手伸到他前方，变成像是从背后抱着他的姿势，柔软的乳房也因此压在他身上。用肌肤感受着变成猥亵形状的两颗球及其压倒性的重量感，让凯姆的背部不禁抖动。

    「毕竟凯姆少爷体弱多病，就连夫人也十分担心凯姆少爷独自洗澡时会不会不小心热昏头。」

    「比、比起那种事……胸、胸部……！」

    「胸部……怎么了吗？」

    缇用湿布擦着凯姆的胸膛，疑惑地回问。凯姆则是满脸通红地说不出话。

    （你的胸部碰到我了！呜呜……是要我怎么说明这种事！）

    凯姆在内心呐喊着。

    你的胸部压在我背上会害我有奇妙的感觉，所以快点住手――对于才刚开始意识到性的凯姆而言，那是连说出口都会让他感到害羞的话。

    他也不知道为什么自己会如此害羞。对于自己因为进入青春期而产生的变化感到十分困惑。

    「啊呜呜……」

    「呵呵……竟然发出怪声，凯姆少爷也真是奇怪。」

    缇的脸上浮现温和的笑容，继续刷洗缩成一团的凯姆的身体。

    相对于极度在意对方裸体的凯姆，缇看起来似乎没有特别意识到对方是男性。

    然而……实际上并非如此。

    （凯姆少爷开始意识到我是女性了！竟然因为我的胸部而变得这么害臊……啊啊，怎么会这么可爱！）

    缇因为狂喜而颤抖，整个人兴奋至极。她知道凯姆正进入青春期，所以才会故意把自己的身体贴在他身上。

    以裸体抱紧他，压上巨大的乳房并尽可能贴近腰部……缇借由肌肤接触享受凯姆的反应。

    （那个小小的凯姆少爷，竟然开始将我视为『女人』……真是过了好长一段时间。）

    缇明确地将凯姆视为『男人』并不是现在才开始的。早在凯姆进入青春期之前……两人刚相遇时，缇便已将凯姆视为自己未来的伴侣。

    缇还是孤儿且在街上徘徊时被凯姆捡回，并被雇用为女仆。她对凯姆的报恩之心与爱情深刻到几乎脱离常轨。

    缇在凯姆仍是婴儿时已将其视为『男人』，打算将来要与他发生肉体关系。

    （凯姆少爷终于变成雄性了，不如干脆……现在就在这里进攻？）

    缇在脑中思考着吓人的事情……但随即摇摇头。

    凯姆才刚开始意识到性，要是现在发动非必要的攻势，说不定会培养出扭曲的性癖。

    （还早，时机还太早。我不能着急……现在先为将来铺路就好。）

    「喂，缇！那边我会自己洗！」

    「不行，帮主人清洁身体是女仆的工作。」

    「所以说那边……呀啊！？」

    缇用指尖温柔地抚摸阴部……使凯姆发出破音的惨叫声。

    「这里是很纤细的地方，所以缇就不用湿布，而是用手直接清洁。请您放心交给缇，缇会好好让您发……不对，是好好帮您清干净。」

    「啊呜呜……」

    「呵呵呵，呵呵呵呵呵呵呵……！」

    凯姆泪眼婆娑地痛苦呻吟。缇则如肉食性野兽的兽人露出牙齿狞笑，花时间慢慢清洗才刚觉醒的男性象征。

    受到近乎发狂的爱情驱动而为凯姆尽心尽力的缇……在那之后过了一年，终于实现了心愿。

    以『毒之王』的身分变为成人的凯姆，将以其身体接受花费十年熟成的爱情，并被榨干至几乎要变成木乃伊。

第一卷 后记

    第一次见面的读者大家好，初次见面。

    我是永远的中二病作家，レオナ`ルD。

    首先我要对于拿起本书的各位读者，以及出版相关工作人员衷心致上谢意。

    本作「毒之王」是在第三届HJ小说大奖的『成为小说家吧』类别获奖后，才确定要制作成书。

    没想到能够由Hobby Japan公司出版本书，这是过去以读者的身分狂读轻小说、不分昼夜不断妄想的自己想都没想过的创举。

    在我十分感谢又感激不已的同时，也忍不住战战兢兢地想其实这只是自己胡思乱想的一部份，会不会哪天突然从梦中醒来。

    那么，接下来是关于本作的解说。以下内容含有剧透，尚未阅读内文的读者还请多加注意。

    本作从主角凯姆身上带着诅咒呱呱坠地的时间点拉开故事序幕。明明没做错任何事，少年却因为诅咒而遭受欺凌，其不满与悲哀在与本是元凶的『毒之女王』融合后爆发，觉醒成为最强主角。

    接着主角因打倒反过来憎恨并虐待自己的父亲而突破自己的蛋壳，展翅飞向世界。当时我在这个部分十分烦恼是否该让身为毒亲的父亲死亡，网路连载的部分也有收到「希望老师可以让他死」的意见，但最后还是决定让他存活。

    这位父亲今后再次登场的可能性为零，但无法爱着亲生儿子的凯姆，深爱的女儿也离家出走，我希望他往后会受到无力感与丧失感折磨而不断痛苦挣扎。我想这是比死亡还要痛苦的惩罚。

    至于妹妹，我也很烦恼是否该让她再次登场，但承蒙をん老师绘制精美的插图，我想今后也会让她再次出场。毕竟舍弃宝贵的漏尿角色（？）实在太可惜了！

    就这样踏上旅程的主角，之后也顺利与三位女主角会合。

    于网路上连载时，因规定的关系而必须略过情色场面，所以我在本书尽最大可能加入情色场面。再加上多亏有をん老师的美妙插图加持，让女角们的魅力瞬间暴增。希望能让各位读者享受凯姆身边的女角们如花般恣意绽放的姿态。

    以往我未曾写过情色场面所以这次吃了不少苦头，但我想也是多亏有这次的经验，我才能以作家的身分往新的境界踏出第一步。

    或许今后也能更加拓展作品幅度，试着写出更加追求情色的奇幻故事！

    「毒之王」第一集就此闭幕，但凯姆与女角们的冒险仍会持续。

    在帝国等待着凯姆的会是什么？米莉希雅隐藏的秘密又是什么？而出现在凯姆面前的新敌人究竟是谁……若能在某处获得继续撰写的机会，便是我最大的喜悦。

    那么，在此向所有的神佛与恶魔祈祷，能够与读者们再次见面的日子到来。

    レオナ`ルD

第一卷 特典 兽人女仆的搜索日记

    「闻闻、闻闻……」

    在街道正中央，有个女子在光天化日下坦荡荡地做着奇怪的事。她整个人趴在道路中央，屁股朝着天空翘起，将脸贴近地面。

    对于女子明显异常的行动，街上来往的商人或旅人纷纷对她投以看着疯子的眼神，但女子毫不在意，持续着她奇妙的行动。

    「没有错，这是凯姆少爷的味道！」

    女子闻着地面的味道，发出欢欣鼓舞的声音。

    她的名字是缇，直到前阵子仍以女仆身分侍奉哈斯贝格伯爵家的兽人女性。

    一头白发上长着一对虎耳，女仆装的裙子下方伸出带有斑纹的尾巴。因为趴在地上的姿势导致她的裙子往上翻起，几乎可以看见里面的内裤……但缇看来是不太在意。

    「凯姆少爷似乎也走过这条路……目的地恐怕是东边国境，他打算前往帝国吗？」

    缇的目的是找出从哈斯贝格伯爵家出走的凯姆。对缇而言，凯姆是她的救命恩人，也是她唯一的主人。因此她正追着离开的凯姆，处于旅行的路途中。

    街上已无残留凯姆的痕迹，但身为兽人的缇拥有比人类更灵敏的嗅觉，要追踪自己十分熟悉的凯姆味道并非难事。

    「真是的……竟然就这样抛下缇自己离开，不可原谅！找到后要好好惩罚！」

    缇气噗噗地站起身，以极快的速度在街道上狂奔。

    凯姆离开伯爵家倒还没关系。不如说，逃离那个只有一群蠢蛋的家是再好不过的事。但是……她无法原谅对方抛下自己。

    「缇已经无法再忍耐了。只要找到凯姆少爷就要压倒他，把他脱个精光再舔遍他的全身！然后到了晚上…………哼呵呵呵呵，呵呵呵呵呵！」

    在脑中妄想的缇露出邪恶的笑容。缇从小就爱着凯姆，并打算总有一天要跟他交配。

    她的爱意因为与凯姆分开而失控，展露出原本就拥有强烈繁殖欲的兽人本能。

    「唔……又是岔路。」

    不断狂奔想追上凯姆的缇，却发现前方道路分成左右两条，于是她又跟刚才一样屁股朝天趴在地上，想借由闻嗅味道找出凯姆前进的方向。

    「喂喂，居然有个女的翘着屁股！是在引诱本大爷吗！？」

    然而，此时出现了露出不怀好意笑容的无礼男人。对着缇的屁股搭话的是一名留着络腮胡的中年路人。他背上背着剑，由其粗犷的外貌可知是名佣兵或冒险者。

    「有野兽体臭的女人也不赖！竟然能捡到这么好的东西，偶尔真是该出个远门啊！」

    男人边下流地笑着边走近缇，伸出手打算揉一把往上翘的屁股……但缇站起来掀起裙子。

    「嘎呜！」

    「噗喀！？」

    从裙子中冒出的三节棍猛烈击中男人下巴。

    「嘎呜！嘎呜！嘎呜呜呜呜呜呜呜！」

    「咕嘿、嘿喀、喔嘿、喔嘿噗！？」

    缇挥舞着三节棍向对方连续攻击。头部、肩膀、胸部、腹部、胯下……全身都被殴打的男人发出惨叫后便昏倒在地。

    「嗯……这个男的是谁？有个不认识的人倒在这里。」

    缇感到不可思议地面露疑惑。她因为专注于味道上而在无意识中发动攻击，对男人丝毫不在意。

    「好，要追上凯姆少爷才行！走吧！」

    缇再次奔驰于街道上。变成一块破布般的男人倒在地上……过了数秒后，连他的存在也从缇的脑海中消失了。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)