★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<TAMAYA>


第一卷 ○序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    这个世界有不少「特别」的人们。

    例如──

    飘洋过海到外国，以投手兼打者的身分大活跃的棒球选手。

    连续两届奥运获得金牌的花式滑冰选手。

    创作的漫画在全世界销量多达五亿本的漫画家。

    哎，但这些例子是在「特别」当中也更加「特别」的人们吧。

    不过，除了这些人──在离我们更近的地方也存在着「特别」的人们。

    像是在班上很受欢迎的人。

    或是足球队的正式选手。

    还有特别会念书的人。

    或许跟刚才列举的人们相比，他们好像没那么「特别」。

    但是，如果有任何一项可以在内心抱持着自信的事物，而且让人觉得有点厉害，我认为那个人就可以说是「特别」的人。

    所以他们同样是十分「特别」的人们。

    我很想变得「特别」。

    我并不是有什么很伟大的梦想，例如想成为某方面的专家之类。

    但是──无论是什么都行，我想要变得有一点「特别」。

    只有一项事物也好，只是对某一个人来说也好，我都好想变得「特别」。

    但我在自己一路走来的人生中察觉到了。

    啊，我一定就连这种近在身边的「特别」都当不了吧。

    接下来要述说的，是放弃了变得「特别」的我在某个夏天经历的故事。

第一卷 第一章 意义

    六月中旬。大概再一个月就进入暑假的时候。

    前几天经历了升上高中二年级后首次期中考，现在考卷正在教室里发还到学生手上。

    科目是数学。其他科目的考卷都已经发还给学生了。

    换言之，拿到这张数学考卷后，就可以知道我──小川优辉的期中考综合得分。

    「小川～～」

    在班上同学的心情因为考试结果而起起落落的喧闹声中，班导叫到了我的名字。

    班导是从今年开始来到这间学校──夏海高中的男性教师，年纪大约三十几岁。

    他一身西装打扮又戴着墨镜，不管怎么看都像是混黑社会的人，所以大家一开始都吓到了，但实际上他是个就算被学生昵称为墨镜老师也完全不会生气的温柔老师。

    「你很努力了啊。」

    尽管墨镜老师这么称赞我，我还是隐约察觉到了话中含意。因为墨镜而看不到老师的表情，但这个温柔的声调很明显是顾虑到我的心情。

    我一边回答「谢谢老师」一边接过考卷，没有当场确认分数，就这样拿着考卷回到自己的座位。

    然后我稍微深呼吸了一下后，试着翻开考卷看结果。

    「……真惨。」

    我不禁发出这样的声音。

    结果是三十二分，勉强还在及格边缘。顺带一提，其他科目的分数大致上也跟数学差不多，虽然没有不及格，但不管哪一科的分数都非常低。

    假如我有参加运动社团，还能当作是因为有社团活动要忙，没时间念书也是无可奈何，但遗憾的是我并没有加入任何社团，因此根本找不到借口开脱。而且更悲惨的现实是我并非没有用功，我在考试前还挺认真地念书准备，却还是每科都低空飞过……拜托谁来告诉我这是一场梦吧。

    「小……小川同学。」

    在我受到不小打击的时候，忽然有人从旁边呼唤我的名字。

    我转头一看，只见隔壁座位的美少女一脸担心地看着我。

    少女名叫丸谷花火，她在高一暑假结束时转学到夏海高中，从那时开始成了我的同班同学，此外还是我在这个世界上只有两个的朋友之一。

    光滑的黑发留到肩膀处，还绑着迷人的红色缎带。与其说是美女，更偏向可爱的容貌。个头娇小……应该说包括手脚在内，整体都十分娇小，有一种宛如人偶的可爱魅力。

    「那个……你考得怎么样？」

    丸谷轻声细语地这么询问。这并不是因为她怕我，而是她的个性原本就比较委婉。

    因为我也不擅长跟其他人沟通，便很能体会这种跟某人说话时声音忍不住就会变小的心情。

    那么，要说这样的我为什么能跟丸谷成为朋友，是因为她刚转学过来时，我碰巧就像现在这样坐在她隔壁，当时的班导指名我帮忙她熟悉校园。

    这件事成了契机，我们两个笨口拙舌的人在进行生硬对话的过程中慢慢打成一片，变熟了起来。我们并没有很多共通的话题……但是，虽然我也不是很懂，很神奇地能跟她成为好友呢。

    「勉强还在及格边缘。哎……就跟往常一样，是相当糟糕的分数啊。」

    我老实地告诉她，于是她露出遗憾的表情，回答：「这……这样呀……」

    不过，她立刻像是要秀给我看，将小巧的双手用力握拳。

    「但是不要紧的，因为这表示小川同学你还有很大的进步空间。」

    「……的确。这么一想，我的进步空间非常大呢。」

    「就是说呀。你是进步空间很大的小川同学喔。」

    丸谷表示同意地连连点头。怎么好像被被取了个外号一样啊……

    从一年级开始就是这样，在我感到沮丧的时候，她总是会鼓励我，跟我说「不要紧」。她明明不擅长说话，却很拼命地想让我打起精神。

    像这种时候，我都很庆幸自己能跟丸谷成为朋友，也非常感谢愿意跟我当朋友的她。

    「丸谷，谢谢你。」

    「──！……唔，嗯。」

    我向丸谷道谢，于是她似乎感到害羞，稍微低下脸。

    我懂，我懂。突然被人道谢的话，口拙的人会不知道该怎么反应才好呢。我懂喔──

    「对了，丸谷你考得怎么样？」

    「跟往常一样，大概七十分。感觉不好也不坏吧。」

    大概是已经不害羞了，丸谷抬起头来，这么回答我。

    「真好呢，有七十分。我也好想考到这样的分数。」

    虽然从我进高中就读以来──应该说我这辈子从来没拿过高于平均分数的成绩。

    「人家一百分耶。真的是幸运值爆表啦咩噗，太high了咩噗。」

    在我跟丸谷聊着勉强及格和考了七十分的话题时，忽然听见有人拿到一百分这种夸张的分数。一看之下，是一头金发且化着时髦妆容，也就是所谓的辣妹女学生单手拿着考卷站在前一个座位。

    女学生名叫诗音梨花，跟丸谷一样是转学生，不过她是在我们升上二年级的同时来到夏海高中的。

    看来她似乎考了一百分……不过在那之前，她刚才说的辣妹语绝对不是那样用的吧。虽然我对辣妹语不熟，但应该不会像那样咩噗个不停。

    「嗯？你有事找人家吗？」

    就在我这么心想时，被诗音同学发现我一直在看她了。

    「咦，啊……没……没事……」

    我畏畏缩缩地这么回答，于是诗音同学只说了声「是喔」，然后就跟附近的朋友谈天说笑了起来……我果然没办法跟丸谷以外的人好好交谈。

    尽管诗音同学会用些很随便的辣妹语，而且是几个月前才转学过来的，但她的朋友已经比我多了。她在班上甚至还是有点受欢迎的人物。

    不仅如此，我今天才知道原来她就连脑袋都很聪明。

    ……我也应该学着说些辣妹语比较好吗？

    「惨啦──考不及格了～～」

    在听到一百分的话题后，接着从附近传来这样的话语。

    声音的主人是班上最受欢迎的人，才二年级就成了足球队王牌前锋的松本健斗同学。

    他跟我姑且是同一间国中出身，但国中三年我们不曾同班过，去年我也跟他不同班。松本同学一定不记得我这个人……应该说他大概不知道我的存在吧。

    「竟然考不及格，你在搞什么，健斗～～」「太逊了吧～～」「健斗你真的很笨耶。」

    听到其他同学这么揶揄，松本同学笑着回应：「我搞砸啦～～」

    虽然考不及格，他看来并没有很沮丧的样子。

    这一定是因为在他内心有足球这项让他有自信的事物。

    相对地，我虽然没有考不及格，分数却相当低，也不像松本同学会踢足球那样有什么擅长的事物。毕竟运动对我来说就跟念书一样不擅长嘛。

    「……唉。」

    我不禁大大地叹了口气。

    「小、小川同学，那个……我也会努力的，下次考试我们再一起加油吧。如果是进步空间很大的小川同学，肯定也能考到一百分喔。」

    大概是担心再次感到沮丧的我，丸谷又这么鼓励我。

    ……丸谷真的很温柔呢。

    「说得也是。进步空间很大的小川同学会加油的。」

    我这么回答，于是丸谷感到安心似的露出微笑。

    ……不过，虽然我对丸谷说了这么积极的话，内心其实根本不觉得自己就像她说的那样有什么进步空间。

    因为我老早就知道──我根本没有进步空间可言。

    ◇◇◇

    放学后没有加入社团的我回到家，做完老师今天出的作业后，在吃晚餐前就随便玩些游戏来打发时间。

    如果是假日，我有时也会出门，不过要上学的平日通常都是这种感觉。因为我没什么朋友，放学后几乎……不，应该说我根本没有朋友相约玩乐。

    我跟丸谷住在同个地区，所以偶尔会一起回家，但她也不是那种会跟别人玩得很high的人，至于我的另一个朋友……哎，由于种种原因，没办法很high地一起玩。

    而且我也没有跟别人一起好好玩乐的经验，不知道要怎么玩得很high。

    因此，不high的我今天也是在写完作业后像这样玩游戏打发时间。我玩的游戏是从以前就很流行，已经成了系列作品的《玛路欧派对》。

    这是跟朋友一起玩的游戏吧？──应该也会有人这么想，但不巧的是我没有可以一起玩游戏的朋友。因为我技术太烂，也没办法玩对战类或动作类等其他游戏，所以一个人玩《玛路欧派对》掷骰子，对我来说是最快乐的……小游戏完全赢不了就是了。

    就在我茫然玩着游戏时，晚餐似乎准备好了，我听到妈妈叫我吃饭。

    我走到一楼前往饭厅，只见提早下班的爸爸与弟弟──秀也先一步坐在座位上。

    接着我跟妈妈也坐下后，在所有人都到齐，开始用晚餐时──

    「优辉，你数学考试考得怎么样？」

    妈妈一开口就这么问我，让我不禁呛到了。

    其实我还没给父母看我今天考试的结果。应该没有小孩会想主动给父母看自己考那么低的成绩吧。

    应该说我明明没有告诉家人今天考卷会发回来的事，为什么妈妈会知道呢……

    「你……你没事吧？哥哥！」

    秀也担心突然呛到的我，我点头表示不要紧。

    「怎么，优辉，考卷发回来了吗？」

    另一方面，爸爸则是很在意我考试成绩的样子。

    因为话题的发展，让爸爸也发现了我刚考完试……不过算啦，反正妈妈大概也只是随口问问，只要装傻应该就能蒙混过去吧。

    「数……数学考试？是……是在说什么呢咩噗？」

    不过，或许是我还在动摇，不知为何冒出了诗音同学那种随便的辣妹语。

    说错话啦！这下肯定会被怀疑！

    「你那说话方式是怎么回事？先不提这些，数学考卷今天应该发回来了吧，我听其他学生的妈妈说喽。」

    「为什么我几乎没朋友，妈妈却跟其他同学的妈妈是朋友啊……」

    妈妈似乎是从其他同学的妈妈那边得知这个消息。不擅长说话的小孩，父母反倒很擅长聊天是常有的事，我们家也是一模一样的状况。

    妈妈应身为银行职员的爸爸的要求，目前是全职家庭主妇，但她以前似乎是个活跃的职业妇女，说得直接点，她是社交高手，在学校的恳亲会很快就能跟同学的母亲变成朋友。

    ……面对这样的母亲，想隐瞒考试的事情也是白费功夫吗？

    「所以，你考得怎么样？」

    「……三十二分。」

    我坦白招认，于是妈妈感到傻眼似的大大叹了口气，手扶着额头。

    爸爸似乎对这个话题没了兴趣，又再次吃起晚餐。

    「之前发回来的其他科目的考卷，也差不多都是这个分数对吧？」

    「……嗯，每科大概都是三十分多一点。」

    「你有认真念书吗？」

    「我有念书啊……可是──」

    「我说呀，我经常提醒你不要说什么『可是』或『但是』吧，那些话只能用来当借口而已。」

    妈妈又大大叹了气。听到她第二次叹气，我的胸口不禁刺痛了一下。

    然后妈妈又像平常那样开始说了起来。

    「我说啊，优辉，你稍微向秀也看齐吧。」

    来了。这番话我已经不晓得听过几百次。

    之后的发展大多是同一个模式。

    「秀也很用功念书，也很努力运动。」

    妈妈称赞弟弟。

    「就是说啊，优辉。秀也跟你不同，非常努力。」

    爸爸称赞弟弟。

    「他前阵子的考试还拿到所有国中二年级生当中最好的成绩呢。」

    妈妈再次称赞弟弟。

    「听说体能检测也是学年第一啊。」

    爸爸再次称赞弟弟。

    从小学开始，几乎每天都会上演这种模式。就算我是笨蛋，也都记起来了。

    「妈妈、爸爸，我不是一直说别提我的事吗？」

    「可是秀也，不这么说的话，优辉他……」

    「你要体谅啊，秀也，这都是为了优辉好。」

    即使秀也开口提醒，父母也完全不打算听进去。

    于是秀也稍微加强语气。

    「我都说别提了，就请你们住口。没问题吧？」

    听到他这么说，妈妈跟爸爸才总算闭上嘴。

    在学业和运动都很完美，优秀过头的弟弟面前，似乎就连他们两人也无法反抗。

    ……哎，虽然这也是一如往常的模式啦。

    「好啦，哥哥！吃晚餐吧！」

    秀也一扫刚才那种犀利的氛围，笑咪咪地向我搭话。

    「好……好喔……」

    我这么回应，然后跟秀也一起再次吃起晚餐。

    我从小就过着像这样被父母拿来跟优秀的弟弟比较，每次都是温柔的弟弟挺身保护我的生活。

    吃完晚餐后，我在自己房间又稍微玩了一下游戏，听到妈妈说秀也已经洗好澡，便拿着要换的衣服前往浴室，打算接在他后面洗澡。

    在小川家无论什么事，比起一无是处的哥哥，都会以优秀的弟弟为优先。虽然秀也顾虑到我的心情，会跟我说不用这样，但这方面总是由我直接说服他。

    这种令人遗憾的哥哥居然要比无论学业或运动都很拼命努力的弟弟先洗澡……实在太让人过意不去了。

    「啊，哥哥。」

    在前往浴室的途中，刚洗好澡的秀也向我搭话。他的脸颊还有些红润，让不同于我，是个型男的他显得更加帅气有型。

    「你接下来要念书吗？」

    「嗯。虽然才刚考完试，但不努力一点的话，成绩马上就会掉下来。」

    「这样啊，真了不起呢。加油。」

    我只说了这些就走过秀也身旁。

    「哥……哥哥。」

    于是秀也又叫住我，我转过头去。

    「怎么了？」

    「那个……虽然这些话我说过很多次了，你用不着在意妈妈和爸爸说的话。我很喜欢现在的哥哥……也很尊……尊敬你。」

    「这……这样啊。你这么说我是很高兴，可是尊敬……我这种人有哪里值得尊敬啦。」

    无论哪方面都很优秀的秀也尊敬一无是处的我？坦白说听起来只像客套话，甚至已经不像客套话，感觉是在嘲弄我了。

    虽然个性温柔的秀也绝对不会那么想就是了……

    「哥哥有很多值得尊敬的地方喔。像是小时候就算我迷路，哥哥也一定会找到我；还有我被看起来很坏的人找碴时，哥哥应该也很害怕，却还是会帮助我──」

    「那都是以前的事了吧。而且你用不着为了那种事尊敬我啦。身为哥哥，拯救陷入危机的弟弟是理所当然啊。」

    「不……不是理所当然喔。所以我才──」

    「好了好了，这个话题就到此为止吧。你念书加油。」

    我只说了这些便强行结束对话，然后进盥洗室脱衣服。

    经过一会，传来秀也逐渐远去的脚步声。

    我深深吐了一口气。

    ……秀也，我不是那种值得你尊敬的人。

    因为每次听到你被父母称赞时，我都会心想要是我能跟你交换就好了……

    「我简直是个王八蛋嘛。」

    身为哥哥却逊爆了的自己反倒让我笑了出来。

    ……还是赶紧来洗澡吧。

    ◇◇◇

    我洗好澡后，回到自己房间滑手机。

    因为作业已经写完，游戏也玩得有点过头，感觉有些累，今天不想再碰了。

    我在网路上随便搜寻，于是看到了职业足球选手准备转会到海外队伍的新闻。

    选手的感言写着「我想相信自己的力量，尽全力去挑战」。

    挑战……吗？

    这句话让我回想起以前的事。

    那是我小学三年级的时候。看到班上很受欢迎的男生，我忽然冒出一个想法。

    假如我能变得像他一样，肯定每天都会很快乐吧。

    明明在那之前，我只会从外头眺望，觉得受欢迎的人真厉害，却突然冒出一种如果自己也能变成那样──的想法。

    因为当时秀也甚至还没上小学，不会被父母拿来比较，我也不是很清楚自己能做些什么，又能做到什么地步。

    然后我不只是对班上受欢迎的人，也会对其他人抱持同样的感情。

    在少棒担任王牌的男生。

    非常会煮菜的女生。

    脑袋十分聪明的男生。

    如果能像他一样、像她一样──变成有点「特别」的人。

    这样的念头慢慢增长，最终我也决定为了变成「特别」的人，试着去挑战各种事情。

    首先我觉得会运动的话一定很帅气，于是加入了少年篮球队。

    ──可是，不管我怎么练习，就连运球都无法超过三下，教练委婉地劝我退出比较好。

    接着我心想会缝纫的男生或许很厉害，于是加入了小学的手工艺社。

    ──可是，我的手实在太笨拙，被其他学生嫌碍事，被赶了出来。

    接着我心想如果交到一百个朋友应该就能成为受欢迎的人物，便试着跟许多同学和睦相处。

    ──可是，我根本没有沟通能力，甚至无法好好跟大家聊天。

    之后升上国中，我也为了变成「特别」的人，试了各种事情，但不管做什么都不顺利。

    结果我只知道了两件事。

    就是没有任何事适合我做。

    还有──这样的我绝对无法成为「特别」的存在。

    「我本来以为至少能找到一样擅长的事情。」

    我一边回想往事，一边这么低喃。

    无论多渺小都无妨，我想要能变得「特别」的某样特质。

    即使只是对某一个人而言也好，我想要成为「特别」的人。

    但是一无是处的我无法成为「特别」的存在。

    一定有很多人可以取代我。

    既然如此，这样的我──

    「……还是去睡觉吧。」

    我决定不再继续想，关掉房间的灯。

    虽然就算房间变暗，我也总是睡不着……

    最后一次能安稳入睡的日子是什么时候了呢？

    ◇◇◇

    经过几天，迎来了假日。当我心情沮丧的时候，有两个常去的地方。

    其中一个就是爷爷家。

    「喔，优辉，你又来啦。」

    我从自家骑脚踏车约十分钟抵达爷爷家后，只见爷爷一如往常坐在外廊上。

    离城镇有些距离，也只有零星几栋住宅，附近有森林和大型山脉的地方。

    爷爷就住在位于这里，像宅第一般宽敞的木造老旧房屋。

    「又来了是什么意思啊。有什么关系嘛。」

    「老夫可没说你不准来吧？」

    爷爷转了转头，示意我在他旁边坐下。

    我看了便在他身旁坐下。

    「你又在做烟火了吗？」

    「对啊。毕竟这就是老夫的工作嘛。」

    爷爷一边拨弄着烟火球，一边这么回答。

    爷爷是烟火师，而且相当有名，在这个地区举办的活动和祭典施放的烟火，基本上都是由爷爷与他雇用的员工制造的。

    顺带一提，爷爷的名字叫菊次郎，跟烟火有点共通点。

    「烟火很棒喔。顺便告诉你，烟火的制作方法是──」

    「噢，够了啦。你要讲几次烟火制作和放烟火的方法啊。我明明不想记这些，却都已经会背了。」

    每次来爷爷家，他都会大聊特聊关于烟火的话题。

    也因此关于烟火的事，我几乎都会背了。

    之后我悠哉地看着爷爷工作时──

    「你又被明彦和清香说了什么吗？」

    爷爷继续作业，同时很自然地这么询问我。

    明彦和清香是爸爸和妈妈的名字。

    「……你为什么会这么想啊？」

    「因为你通常都是挨他们两人骂时才会过来这里啊。」

    「没那回事……哎，不能说没有啦。」

    就跟爷爷说的一样，我几乎都是在挨爸妈骂或被拿来跟弟弟比较后会跑来爷爷家。

    因为爷爷虽然长相凶狠得连老虎看到他都会逃跑，却是个跟外表不同，非常温柔的人，我总是仗着爷爷的温柔，要他听我发牢骚。

    「你就说说看是发生了什么事吧，老夫会听你说。」

    爷爷笑着这么对我说。

    我感谢这样的爷爷，同时开始说了。

    「──就是发生了这样的事。不觉得他们很过分吗？」

    我说完之后，爷爷大声地笑了。

    呃，我可不是在说笑话耶……

    「抱歉，抱歉。老夫是在想你真的就跟以前的老夫一模一样啊。」

    「记得爷爷好像也有个优秀的弟弟？」

    「对啊。学业跟运动不用说，那家伙还会缝纫和烹饪，总之是个无所不能的人。」

    「比秀也还夸张耶……」

    如果像那样无所不能，反倒会觉得人生很乏味的样子……但还真令人羡慕。

    「另一方面，老夫则是什～～么都不会，所以常常被拿来跟优秀的弟弟比较……就跟现在的你完全一样。」

    「跟我一样这句话可以不用说。」

    我这么回应，于是爷爷又笑了。这也不是该笑的地方耶……

    「就算这样，老夫还是能当个烟火师，也曾跟漂亮的老婆一起生活过，虽然她已经上了天堂，而且能像这样跟可爱的孙子见面。」

    爷爷这么述说后，拍了我的背鼓励我。

    「哎，怎么说呢，就连什～～么都不会的我都能度过美好的人生，你迟早也会碰到很多让你吓一跳的好事啦。」

    「让我吓一跳的好事啊……」

    那么好的事情真的会发生在什么都没有的我身上吗……？

    而且爷爷虽然说他什么都不会，但爷爷有烟火师这个可以在内心抱持自信、让别人觉得很厉害的工作。

    换句话说，他也是个「特别」的人。

    所以爷爷跟真的什么都不会的我完全不同。

    「好啦，既然对孙子讲了一番名言，那老夫就去上一下厕所吧。」

    「完全听不懂你在讲什么……」

    我这句话又让爷爷大笑出声，同时他照自己所说，走向厕所那边。

    ……他明明长相凶狠，却是个很爱笑的人啊。

    大约十分钟后，爷爷回到外廊这边。因为爷爷家实在太大，从外廊到厕所的距离异常地远，往返一趟也要花上不少时间。

    「喔，你要走了吗？」

    爷爷看到已经收拾好准备离开的我，便这么询问。

    「嗯，因为我还想顺路去一个地方。」

    「你又要去那家伙那里了吗？听好了，优辉，你绝对不可以碰那家伙喔。」

    「我知道啦。爷爷你担心过头了。」

    「你是老夫的孙子，老夫当然会担心──？」

    爷爷说到一半就停了下来，我心想发生了什么事，看向爷爷那边，只见他一脸不解地看着烟火球。

    「喂，优辉，你有动烟火球吗？」

    「怎么可能啊。我都听爷爷说了未成年不能碰火药。是吉田大哥刚才有来，稍微看了一下那个烟火球。」

    因为爷爷的烟火工厂就在附近，员工们有时会因为工作上的事情过来这里。

    「这样啊。那就好。」

    「吉田大哥说他有事想问你，你快点去找他吧。」

    我这么告诉爷爷后便准备离开爷爷家。

    「爷爷，那个……今天也谢谢你听我诉苦。」

    「用不着为了这点小事道谢啦。你随时都可以再来。」

    要道别时我向爷爷道谢，于是爷爷果断地这么回应我。

    明明长得超级可怕，却超级温柔。这就是我的爷爷。

    ◇◇◇

    「到了。」

    我从爷爷家骑了几分钟的脚踏车，又在森林里走了几分钟后。

    我抵达了目的地。那里是一间神社。

    不过鸟居已经崩塌，恐怕以前还有其他建筑物，但现在看不到任何影子，只有勉强还剩一间破破烂烂的拜殿。

    说得直接一点，是已经完全荒废的神社。

    但这里就是我心情沮丧时经常造访的第二个场所。

    「喂──小玉──」

    我熟门熟路地朝着拜殿这么呼唤。因为那家伙总是会待在那里。

    就在我这么心想时，小玉立刻从拜殿后面探出头来。

    ──它是一只有着漂亮棕毛的狐狸。

    「嗷呜！」

    那只狐狸──小玉一看到我的脸，就立刻飞奔到我身边。

    但它并没有扑到我身上，而是在我眼前突然停下来。

    它很高兴似的摇着尾巴代替飞扑。

    「对不起喔，因为爷爷叫我不要直接碰你……」

    「嗷呜！」

    我感到过意不去地道歉，于是小玉彷佛在说「不要紧！」，用强力的叫声回应我。

    我是在距今大约一年前与小玉相遇的。

    在我即使进高中就读也完全交不到朋友，无法跟班上同学打成一片，一直过得很忧郁的时候，偶然救了差点被车撞的小玉。

    然后发生了很多事，我得知小玉自己住在这个荒废的神社里，总觉得有些担心，所以会来神社探望，不知不觉就跟小玉变熟了。

    顺带一提，我仅有的两个朋友，其中一人就是指小玉……哎，该说是一人，还是一只呢……就算这样，朋友就是朋友！

    话说回来，我当初救了小玉的时候，被父母和爷爷狠狠骂了一顿，要我别做危险的事。就连秀也都难得斥责了我……

    就是在挨骂的时候，爷爷告诉我狐狸身上有危险的病菌，叫我绝不可以直接碰触。

    「其实我很想摸摸你的头呢。」

    因为动物只要被摸头或脸，好像就会很开心。真想做些可以让朋友高兴的事情。

    「嗷呜～～！」

    「喔，你想玩平常那个游戏吗？」

    听到小玉活泼的叫声，我这么询问，于是小玉轻轻点了头。

    「好～～那首先是右手！」

    我这么说道，于是小玉举起右手。

    「接着是左手！」

    它接着举起左手。

    「最后是风车！」

    最后它转动尾巴。

    这是我跟小玉见面时一定会玩的游戏。

    「你做得很棒喔！你跟我不同，很优秀呢！」

    「嗷呜！」

    「这个时候你应该要否定吧……」

    （插图008）

    这样的对话也是惯例了。如果平常也能像跟小玉聊天一样与班上同学交谈，感觉应该可以交到朋友，但事情总是无法如同想像的顺利进行……

    然后我们移动到位于破烂拜殿前的石阶上，随便找了位置坐下。

    「唉，听我说喔，我又挨爸妈骂了耶。而且又被拿来跟弟弟比较……」

    当我回过神时，就像跟爷爷诉苦一样也对小玉发起牢骚。

    其实我并不想让朋友看到我这种模样，但不知是否因为知道小玉听不懂人话，我经常忍不住向它吐苦水。

    我到底在做什么啊，竟然向狐狸发牢骚……感觉真悲惨。

    「嗷呜！」

    这时小玉气势猛烈地朝我摆动尾巴。

    是察觉到我很沮丧吗？它应该是在鼓励我吧。

    「谢谢你。小玉就跟爷爷一样温柔呢。」

    「嗷呜……！」

    我自认是在称赞它，但不知为何总觉得它在瞪我。

    它是不满我说它跟爷爷一样温柔吗……？

    「也……也是！小玉比爷爷还要温柔！」

    「嗷呜～～！」

    小玉这次很高兴似的摇了摇尾巴。看来它的心情变好了。

    小玉意外地很爱吃醋呢……

    「啊，我从家里的冰箱偷偷拿了你爱吃的李子过来，要吃吗？」

    我这么问，于是小玉连连点头。

    我用带来的水果刀把李子切半，放到小玉脚边。

    摸狐狸碰过的东西也很危险，所以我也不能跟小玉玩丢飞盘，要说能跟小玉做些什么，就只有一起聊天、让小玉表演风车或是喂小玉吃东西。

    「嘿咻。」

    在小玉吃李子的时候，我站了起来，对着拜殿拍了拍手。

    虽然已经荒废，这里仍是货真价实的神社，因此我祈祷在这里生活的朋友可以平平安安。这是我来这里时一定会做的事情。

    「嗷呜！」

    这时背后忽然传来小玉的叫声。一看才发现李子已经没了。

    看来它似乎想再吃一颗。

    「你还真是个贪吃鬼呢。」

    我这么说着，同时又切了一颗李子给小玉。

    然后我跟转眼间就吃完第二颗李子的小玉又玩了起来，有时闲聊一下（这次我告诉它《玛路欧派对》的角色有多可爱），就这样度过了假日……跟小玉在一起果然很快乐。

    被父母骂时有爷爷听我诉苦，去学校也有丸谷在。

    仔细一想，我明明什么都没有，却过着挺不错的人生嘛。

    既然这样，就算无法变成什么「特别」的存在，一直维持现状也──

    ◇◇◇

    「那么，接下来想决定文化祭要推出的节目是也。」

    假日结束后的学校。班上同学利用班会的时间，在教室里讨论下个月举行的文化祭要推出什么节目。

    夏海高中的文化祭每年都会在放暑假前的七月中旬举行，并没有什么特别有名的活动，是极为普通的文化祭。去年我所在的班级是开咖啡厅，但我不会料理也不会接待客人，所以一直在洗碗盘……呜呜，讨厌的记忆害我头痛起来了。

    ……要不要跷掉文化祭的讨论，偷偷回家呢？

    「因为在之前的讨论中已经把范围缩小到跳《Cheese》这首歌曲的舞蹈，或是演《罗密欧与茱丽叶》这出戏，在下想以多数决从这两个选项中决定要推出的节目是也。」

    担任文化祭执行委员的服部忍同学四平八稳地推动讨论。

    顺带一提，他也跟诗音同学一样，是升上二年级的同时来到夏海高中的转学生。明明如此，却像刚才那样很擅长主持会议，所以同时兼任班长与文化祭执行委员……仔细一想，他真是个厉害的人啊。

    还有他会在语尾加上是也，似乎是因为他很向往忍者。一开始包括我在内的班上同学都感到困惑，但现在已经完全习惯了。

    话说回来，不是随便乱用辣妹语，就是语气像忍者一样。

    今年还真多奇怪的转学生啊……

    「小、小川同学，小川同学。」

    「嗯？怎么了？」

    因为丸谷一直呼唤我的名字，我转头看向隔壁。

    「小川同学你……觉得跳舞跟演戏哪边比较好呢？」

    「嗯～～反正我打算负责打灯，不管哪边都没差吧。」

    「咦……你要负责打灯吗？」

    「算是吧～～反正我既不会跳舞也不会演戏。搞不好我连打灯都不会，可能会被宣告派不上用场～～」

    我轻笑着说道，于是丸谷露出悲伤的表情。

    真……真奇怪。我以为这是超有趣的自嘲哏，但不知为何气氛变得好沉重……总……总之得赶紧换个话题。

    「那……那么丸谷你觉得哪边比较好啊？」

    「我吗？我也觉得哪边都可以……」

    「你该不会也想抢打灯的工作吧！」

    「不……不是啦。因为不管哪边，我也都并不能算擅长……」

    不能算擅长……但就她的说法来看，好像也不是完全不会。

    因为无论是学业或运动，丸谷都能顺利达成目标。这样的她一定也能顺利学会跳舞和演戏吧。既然这样──

    「跳舞和演戏，如果要你选，你比较想选哪边？」

    「……大概是跳舞吧。」

    丸谷烦恼了一下，回答了我的提问。

    「知道了。那我就投跳舞一票吧。」

    「咦，可是……」

    「没关系啦。我真的觉得哪边都没差，既然这样就应该帮忙支持朋友想选的节目吧？」

    「……谢谢你，小川同学。」

    丸谷向我道谢，但对我而言她是重要的朋友之一，这么做是理所当然。要是没有她在，我现在应该也是在学校一直一个人孤伶伶的吧。

    ……我真的很感谢她。

    之后就按照服部同学所说，开始进行多数决，我跟丸谷都举手支持跳舞。

    结果其他班上同学也大多支持跳舞──我们班要推出的节目就此确定了。那个瞬间，我跟丸谷两人偷偷共享着喜悦。

    因为我们都笨口拙舌，要是讲话稍微大声点，受到众人瞩目可就难受了。哎，说到底，我们两个讲话都不会多大声就是了。

    「那么，接着我想决定跳舞时站在中心位置的人是也。」

    因为班会时间还没结束，服部同学开始说起想顺便决定站在中心位置的人。假如有好几个人自告奋勇，似乎会改天透过试镜来决定。

    不愧是服部同学，很擅长主持会议是也。

    「有没有人想站中心位置的是也？」

    服部同学这么询问大家。反正应该是在班上很受欢迎的人，或是想引人注目的运动社团成员会负责站中心位置吧。这种时候大多是这样的结果。

    我原本是这么想的……但不管经过多久，都没有人主动报名要站中心位置。

    「没……没有人想报名是也吗？」

    连服部同学也不禁感到困惑……真的没有人吗？

    「健斗你不报名吗？」

    一名女学生这么问了。就……就是说啊，我们班不是有很受欢迎，而且是足球队王牌的松本同学吗？肯定是他站中心位置……不过──

    「啊～～不行不行。毕竟大赛快到了，我也没空练习跳舞嘛。」

    松本同学表示抱歉似的双手合十。接着服部同学以运动社团为中心询问各人的意愿，但大家似乎都跟松本同学一样因为大赛将近，纷纷拒绝了。

    「没……没有人愿意站中心位置是也吗？」

    服部同学一脸慌张地再次询问大家，但还是没有任何人举手。

    这是当然的吧。虽然我也没资格说这种话，不过剩下的同学都不是那种会主动想站在中心的人。

    ……没错。这个班级里没有一个人想站在中心。

    反过来说，如果现在这个瞬间有人举手，那个人就确定是文化祭跳舞时要站在中心位置的人。

    只要举起手，无论是谁都能──就连我也可以。

    ……不不，我在想什么啊。我这种人哪有办法站在中心跳舞啊。

    说起来，我几乎没有跳舞的经验。就算不是站中心位置也一定会失败，我才决定要乖乖当个打灯人员。

    而且我说不定真的就连打灯都做不好。

    明明如此，却妄想站什么中心位置……

    ──但是，我不禁想像。

    假如是我站在中间，假如我能跳得很好，假如我能尽情享受众人的欢呼声──

    即使只是短暂的片刻，不也代表我能成为「特别」的存在吗？

    「我最后再询问一次是也，真的没有人要报名是也吗？」

    服部同学恳求般询问，但还是没有人举手。岂止如此，班上同学还开始偷瞄周围的人，彷佛想说哪个人赶快自愿报名啦。

    要是我在这种状况下举手，一定能站中心位置。

    尽管好像会被认为「你要报名？」或是「你谁啊？」……但能站在中心！

    而一无是处的我可以获得能变得「特别」的大好机会！

    ──可是……

    「……我知道了是也。由谁来站中心位置这件事，就先暂缓是也。」

    结果我还是没能举起手。

    直到中途我都打算举手……但我还是办不到。

    我从以前就像这样进行挑战，然后不断失败。

    无论是篮球、手工艺，还是交朋友──除此之外还有很多事，我总是挑战失败。

    ……所以我很害怕。我害怕会继续失败。

    如果下次又搞砸了什么……我大概就无法承受了。

    「小川同学，你的脸色很糟耶……没事吧？」

    丸谷忽然担心地这么问。

    「咦……我……我没事。我只是有点担心打灯的工作会被其他人抢走。」

    「我想应该没人会那么执着于打灯的工作吧……」

    「就……就是说啊！那打灯肯定是属于我的工作啦～～」

    我像要蒙混过去，随口胡说。

    没错，这样就好了。文化祭我就做些打灯之类的幕后工作，小心不要妨碍到别人。

    因为我老早就知道自己无法成为「特别」的存在。

    ◇◇◇

    一天的课程结束，我们迎来了放学后。在有些学生前去参加社团活动或委员会时，我就像平常一样在教室收拾东西准备回家。

    「小……小川同学，可……可以借用你一点时间吗？」

    这时丸谷向我搭话了。她好像比平常还要紧张。

    「怎么了吗？」

    「那……那个……我、我、我我我──」

    「你……你到底怎么啦？还好吗？」

    突然「我我我」的丸谷让人有些担心，我便这么询问。

    「唔……嗯，我没事。呃……我、我、我我──」

    丸谷又开始「我我我」了起来。这……感觉像是她很努力想要向我传达什么，但无论如何都无法顺利化为言语。

    我懂喔──总是会有这种时候呢。我也经常这样，尤其是位于班级阶级金字塔顶端的人擅自坐在我的座位上时。希望他们让开，但又无法强硬地主张，只能发出「啊……咦呜……唉喔」的声音，差点就要像这样把五十音念过一遍了。

    所以这种时候该做的，就是一直耐心等待，直到对方能好好说话为止。

    我会一直等下去的，你可以慢慢来喔，丸谷。

    就在我这样耐心等候时，丸谷终于表达出她要说的话。

    「我我──跪！」

    ……碗@？

    「你大舌头得很夸张耶。」

    回程路上。沿着街道前往车站的同时，我回想起刚才的丸谷。

    「对……对不起……」

    走在我旁边的丸谷一脸过意不去地针对刚才的事情道歉。

    「不，没事没事。我也经常在说话的时候吃螺丝，我之前还在母亲面前不小心讲了辣妹语呢。应该说，我才是多嘴了……抱歉。」

    都是我害丸谷这么沮丧，让她拼命打圆场和道歉。

    糟了，我真的不该多嘴的啊～～

    「……小川同学是辣妹吗？」

    「不是！」

    我这么吐槽，于是丸谷呵呵笑了……太好了，她好像打起精神了。

    「可是，你怎么会突然说要一起回家呢？」

    「该不会你其实不愿意？」

    「听到朋友邀我一起回家，我怎么可能不愿意呢？」

    但是至今跟丸谷一起回家，都是我开口邀约的。应该说她不会开口邀我，而是会一直偷瞄我。

    所以不管是我想跟她一起回家，还是她想跟我一起回家，都是由我主动邀约。

    明明如此，这次却是她主动开口邀我。我当然很高兴，但也很好奇原因──正当我这么想，立刻就得知了答案。

    「那……那个，小川同学你……刚才是想自告奋勇，在跳舞时站中心位置吧？」

    丸谷突然这么问我……噢，原来是这么回事啊。

    「你在说什么啊？我怎么可能会想站中心位置？」

    「不，你骗人。因为我看到你想举起手的那一刻。」

    「……你都看到了啊。」

    哎，毕竟我们坐隔壁，就算没有想看也会映入眼帘啊。

    「我啊……觉得由小川同学你来站中心位置是很棒的事。」

    「才不棒咧。没有运动细胞的我就算上场，也一定会失败。」

    「我听说跳舞跟运动细胞没什么关系喔。」

    「就算那样，我也是做什么都会失败的家伙。」

    「没那回事。我并不认为你是没用的人。所以……你就试试看嘛，站中心位置。」

    即使我讲了一堆否定的话，丸谷还是毫不气馁地试图说服我。

    「……你为什么那么想让我站中心啊？」

    感到在意的我这么询问，于是丸谷彷佛想表达「这还用说吗」，这么说了：

    「因为我想帮忙支持朋友想做的事情啊。」

    她鼓励我似的对我露出笑容。

    什么啊……跟我今天说过的话几乎一模一样嘛。

    老实说，丸谷这份心意让我非常高兴，也心怀感激。我的内心动摇得相当厉害。

    如果是在小学或国中中途以前，刚才那番话或许会让我学不乖地再次进行挑战。

    「……抱歉，我还是办不到。」

    可是，现在的我在过去经历了太多次失败。

    「万一失败了该怎么办」的恐惧压倒性地盖过想挑战的心情。

    这样的我根本没办法再去挑战什么，根本不可能以「特别」为目标──

    「没问题的！」

    刹那间，丸谷站到我面前，用至今不曾听过的音量大声说了。

    周遭被她的音量吓到的人们同时看向这边──但她毫不在意那些人的目光，用双手用力紧握住我的手。

    「那个……我也会帮忙支援，让你绝不会失败！所以没问题的！」

    紧接着她又大声地拼命鼓励我，给我勇气。

    没问题的──用她常挂在嘴边的这句话。

    「……丸谷。」

    这样的她让我不禁有点想哭。

    像她这样的人要发出那么大的声音，一定鼓起了相当大的勇气吧。

    光是这样，就能感受到她为了我这种人非常拼命。

    ……明明如此，我却一直这样，真的好吗？

    朋友都鼓起最大的勇气在鼓励我，我却一直畏缩不前真的好吗？

    而且最重要的是，我就这样一直无法成为「特别」的存在，真的好吗？

    ──当然不好了！就算是一无是处的我，也还是想成为「特别」的存在！

    「……我知道了。既然你都这么说了，我就试着挑战站中心位置吧。」

    「真……真的吗……？」

    「嗯，真的。」

    我这么说好让她安心，于是她似乎松了口气，当场蹲了下来。

    她居然这么担心我吗……丸谷果然人很好呢。

    「谢谢你。我会加油。」

    「……嗯。我也会努力帮你的。」

    丸谷似乎冷静下来了。她站了起来，笑着对我这么说道。

    这时，我再次庆幸自己跟丸谷是朋友。今后我还会庆幸几次自己跟她是朋友呢……我想一定数不清吧。

    「我说啊，丸谷，那个……手──」

    「……手？啊！」

    看到我们一直牵着的手，丸谷变得满脸通红。

    另一方面，我也觉得自己的脸在发烫。我想我的脸一定跟她一样红吧。

    周遭的人们──尤其是大学生年纪的情侣或老夫妇，彷佛在说「真是青春呢～～」，面带微笑望着这样的我们。

    ……别……别这样啦，我跟丸谷不是那种关系。

    「对……对不起。」

    「啊……不，你用不着道歉。那个……我真的很高兴。」

    「──！……这……这样呀。」

    总觉得很难为情，我们变得无法正视彼此。

    但周遭的人们不知为何拍起手来……拜托饶了我吧。

    「……我真的会努力加油的。」

    「嗯。我也会非常努力地帮你，所以我们两人一起加油吧。」

    丸谷像是要让我感到安心，又像刚才那样对我笑了。

    到目前为止，我要挑战某样事物时一直都是孤单一人。

    但这次不一样。

    如果是跟朋友一起──不，如果是跟丸谷一起，即使是一无是处的我，这次说不定真的能成为「特别」的存在。

    这时我打从心底这么认为。

    ◇◇◇

    隔天。经过了一天，或许也有人重新考虑过吧──由于服部同学这样提议，我们便稍微利用放学后的时间，再次决定跳舞时要站中心位置的人。

    「那我就询问大家是也。这里面有没有人愿意站中心位置是也？」

    服部同学这么询问，但教室里依旧鸦雀无声。

    果然没有任何人举起手。

    跟之前一样，现在举手的话一定能站中心位置。我这么心想，但因为紧张而心跳逐渐加速，双手颤抖个不停。

    这时，我很自然地看向隔壁。

    于是丸谷小声地对我说「加油」。

    没错。我这次并非孤单一人，所以没问题的。

    即使是一无是处的我，也一定能成为「特别」的存在。

    「这次真的也没有人要毛遂自荐是也吗？」

    服部同学像这样再次询问时──

    「有。那个……我想报名。」

    我举起手这么说了。

    随后，班上同学们同时看向我这边，然后露出跟我预料中一样像在说「你要报名？」的表情。唯一看起来很高兴的人只有丸谷。

    「呃……小川同学？你愿意站中心位置是也吗？」

    「……是的，由我来站。」

    惊讶的服部同学这么确认，于是我再次斩钉截铁地回答。

    我的话让教室里陷入「让这家伙站中心位置没问题吗？」的气氛……哎，这也难怪吧。

    「人家d（万字）赞成～～让有干劲的人去做比较好吧。」

    这时，想不到诗音同学居然帮我说话了。虽然觉得她好像还是一样误用了辣妹语……

    「在下也认为比起用互踢皮球的方式决定，由想做的人自愿担任是更好的办法。」

    接着服部同学也像这样帮忙附和。

    「各位也没有异议是也吧？」

    服部同学这么询问，不过没有任何人开口抱怨……太好了。

    「那么，跳舞时站中心位置的人就决定是小川同学是也。」

    于是，就这样决定由我在文化祭跳舞时站中心位置了。

    「负责指导舞蹈练习的是人家喔。指教多多喽～～」

    决定谁站中心位置的讨论结束后，立刻开始了首次跳舞练习。

    想不到负责指导跳舞的居然是诗音同学。除了学业，她似乎也相当擅长舞蹈……她也太万能了吧。

    「人家的指导可是d严厉喔～～你们先做好觉悟吧咩噗～～」

    诗音同学先这么忠告待在教室里的同班同学。顺带一提，参加练习的人只有社团活动学生和没事的学生，人数大约十人。哎，不过第一天通常就这样吧。

    如果跟去年一样，我想参加者应该会随着文化祭接近逐渐增加。

    接着我们开始练习舞蹈，诗音同学先示范开头的舞蹈动作给所有人看，然后指示我们自主练习，直到可以跳出不错的感觉为止，中间如果有不懂的地方可以问她。接着她很快来到负责站中心位置的我这边。

    「你──好像是叫小川咩噗？因为你要站中心位置，看起来又笨手笨脚的样子，就由人家来个别指导吧～～」

    「是……是的……」

    被丸谷之外的人搭话，我不禁畏缩起来……原来她还会在别人的名字后面加上咩噗啊。

    「……那么，旁边的你是？」

    诗音同学瞄了一下我隔壁，只见丸谷拘谨地站在那里。

    「我是那个……负责担任小川同学的助手，所以我会跟小川同学一起记住舞步。」

    「助手？」诗音同学听到她这么说，露出有些疑惑的表情。

    「……哎，算啦。总之你们两人看清楚人家怎么跳，然后好好记住喔。尤其是站中心位置的你。」

    「是……是的！我……我明白了……！」

    之后便开始了由诗音同学指导的斯巴达课程。

    不过──

    「……你果然笨手笨脚耶。」

    诗音同学露出难以言喻的表情看着我。虽然我拼命模仿她跳舞，还有认真聆听她的指导，却怎么也跳不好。

    然而，姑且不论诗音同学的心境，我内心的想法则是完全不同。

    ──我说不定能成功！

    无论是挑战打篮球、手工艺，还是交朋友那时，不管挑战什么，都没有一丝能顺利进行的迹象。挑战手工艺的时候，我甚至被赶出社办呢。

    ……可是，这次不一样。

    我现在的确跳得不是很流畅，但也不至于完全不像样。

    只要非常努力练习，应该可以跳出一般人的水准吧？

    我内心有这样的感觉。

    「小川同学，你还好吗……？」

    就在我思考着各种可能性时，丸谷像平常那样担心我。她在某种程度上已经能跳好开头的舞步。果然丸谷不管做什么，都能顺利达成目标呢。

    「没问题，没问题！我反倒兴奋起来啦！」

    我这么告诉丸谷，接着将视线投向诗音同学那边。

    （插图009）

    「诗音同学，能请你再示范一次舞步给我看吗？拜托你了！」

    「你怎么突然有干劲啦？不过人家喜欢有干劲的家伙呢！」

    「我……我也会努力练到可以指导小川同学的程度！」

    「不错呢～～！如果你能帮忙指导他，人家也能去照顾其他同学，会轻松不少～～」

    之后我一边接受诗音同学的指导，一边继续练习舞蹈，直到最终放学时间为止。回家之后我也安静地踏着舞步自主练习，以免吵到秀也和父母。

    我每天重复着这样的生活，虽然进步速度缓慢，但在练习第一天怎么也跳不好的舞步也一天比一天跳得更好了。

    就这样，在开始练习舞蹈后经过两个星期时──

    「一、二～～三四！一、二～～三四！」

    在教室这么数拍子的并非诗音同学──而是丸谷。

    她已经记住所有舞步，如同她之前宣言的，现在诗音同学负责指导其他学生的期间，是由她担任我的舞蹈教练。

    我配合丸谷教练数的拍子跳舞。

    虽然已经进入后半部分，目前还没出现什么严重的失误。

    「再来只剩收尾的部分喽！小川同学，加油！」

    丸谷这么鼓励我，我提醒自己要保持紧张感，继续踏着舞步。

    然后──虽然有些笨拙，我从头到尾完整地跳完了舞蹈！

    「……我办到了。」

    我首先低喃了一句只有自己听得见的话。

    「我办到啦────！」

    然后首次达成某项目标的喜悦洋溢而出，我尽情地这么呐喊。

    老实说，周围的人应该觉得我很吵。

    「好厉害！你很厉害喔，小川同学！」

    「不，都是多亏有你先帮忙记住舞步，一直耐心指导我！」

    「咦！我……我什么都没做……！这都是因为小川同学你很努力！」

    「不不，都是多亏你啦！」

    就在我们两人兴奋不已的时候，有人戳了戳我的肩膀。犯人是诗音同学。

    「等一下～～小川咩噗，最大的功臣应该是人家吧～～」

    「对……对喔！诗音同学，真的很谢谢你！」

    「哎，感觉这是d理所当然的～～」

    诗音同学摆出V字手势，并对我眨了眼。尽管她又在乱用辣妹语，但我想她大概是在替我高兴吧。

    很好！这下只要能在正式表演时也顺利跳完舞，我就真的能变得「特别」──正当我这么心想，周遭练舞的同班同学们突然包围住我。怎……怎么回事？

    「小川，你真厉害耶！」「你很努力啊！」「我一直很支持你喔～～！」「因为小川同学很勤奋地练习嘛！」「这都是努力的成果是也！」「正式表演时也拜托你啦！」「之后要是碰到什么问题，就跟我说吧！」「我真是太尊敬你啦！」

    同学们像这样接连向我搭话。看来大家似乎一直在支持着我。我好高兴！但是，为什么突然……？

    「大家一直都有看到小川同学努力练习的模样喔。」

    正当我感到疑问时，丸谷偷偷对我耳语。

    原来是这样吗？我一直拼命想记住舞步，完全没发现……

    「各位！谢谢你们！」

    我这么表示，于是大家又送上鼓励。

    这下我更不能在正式表演时失败了……！

    「小川同学，文化祭当天也一起加油吧！」

    丸谷笑着这么对我说。

    一起……嗯，如果是跟丸谷一起，自己一定能努力加油！

    「说得也是！我们一起加油吧！」

    我这么回应后，为了文化祭再次开始练习。

    只要有丸谷陪伴着我，即使是一无是处的我，也一定能成为「特别」的存在！

    然而就在隔天，我发了高烧，根本没办法继续练习舞蹈。

    ◇◇◇

    「……好冷。」

    发烧后的第二天。虽然比烧得很严重时好了一点，但还没完全退烧，身体也很疲惫。

    我刚才一度试着勉强自己练习跳舞，但站不稳，很快就倒下了。

    这样根本无法练习，看来还是尽快康复比较好。

    ……明明距离文化祭剩不到一星期了，我到底在做什么啊。

    「感觉怎么样？」

    妈妈进我的房间，这么询问。

    「……还可以。」

    「明明秀也就不太会感冒，优辉你却是体弱多病呢。」

    妈妈感到傻眼似的这么说道。

    呃～～可以不要连这种时候都提到优秀的弟弟吗？

    「那我去买一下东西。你有什么想买的吗？」

    「……没有。」

    我这么回答，于是妈妈只回了声「是吗」便离开了房间。

    既然是母亲，难道不应该再担心一点吗……我这么心想，但就如同妈妈说的，我从以前就很容易感冒，妈妈或许只是已经习惯了这种状况。

    「大家现在应该正在练习吧。」

    现在正好是放学后，班上同学们一定在努力练习跳舞……这么一想，就觉得有些过意不去。

    当我思考着这种事情，忽然有人敲了我的房门。

    ……是妈妈回来了吗？但她平常不会敲门。

    「什么事？你还有什么话忘了跟我说吗？」

    我这么询问，但没有听到回应，相对地是房门打开了。

    只见妈妈走进我房间──不对。

    「打……打扰了……」

    「丸谷！你怎么会在这里……？」

    我正感到混乱，丸谷却不客气地入侵到房间里面。

    啊，她意外地是不会在意这种事的人啊……呃，不是这个问题吧！

    「你怎么会跑来我家？应该说你怎么知道我家？」

    我问了两个问题，于是丸谷困惑地发出「咦，啊……」的声音。

    糟了。像我跟丸谷这种不擅长沟通的人，要是同时被问了两个以上的问题，大脑就会暂时当机。

    「那……那个……我是请老师告诉我你家的地址。」

    「你说老师，是墨镜老师吗？」

    丸谷点头表示肯定。

    「……这样啊。那你是帮忙送我请假时发下来的讲义给我吗？」

    「这也是原因之一……我听说你搞坏了身体，很担心你的状况，就跑来了。」

    「咦……这……这样啊……谢谢你。」

    听到她也是顺便来探病的，让我稍微动摇了。因为我这辈子从未有朋友来探病过……不过，我真的很开心。

    「……你的身体状况还好吗？」

    「没事，没事。已经好得大概明天就能复活……咳咳、咳咳！」

    「唔哇哇！你……你不可以勉强自己喔。」

    我爬起来想表现出很有精神的样子，但不小心咳了起来，便被丸谷制止。

    ……我明明不想让丸谷太担心的。

    「你不用那么着急喔。班上同学也都在等你，你就好好养病吧。」

    「……可是，假如没有康复，会给大家添麻烦。而且──」

    而且这个好不容易降临在一无是处的我身上，能成为「特别」存在的机会就──

    「没问题的。因为小川同学你非常努力啊，一定会康复的。」

    「……是吗？」

    不知为何，我总觉得这种时候如果是诗音同学、服部同学，或是秀也这样的人，应该就会好好地在文化祭前康复，因为他们具备那样的价值。

    ……可是像我这种人……

    「一定会康复的。没问题喔。」

    丸谷笔直注视着我，这么断言。

    她这番话很不可思议地让我有种安心感。

    「……我知道了。既然丸谷你这么说，我就相信你。」

    「嗯，相信我吧。」

    丸谷温柔地对我笑了。她建议我报名站中心位置时也是，笑容真的给我很大的鼓励。

    接着我们两人稍微聊了些无关紧要的话题后，因为怕感冒传染给丸谷，就请她先回家了……我其实很想跟她再多聊一会就是了。

    然而即使只有短暂的片刻，因为见到了她，虽然身体还是不舒服，心情却振奋了不少。然后我──一定要在文化祭前康复！我在内心这么发誓。

    ◇◇◇

    我专心养病过了几天，到了文化祭前一天。

    我的身体赶在最后一刻完全康复了。

    早上我确认自己的体温恢复正常后，急忙做好准备，离开家里。

    尽管很高兴身体恢复健康了，但我搞不好又忘了怎么跳舞。

    我内心也有这样的不安，所以只有多一秒也好，我必须练习跳舞。

    我用跑的到车站，搭电车前往学校。

    可恶，到学校要花这么多时间吗？这种焦急的心情越来越强烈。

    ……不，冷静一点。就算忘了怎么跳，我也曾一度好好跳完整首歌。只要认真复习，就可以找回那种感觉。

    『没问题的。』

    没错，我没问题的。没问题，没问题。

    我回想丸谷平常鼓励我的话，同时让心情平静下来。

    我到达离学校最近的车站后，跑过跟我穿着相同制服，在上学途中的学生们身边。

    接着我花了几分钟抵达校舍后，换上室内鞋，前往教室。

    丸谷说大家都在等我，不过这是真的吗？

    假如是……我会很开心。

    就在我逐渐靠近教室时，传来了跳舞的歌曲。大家肯定是在练习。那我也得赶紧跟大家会合！

    我这么心想，打开教室的门。

    「大家，对不起！我的感冒总算好了──？」

    不出所料，班上同学们正在教室里练习舞蹈。

    或许因为是文化祭前一天，是班上同学几乎都到齐的全体练习。

    ……然而有一幅对我而言有点奇怪的光景映入眼帘。

    站在中心位置跳舞的，是班上最受欢迎的松本同学。

    而且他跳得非常完美，远比我厉害太多了。

    ……为什么？这样的疑问在我脑海中打转。

    站中心位置的人不是我吗？该不会换成松本同学来代替我了？……可……可是，他明明说因为社团要比赛，不想站中心位置。啊，我……我懂了。是因为我不在，只有练习时他会帮忙站在中心吗？毕竟没人站在中心的话就没办法进行全体练习嘛。原来如此，这样啊──

    「健斗，感觉很不错耶！」「健斗果然无所不能啊！」

    两名男学生这么对松本同学说道，于是其他学生也兴奋地说着松本同学跳得真好、松本同学有跳舞天分、松本同学──

    不知是我的声音被舞曲掩盖过去，还是因为大家集中精神在跳舞，所有人都没发现我走进了教室。

    「这样要站中心位置应该绰绰有余吧！」

    然后一名女学生像在期待松本同学似的这么说了。

    ……由松本同学站中心位置。

    「虽然刚才是第一次练习，出乎意料地简单呢。」

    松本同学也没有否定女学生说的话。

    刚才是第一次跳？明明跳得那么流畅耶……！

    「等一下，还没确定要由松本咩噗来站中心位置吧──咦，这不是小川咩噗吗！」

    诗音同学总算注意到我的存在后，班上同学都同时转头看向我。

    如果是平常，被这么多人盯着看，我八成会陷入恐慌状态，但现在不是想那些事情的时候。

    「……那……那个，是松本同学要站中心位置吗？」

    「咦……噢，前提是假如小川咩噗你身体不适，没办法参加文化祭喔。」

    我战战兢兢地询问，于是诗音同学有些惊讶，然后这么回答我了。

    「没错喔～～是大家拜托我，万一你不在，就由我来站中心位置……但这样看来应该不用我站中心位置了吧。」

    松本同学露齿笑了笑。看来他并没有特别执着于站中心位置这件事。

    「咦，小川，你回来了吗……」「那……那就是由小川同学站中心位置呢。」「是……是啊。说得也是。」「毕竟他练习了那么久嘛……」「那个……小川，加油啊。」「就……就是说啊，我支持你喔。」「小川同学……那个，就拜托你站中心位置喽。」

    大家也这么替我打气，要我努力站中心位置表演。

    ……可是我感受到了。班上同学的表情述说着其实应该让松本同学站中心位置比较好。

    比起笨拙而且只能勉强跳完舞的我，还是帅气又能完美跳舞的松本同学更适合吧。

    ……就算我就这样因为大家的温情，决定站中心位置跳舞……

    就算我勉强跳完整支舞，沐浴在观众们的鼓励中……

    那样真的是我一直向往的「特别」吗？

    ……不对。我想要的「特别」并不是那样的东西。

    说起来，因为别人的温柔而获得的东西，不能说是「特别」吧。

    「……我不站中心位置了。」

    我突然开口这么说，于是大家骚动起来。

    「为……为什么？小川咩噗，你突然在说什么啊！」

    「其实我还没完全康复……可以请松本同学帮忙站中心位置吗？」

    我向慌张的诗音同学这么说明，然后看向松本同学。

    「如果你真的身体不适，我是无所谓啦……」

    「那就拜托你了……感觉又不太舒服了，我就先回家喽。」

    我这么告诉大家，然后实在无法忍受继续待在现场，便冲出了教室。

    「小川同学！」

    最后总算听见了丸谷的声音……让朋友看到我丢脸的一面了啊。

    之后又从逐渐变远的教室中传来几声丸谷的声音，但我并没有停下脚步。

    ◇◇◇

    「……明天的文化祭要怎么办啊？」

    我在鞋柜处一边换鞋子，一边这么低喃。现在正好是第一堂课开始的时间，周遭没有任何人……总之，我得在被老师发现前离开校舍。

    「小川同学！」

    这时忽然传来非常耳熟的声音。

    「丸谷……！你不用上课吗？」

    「因……因为比起上课……小川同学你更重要呀……」

    或许丸谷是一路跑过来的，只见她气喘吁吁地这么对我说。

    ……丸谷真的总是会说些让我很高兴的话呢。

    「那个……你为什么不站中心位置了呢？」

    「我说过了吧？因为我身体不适啊。」

    「……那你为什么会来学校呢？」

    丸谷立刻这么问，我说不出话来。

    不知道班上同学是怎么想的，但丸谷一定注意到了。

    尽管她大概不知道明确的理由，至少有察觉我并非因为身体不适才说不站中心位置。

    「现在还来得及。我们一起去告诉大家你要站中心位置吧。」

    「……已经够了。」

    「为什么？那个……刚才的确是由松本同学站中心位置，但那是因为你不在……大家都说如果你在，由你站中心位置也是可以。」

    「由我站『也是』可以吗……」

    我这句话让丸谷露出「糟了」的表情。

    看就知道她是拼命想说服我，所以一定有些着急，不小心把班上同学说的话原封不动地讲出来了。

    「丸谷，由我站『也是』可以的话，就没有意义了……」

    因为那表示有很多人都可以取代我。

    可以被取代的存在不能说是「特别」吧……

    「……我还是回家好了。」

    「──！等……等一下，小川同学，你好不容易努力到现在耶，就在文化祭时站中心位置跳舞吧。」

    「我都说已经够了吧？」

    「这……这样不好啦。刚……刚才那些话比较像是无心之言……班上同学一定也想看努力练习的你站中心位置跳舞喔……啊，你该不会是担心至今一直没办法练习的问题？如果是这样，我今天会一直陪你练习。就算你忘了怎么跳，我也会一直陪你，直到你学会为止。所以没问题──」

    「哪里没问题啦！」

    我激动地这么大喊。听到我怒吼，丸谷岂止是闭上了嘴，甚至感到畏缩。

    ……我搞砸了。

    「对不起，突然这样大声吼你……可是，我根本不是没问题的状态。」

    我用硬挤出来的声音这么告诉她，然后把换下来的鞋子放进鞋柜里。

    「丸谷，明天见……虽然不晓得我会不会参加文化祭就是了。」

    然后我离开校舍，与丸谷分开了。

    这是我有生以来第一次对朋友说了很过分的话……糟透了。

    ◇◇◇

    离开校舍后。我先回家一趟，但我没有进屋子里，而是瞒着妈妈用随身携带的脚踏车钥匙偷偷骑上脚踏车，来到以往放假时会造访的荒废神社。我是来见小玉，想让糟糕透顶的心情稍微好转一点。

    「……它不在吗？」

    不过，或许因为是平日，在破破烂烂的拜殿没有看到平常会出现的小玉身影。其实我偶尔也会在放学后来神社，但小玉也是有时在有时不在。

    哎，这表示小玉也不是一直闲着没事做吧。

    应该说，沮丧时居然想依靠狐狸……我真是逊毙了。

    之后我像平常一样，在石阶上随便找了个地方坐下。

    现在回家的话，会被妈妈逼问：「你怎么回来了？」而且在过来这里的路上我也窥探了一下爷爷家，看到爷爷被一堆同事包围，好像很忙的样子。

    反正我也没其他地方可去，既然这样，我想在这里等小玉。

    「……不去文化祭也没关系吧。」

    在等待小玉的期间，我思考着明天的事情。

    既然没有要站中心位置，请假也不会造成困扰吧，而且我在教室宣言不站中心位置后就擅自冲出教室……事到如今也没脸跟大家一起跳舞了。

    就在我思考着这些事情时，忽然从附近的草丛中传来嘎沙嘎沙的声响。

    该不会……我这么心想，靠近发出声响的草丛一看──

    「嗷呜～～！」

    「小玉！」

    小玉气势猛烈地现身后，准备朝我冲过来──但它在途中停住了。因为在一起相处的过程中，小玉也理解到它不能直接碰触我。

    「你上哪去了啊～～」

    「嗷呜！」

    「原来如此，原来如此……我完全听不懂啊。」

    像平常一样对话后，我跟小玉一起坐在石阶上。

    这次我没带李子来，所以是给小玉吃从神社所在的森林通道上捡来的果实。这个森林的果实也是小玉爱吃的东西。

    「我跟你说，小玉，看来我还是无法成为『特别』的存在。」

    我开口对吃着果实的小玉这么说，然后告诉它我报名在文化祭跳舞时站中心位置，还有自己出乎意料地会跳舞，说不定能在文化祭时站中心位置跳完整首歌；然而结果我知道自己无法成为「特别」的存在，就辞退了站中心位置……冷静回顾之后，发现我真是个超级自我中心的混帐。

    但是──

    「唉，小玉，可以听我说个很长的故事吗？」

    即使我这么问，小玉也只是埋头吃着果实……哎，毕竟它听不懂我说的话，这也难怪。

    就连我刚才说话的时候，它也一直在吃果实。

    ……不过这样正好，因为我一定无法跟听得懂的人说这些话。

    我这么心想，并且开始述说。

    『我觉得小川同学你还是去做其他事情比较好喔。』

    小学三年级的时候。我无论如何都想成为「特别」的存在，加入少年篮球队后过了一个月，教练对我说了这句话。

    虽然他很温柔地这么说，但简单来说他就是在表示我不适合打篮球。或许才一个月就这么判断有些操之过急，不过这代表我的运动神经就是那么令人绝望吧。

    这就是我最初的挫折。

    可是，没有运动天分是常见的事，当时我还是很积极，打算下次再挑战其他事情。

    接着我心想自己说不定擅长缝纫，便加入了手工艺社。

    『请你不要再来这里了。』

    才加入一个星期，同年级的女生就对我发飙了。

    这也难怪吧。我每次去都会被针刺伤，连简单的缝法都学不会。

    从那些女生的角度来看，我应该只是个碍事的人。

    可是，不擅长缝纫也是很常见的事，这时我依然很积极，打算下次再挑战其他事情。

    接着我想交到很多朋友，掌握了同班同学的兴趣，试着向他们搭话。

    『你声音太小了，很烦人耶。讲话能不能更清楚一点啊。』

    我因为沟通障碍，无法顺利向其他人搭话，于是类似班级领袖的男生又对我发飙了。

    这也是理所当然的。如果有不认识的家伙用不知道在讲什么的音量好几次向自己搭话，一般都会觉得很烦人。

    可是，这世上也有很多不擅长沟通的人，这时我还是很积极乐观，打算下次再挑战其他事情。

    就这样，我一直重复着下次──

    无论失败几次。

    下次──下次──下次──

    无论失败几次。

    下次──下次──下次──下次──下次──下次──下次──下次──

    下次──下次──下次──下次──下次──下次──下次──下次──

    无论失败几次。

    下次──下次──下次──下次──下次──下次──下次──下次──

    下次──下次──下次──下次──下次──下次──下次──下次──

    下次──下次──下次──下次──下次──下次──下次──下次──

    下次──下次──下次──下次──下次──下次──下次──下次──

    下次──下次──下次──下次──下次──下次──下次──下次──

    然后在我国中毕业时，已经没有当时能想到的下次的目标了。

    这时我总算明白了。

    我没有任何一件擅长的事情。

    一无是处的我无法成为「特别」的存在。

    所以就连文化祭的跳舞也是，根本没有任何人在真正意义上希望我站中心位置。

    有太多人可以取代一无是处的我。

    既然如此，这样的我──

    「这样的我活着有什么意义吗……」

    因为不甘心与悲伤，眼泪伴随着这没出息的声音夺眶而出。

    我并非想寻死。

    ……可是，我不晓得自己活着的意义。

    还有现在呼吸的意义。

    现在心脏在跳动的意义。

    现在血液在全身循环的意义。

    我不晓得自己存在于这个世界的意义。

    即使靠自己拼命思考，不管怎么思考都不明白……

    我会想成为「特别」的存在，其实也不是因为觉得每天会变得很快乐这种理由。

    我是想找出自己活着的意义，想成为不会被任何人取代的「特别」。

    但是，不管做什么事，我都无法成为「特别」的存在。

    那我是为了什么才诞生到这世上的呢……

    ──谁来告诉我吧。

    「嗷呜～～！」

    我在内心这么哀叹时，小玉忽然发出叫声。

    我惊讶地看向它，只见它转动着尾巴，表演我们平常玩游戏时会玩的风车。

    而且是到目前为止最快的速度。

    「你真厉害啊，小玉……可是那样会累吧，你不用勉强自己喔。」

    即使我这么说，小玉还是努力地不断转动尾巴。

    它该不会是察觉到我很沮丧，想鼓励我吧？

    「谢谢你啊，小玉。我精神百倍喽。」

    我这么表示，于是小玉总算停止表演风车。看来它果然是在鼓励我。

    明明它应该听不懂我说的话，但不知是否因为我们一起相处的时间很长，它非常懂我。

    「嗷呜！嗷呜！」

    才这么心想，小玉就开始跟我讨果实……这家伙真是的。

    之后，我把身上还有剩的果实给小玉。

    小玉津津有味地吃着……感觉它应该没什么烦恼吧。

    我这么心想，同时又思考起关于明天的事。

    「……我还是去参加文化祭吧。」

    我不打算站中心位置跳舞。就算这样，我好不容易学会跳舞了，而且爸妈和秀也姑且也会来参观。哎，反正我也没告诉妈妈他们我要站中心位置的事，就算正式表演时我没有站在中心，也不会被说什么吧。

    毕竟要是事先跟他们说，感觉爸妈又会说些有的没的，相反地，秀也则是会很高兴而大肆宣传。

    ……还有明天得好好向丸谷道歉才行。

    毕竟她就跟小玉一样，是我无可取代的朋友。

    ……我能顺利地道歉吗？

    「嗷呜！」

    正当我感到不安时，小玉又发出了叫声。这次似乎是希望我陪它玩。

    真是个自由随兴的家伙啊。明明我还在烦恼明天要怎么跟丸谷道歉……

    「不过算啦，多亏有小玉，感觉我还有救。」

    我本想摸小玉的头，但在千钧一发之际想到这么做很危险，便收手了。

    居然不能摸狐狸，还真是麻烦啊……哎，虽然这也是无可奈何。

    接着我跟小玉玩了一下，然后回家了。

    今天真的是最糟糕的一天，但多亏了小玉，我获得不少勇气。

    果然小玉是最棒的朋友！

    然后到了隔天。参加文化祭的我跟班上同学们一起跳了舞。

    当然我不是站中心位置，而是站在角落。尽管班上同学都说我可以站中心位置跳舞，但我用身体还没完全康复这个理由婉拒了。

    结果站中心位置跳舞的人就跟前一天预定的一样，是松本同学。

    这天我也利用空档时间向丸谷道歉了。我深深地弯腰低头，诚恳地向她道歉。

    丸谷立刻就原谅我了，应该说她还讲得像是自己也有错，我们很快就和好了……虽然这完全是我的错啦。

    顺带一提，丸谷跟其他班上同学不同，没有再建议我站中心位置。她一定是看了前一天的我，察觉到很多事情吧。

    跳完舞后，我一个人逛着文化祭，跟去年一样。

    虽然我跟丸谷是朋友，但我也没有勇气跟女生两个人一起逛。而且万一有人产生什么奇怪的误会，也会给丸谷添麻烦。

    文化祭像这样结束后，立刻就迎来暑假。

    这次长假就跟去年一样，有时在家打电玩，有时到爷爷家，有时跟小玉尽情玩乐吧──我原本这么心想。

    不过，暑假开始后过了一星期。

    我一次也没能见到小玉。

    ◆◆◆

    那是进高中就读后，在首次黄金周时发生的事情。

    升上高中，我也是完全交不到朋友，就在我一个人寂寞地度过每天的时候。

    我出门帮妈妈买东西，发现有一只狐狸走在车道正中央。这一带偶尔会有狐狸出没耶……就在我悠哉地这么心想时，有车子从有点距离的地方笔直开向那只狐狸。

    不过狐狸应该会自己闪开吧？我这么想，没有多慌张地在旁边看着，但不知为何狐狸面向地面，别说是闪躲了，甚至没注意到车子。

    车子也是，不知司机是否在分心，完全没有要停下来的迹象。

    这时我开始着急，觉得照这样下去狐狸会被撞到，有一瞬间环顾周围，想看有没有人会帮忙。

    附近有几个大人，但大家都只是旁观，没有要行动的样子。

    是不想碰到狐狸，还是不希望自己遭遇危险呢？

    总之，我感觉到照这样下去狐狸的生命岌岌可危。

    之后比起思考，我的身体先动了起来。

    我冲到马路上抱住了狐狸。

    ──但我的力气不够，没办法把它抱到人行道上，因此我把自己的身体当成肉盾来保护狐狸。

    如果要问我不害怕吗，其实我当时根本没有余力感觉到害怕。

    我心想要保护狐狸时，身体就擅自动起来了。

    最终是司机注意到了我们，连忙紧急煞车，我们才在千钧一发之际得救了。

    之后像是刚醒来一般揉着眼睛下车的司机凶了我一顿，但因为能保护到狐狸，我觉得怎样都无所谓。

    我跟小玉就是这样相遇的。

    之后小玉带路似的带我到那间荒废的神社，因此我得知小玉是在那边生活，而且只有它一只狐狸。

    我实在没办法不管小玉，无论如何都会担心，便开始会在假日造访神社。每次去神社我都会跟小玉聊许多事情，尽可能跟它玩各种游戏，一起度过许多时光。

    然后──我们成了朋友。

    不管我挑战什么都失败的时候，小玉总会听我诉苦。

    悲伤的时候它总会陪伴在我身旁。

    所以对我而言，小玉是非常重要的存在。

    明明如此──

    「小玉！」

    我气势猛烈地坐起身后，发现这里是自己的房间……是作梦啊。

    「今天也得去找小玉才行。」

    我一个人这么低喃，然后急忙换好衣服离开了房间。

    ◇◇◇

    「小玉──小玉──」

    放暑假后的第十天，我在平常那间荒废的神社寻找小玉。

    从中午来到这里后，我已经到处走了大约一小时，却完全找不到小玉的踪迹。

    我从暑假第一天开始就天天造访神社，但一次也没能见到小玉。

    结果我最后一次见到它是文化祭前一天那时了。

    「……到底上哪去了啊。」

    以往从来没有像这样一直找不到它。

    小玉该不会是抛弃我了吧？

    因为我动不动就发牢骚，说些丧气话。

    假如是这样，我该怎么办……就在我一个人感到强烈不安时──

    ──滴答。

    「……下雨啦。」

    突然下起小雨，我急忙前往有屋顶的拜殿。

    虽然神社位于森林里面，但周遭没什么树木，不怎么能帮忙挡雨。

    ……我平常觉得不妥当就没有在拜殿坐下来过，但这次情况特殊，请原谅我吧。

    我一边道歉，一边在拜殿里感觉能坐的地方坐了下来。

    小雨逐渐变强，雨声也渐渐变大。

    「这下子在雨停前没办法出去了啊。」

    我仰望着天空这么低喃……小玉不要紧吗？尽管抱着这样的不安，同时也觉得它应该不想被我这种人担心吧。

    一起玩的时候我经常会想，小玉的脑袋一定比我聪明。

    这么一想，就觉得小玉可能真的抛弃我了。

    ……不，说不定它本来就只把我当成打发时间的对象。

    如果不是这样，我不可能来这么多趟都一直没看到它。

    「……拜托别丢下我一个人啦。」

    我无法承受说不定被重要的朋友抛弃的现实，吐出了这样的话。

    拜托，快点出现吧，再跟我一起玩吧──小玉。

    ──嘎沙嘎沙。

    这时忽然从草丛传来声响。是小玉吗！

    我连忙将视线转向那边，只见在那里的是──戴着狐狸面具的人！

    是谁……？正当我大吃一惊时，戴着面具的人就那样撑着伞，大步靠近我。咦，怎么回事？感觉超级可怕耶……！

    「……吗？」

    那个人来到我眼前，嘴里嘀咕着什么。可是因为面具，声音没有传到我这边。

    「可以给我能擦拭的东西吗？」

    于是戴面具的人似乎从我的模样察觉到原因，这次大声说了。从声音来判断是个男人。擦拭的东西……哎，我是有啦。

    我拿出手帕给他，于是戴面具的人接过手帕后擅自在我旁边坐了下来。

    「哎呀～～谢谢你啊。因为雨实在太大，就算撑伞还是有点淋湿了呢～～」

    「啊……这……这样啊。」

    被第一次碰面的人这么搭话，我结结巴巴地回应。

    「为什么要用敬语？你应该跟我差不多年纪吧？」

    「呃……因……因为你戴着面具，我不知道你的年纪啊。」

    我指出问题点，于是面具男回了声「啊～～的确」，然后哈哈大笑。

    ……这家伙是怎么回事啊。

    「那么，拿掉这个面具比较好呢。」

    面具男将手伸到头后方，拿掉面具。

    这种奇怪的家伙究竟长什么样呢？

    我一边这么心想，一边看向他的真面目，于是一幕冲击的光景映入我的眼帘。

    ──他跟我长得一模一样。

    「应该顺便报上名字比较好吗？」

    在我目瞪口呆地说不出话时，他笑着说出了自己的名字。

    「我是小川昴希！是个平凡的高二学生！」

    这时我还不晓得。

    跟这个面具男──昴希的相遇居然会大大改变我的人生。

    对我而言，一生只有一次的「特别」的夏日揭开了序幕。

    （插图010）

第一卷 幕间 某个少年「特别」的日常。

    这是某个少年「特别」的日常故事。

    「桐谷同学～～！」

    早上的教室。正当我在准备第一堂课的东西时，同班的女学生用快活的声音说着走近我的座位。

    「早安～～！桐谷同学！」

    「早啊，七濑。」

    她这么向我打招呼，我也同样回打招呼。

    「明明是暑假结束第一天，你却没有像之前那样偷懒不来上学呢。」

    「我怎么可能偷懒啊。毕竟距离大考剩下不到半年了。」

    「这样呀，这样呀！了不起，了不起～～」

    因为女学生──七濑打算摸我的头，我迅速闪开了。

    「我说啊，我可不是宠物喔。」

    「这种事我知道啦，桐谷波奇同学。」

    「别擅自给我取那种像狗一样的名字。我不叫波奇，叫翔啦。」

    我这么纠正，于是七濑呵呵笑了。她又像平常那样在捉弄我……

    「但是暑假过得很开心呢～～跟桐谷同学一起去的祭典实在棒呆了！」

    七濑在我隔壁的座位坐下后，露出向日葵一般的笑容这么对我说道。

    暑假期间，就那么一次，我跟她一起去了夏日祭典。

    「桐谷同学，那是你升上高中后第一次去夏日祭典对吧？」

    「嗯。因为到高二为止，我暑假都是一直窝在家里打电玩嘛。」

    「这样呀！那多亏有我，你才能度过一个『特别』的暑假，真是太好了呢！」

    七濑用像在揶揄的语调这么说了。但是我──

    「是啊。谢谢你！」

    「你……你居然会这么坦率地道谢……」

    七濑不知所措似的有点慌张起来。实际上我的确是托七濑的福，才能度过至今最快乐的一次暑假……不过，「特别」吗？

    去夏日祭典的时候，我遇见了某个少年。

    他跟我有相似之处，那样的他拘泥于「特别」。

    我托七濑的福，能过着「特别」的生活──

    然而不知道那时的少年现在怎么样了。

    （插图011）

第一卷 第二章 小川昴希

    「这样啊～～原来你在找跟你很要好的狐狸～～」

    小川同学问我在这种地方做什么，我回答之后，他可以理解似的点了头……果然不管从哪个角度怎么看，他的长相都跟我一样。

    要说有哪里不同，大概就是他散发出的氛围比我开朗很多吧。

    「哎，是那样没错……先……先不提这个，小川同学你不会吃惊吗？」

    「咦？吃惊什么？」

    「那个……就是眼前有跟自己长得一模一样的人。我可是吓了一大跳耶。」

    「你在说什么啊。我也是大吃一惊喔！」

    小川同学哈哈大笑，这么说道……但完全看不出来耶。

    「不过世界上本来就会有几个跟自己长得很像的人吧！我反倒觉得能遇到你很幸运！」

    「你……你还真是乐观啊……」

    「应该说，你刚才叫我小川同学，但你也叫小川对吧？」

    「是……是没错啦……」

    在告诉他关于小玉的事情时，我顺便先报上了自己的名字与年级。

    小川同学有些兴奋地表示：「我们同姓氏又同年耶！」顺带一提，他就读的学校是在本地也很出名的升学学校……这个人其实很聪明吗？

    「既然这样，你就用名字叫我吧！我也会叫你优辉！不然自己叫自己的姓氏，感觉有点恶心吧？」

    「咦……没那回──」

    「好，决定了！就这样！已经没办法更改了～～！」

    小川同学用手臂摆出叉叉给我看。真……真强硬啊……

    但要是继续拒绝，感觉会很麻烦……哎，算啦。

    「我……我知道了……昴……昴希同学。」

    「不要加『同学』！」

    他笑咪咪地这么说道……拉近距离的方式也太开朗活泼了吧。

    「……昴……昴希。」

    「喔、喔喔……被你那么难为情地叫，连我都要跟着害羞起来啦。」

    昴希有些害臊似的搔了搔脸颊。明明是你要我这么叫的耶……

    「那个……昴希你为什么会在这种地方啊？」

    「这个啊，我本来想在森林里抓独角仙，结果又是迷路又是下雨，真是祸不单行啊。」

    「独角仙……」

    「啊，你刚才觉得我很孩子气对吧？不过兴趣是抓独角仙的大人其实意外地多喔。」

    昴希气呼呼地说道。的确应该有那样的大人吧，但看到跟我长得一模一样的人在做这种事，总觉得一言难尽……

    「话说，你迷路了吗？」

    「是啊～～不过我随便乱走就遇到了你，也抵达知道的神社，结果OK就没问题啦。」

    昴希这么回应，开朗地笑了起来。

    如果太阳变成了人类，一定就是这种感觉吧。

    「反正在雨停之前也没事做，我可以说个不会冷场的故事吗？」

    「……那肯定是会冷场的故事吧。」

    「没那回事啦！哎，你就听听我这个超有趣的故事吧！」

    昴希笑咪咪地这么拜托我，被他阳光开朗的能量打败的我无可奈何，决定聆听他那不会冷场的故事。

    ──实在是非常无聊。

    但昴希毫不气馁地接着说起不会冷场的故事Part2、Part3，无论哪个故事结果都非常无聊……不过他顺着话题发展，也开始讲起关于自己的事情。

    据说他从小就相当擅长念书和运动，从小学到现在考试成绩经常是学年第一名，体能检测是从国中开始，也总是学年第一名。

    而且他非常擅长缝纫和料理，似乎很受班上同学欢迎。

    我一开始觉得他在说谎，但他给我看了许多同班同学以他为中心围绕着他拍摄的照片，让我惊讶地发现他真的很有人缘。

    既然这样，考试和体能检测的事应该也是真的吧。

    「……明明长得一样，为什么能力会相差这么多啊。」

    「？优辉你那么没用吗？」

    就在我听了昴希的事而感叹不已时，他非常直接地这么问我。

    「什么没用，你说话可以委婉一点吗……哎，虽然我的确是很废啦。」

    这次换我说起关于自己的事。

    我平常绝不会跟才第一次见面的对象说这种事，但不知是否因为昴希散发着开朗氛围，还是因为小玉不见了让我很寂寞，这时我能毫无抗拒感地说出这些事。

    我告诉他我在小学与国中时因为无论如何都想变成「特别」的存在，挑战了各种事情。

    但不管做什么都失败，结果得知了自己什么都不会。

    最后甚至发现弟弟比较「特别」，几乎每天都会被父母拿来做比较。

    明明如此，我却在今年的文化祭又试图成为「特别」的存在。

    然后再次被迫认知到自己无法成为「特别」的存在。

    我把所有事情都告诉了昴希。

    「这样啊……优辉你努力过了呢。」

    只见昴希稍微流下了眼泪。为什么是你在哭啊……

    「哎，就算努力，也没发生什么好事就是了。」

    是因为跟昴希聊了不少吗？我开始能正常地说话，不会语塞了。

    听到我这番话，昴希摇了摇头。

    「什么没发生好事……没那回事喔。那些经验一定可以在将来派上用场──」

    「怎么可能啊。不管做什么都一帆风顺的你懂什么？」

    我语气有些强烈地否定之后，立刻回神发现自己又说错话了。

    然而我看向昴希，不知为何他却在笑。

    「我本来以为优辉你只是个有沟通障碍的胆小鬼……但你也有挺热血的一面呢。」

    「那什么意思啊。话说，什么有沟通障碍的胆小鬼，也太没礼貌了吧。虽然是事实，请你现在立刻收回那句话。」

    不过，昴希只是感到滑稽似的笑着说：「我才不要～～」……这个混帐。

    就在我像这样对昴希感到烦躁的时候──他说了出乎意料的话。

    「唉，优辉，你要试着跟我交换看看吗？」

    ……啥？这家伙在说什么啊？

    「你说交换……为什么？说起来，要怎么交换？」

    「要说怎么交换，既然我们长得一模一样，应该行得通吧。而且我们身高也差不多，声音也很相似，绰绰有余啦。」

    的确就如同昴希所说，比起长相不同的人要交换身分，我跟他交换身分这件事本身或许没那么困难……可是──

    「那么，为什么我跟你有必要交换身分啊？」

    「与其说有必要……我觉得这对你而言应该是件好事吧。」

    「好事？哪里好了？」

    我这么询问，于是昴希咧嘴一笑──

    「因为优辉你想成为『特别』的存在对吧？」

    他用彷佛看透了我的语调这么说了。

    「你这样就像在说自己很『特别』耶。」

    「就你刚才说的话来想，我应该相当『特别』吧。而且我刚才没提到，我的父母也很爱我，假如你跟我交换身分，我想在这方面也会发挥正面作用吧。」

    昴希毫不害羞地这么说道。他居然自己说父母很爱他？

    ……先不提父母有多爱他这件事，假如跟昴希交换身分，即使只是表面上，我也能变成「特别」的存在……但是，那并非我追求的「特别」。

    免费享用别人拥有的能力和累积起来的成果而变得「特别」这种事……根本不值一提。

    「我说啊，就算是一无是处的我，也是有自尊的。我绝不想跟你交换身分。」

    「你拒绝的方式真过分耶……可是真的好吗？跟我交换身分的话，你就没必要对优秀的弟弟怀有自卑感，父母也会一直温柔对待你，还有许多朋友陪你一起玩，棒呆了耶。」

    昴希像在诱惑我似的列出交换的好处，我不禁想像了起来。

    ……老实说，感觉会非常快乐。因为至今发生太多难受的事，我的内心动摇起来。

    「而且也不是一直交换喔。不然先试着从今天交换到明天如何？」

    昴希更进一步追加了一日限定这种诱惑。如果只是一天……他是想让我改变心意吧。

    可是！我并不希望跟昴希交换身分来变得「特别」，而且那样不能说是在真正意义上变成「特别」的存在吧。所以我──

    正当我准备再次拒绝昴希的提议时，放在他旁边的狐狸面具忽然映入我的眼帘。

    ……我维持现在这个样子，小玉真的会愿意回来吗？

    并不是已经确定小玉是因为我没用才消失不见……可是从小玉消失的时间点来看，也不能断言绝不是因为这样。

    假如小玉是因为受不了一无是处又没用的我才消失不见──

    照这样下去，我就一辈子都见不到小玉了吗？

    我知道这只是因为小玉不见，感到沮丧的我这么妄想而已。

    ……但是，如果现在的我能稍微改变，即使只是交换身分这种形式，也能成为「特别」的存在──小玉说不定会回来。

    此刻我不禁这么心想。

    「……要交换也可以。」

    「咦！真的吗？」

    「对。就按照你说的，从今天交换到明天吧。」

    我这么回答，于是昴希很开心地高举双手喊着：「太棒了～～！」他是小孩子吗？

    「可是，昴希你为什么这么想交换身分？总觉得你跟我交换没有任何好处耶。」

    「这当然是为了你──虽然很想帅气地这么说，但其实是我对很受欢迎的自己感到厌倦了啦～～别人常常对我有所顾虑，我也经常得顾虑别人。」

    昴希露出苦笑，这么解释。或许他本人真的觉得很伤脑筋，但对一无是处的我而言，实在是很奢侈的烦恼……换言之，我跟昴希交换身分，姑且也对他有好处吗？既然这样，就能不客气地跟他交换身分。

    「……那么，要怎么交换身分？总之先换穿衣服吗？」

    「说得也是呢！我们得换上彼此的衣服才行！」

    昴希起劲地开始脱衣服。虽说都是男生，他都不会犹豫吗？

    看到这样的他，我也觉得感到害羞的自己有点蠢，便开始脱衣服。

    这时，我抬头仰望天空，不知不觉间雨已经停了。

    我一直在跟昴希说话，都没发现……

    不知刚才下的是不是雷阵雨，现在是清澈的蓝天，太阳朝气蓬勃地看着我。

    这该不会是在替我加油吧？

    还是说──

    ◇◇◇

    「我说，可以问你一件事吗？」

    换好衣服后，为了交换身分，我们首先前往昴希家。

    他家似乎离神社并不远。

    「什么事？衣服应该已经干了吧？毕竟说是淋湿，也只有一小部分嘛。」

    「是没有湿透啦……可是这件像法被又像连帽外套的衣服是怎么回事？」

    昴希的裤子很普通，但披在外面的衣服真的就像把法被与连帽外套融合的衣服。即使是对时尚没什么兴趣的我也觉得这样很帅气，但以平常穿的衣服来说感觉相当花俏。

    「那是我自己制作的原创连帽外套喔。很潮吧？」

    「……我可以脱掉吗？」

    「为什么！」

    昴希惊讶地瞠大了眼。

    「因为这件连帽外套要在平常穿感觉太那个了，再说现在可是夏天耶。本来就热死人了，还要穿这个谁受得了啊。」

    「不行啦！那可是我的注册商标耶！」

    「咦咦～～脱掉也没差吧？」

    「顺带一提，要是脱掉那件外套，我们交换身分的事就会立刻穿帮喔。」

    「为什么啊！」

    这次换我吓了一大跳。

    「因为我平常都会穿着那件连帽外套嘛～～要是被家人或朋友在洗澡以外的时候看到我脱掉那件外套，他们会觉得：『你是谁啊！』」

    「……真的假的？」

    「真的，没骗你，千真万确。」

    语调突然认真起来的昴希让我感受到他并没有在说谎。

    即使想脱也不能脱掉……这是什么诅咒的装备吗？

    「那这个面具呢？」

    我顺便先问了狐狸面具的事。搞不好这也是诅咒的装备。

    「那个面具是去年夏日祭典时买的，我只是没来由地想戴着，所以随你高兴。」

    「……是这样吗？」

    「──喔，在讲这些话的时候，已经抵达我家了～～！」

    我跟昴希停下脚步，在我们眼前的是一看就像有钱人住的大豪宅──当然没这回事，只是非常普通的住宅。

    「总觉得……是很普通的房子呢。」

    「你真没礼貌耶～～大部分的人都是住普通的房子吧。」

    「不是，那个……我只是觉得无所不能的人应该也会住在高级住宅。」

    「怎么可能有那种事。我是不知道你家的情况，可是你弟弟也很优秀，却不是住在高级住宅里吧？」

    「的确。」昴希这番话说服了我。接着他轻轻拍了我的肩膀。

    「哎，总之你就好好努力，不要被发现我们交换身分。我也会加油的。」

    「咦，你要走了吗？」

    「你怎么露出好像很不安的表情啊。需要我给你一个临别之吻吗？」

    昴希耍帅地抛了个飞吻给我……拜托别用跟我一样的脸做这种事啦。

    「我不需要那种东西……你没有要给我什么建议，像是这么做不容易穿帮之类的吗？」

    「尽可能不要脱掉连帽外套！还有模仿我！就这样！」

    「这些建议还真随便……」

    在我感到有点傻眼时，昴希看似愉快地笑了。

    「话说，昴希你那边没问题吗？不用担心会穿帮吗？」

    「万一穿帮就到时再说吧！我也很擅长模仿人，可以靠气势蒙混过去！」

    昴希比着V字手势，表现出游刃有余的模样。

    他未免太乐观了吧……这家伙的内心跟鬼一样强大吗？

    「那我也出发到优辉家吧！脚踏车给我！」

    我把自己一路牵到这里的脚踏车交给昴希，于是他骑了上去。

    或许因为我们身高几乎一样，就算没有特别调整，脚踏车的座垫高度也正好适合。

    「我姑且是把我家地址告诉你了，但你真的知道在哪吗？」

    「我知道啦！要是有问题，我会用你的手机搜寻！」

    昴希秀出我的手机这么说了。为了避免在交换身分时发生不方便的状况，我们就连手机都交换了……哎，只是一天的话，应该没问题吧。大概。

    「那再见啦，优辉！加油喔！」

    昴希笑着这么说完，骑着脚踏车离开了。

    「加油喔」……是要加油什么啊。

    「……总之，先进去看看吧。」

    我身上没钥匙，一直站在这边发呆也不是办法，因此我按下昴希家的门铃。

    老实说，我当然是第一次跟某人交换身分，所以相当紧张。

    心脏现在也是怦怦跳个不停。

    我是否能顺利扮演昴希呢？

    然后，即使只是表面上也好，我是否能暂时成为「特别」的存在呢？

    ──玄关的大门打开了。

    ◇◇◇

    「今天是昴希你最爱吃的咖喱饭哟～～」

    唱歌一般兴高采烈地这么说道的人，是昴希的母亲。

    我一进昴希家，她就对我说「欢迎回来」，然后非常关心我（正确来说是关心昴希），问着：「刚才下雨了吧？你没淋湿吗？」「晚餐已经煮好了，但你也可以先去洗澡喔。」

    她的年纪应该跟我妈妈一样，差不多四十几岁。虽然有点福态，从散发的氛围可以清楚感受到她应该很温柔。

    「谢……谢谢您──谢谢你，妈妈。」

    我感谢准备了似乎是昴希最爱吃的咖喱饭的昴希母亲。

    尽管差点用了敬语，但勉强改了过来，也没有被昴希母亲怀疑。

    顺带一提，在来到这里前，我已经跟昴希分享了对彼此家人的称呼方式。

    于是昴希母亲露出微笑，对我说：「你不用为了这种事一一道谢。」……她简直就像母性的集合体。

    「昴希！你抓到独角仙了吗？」

    接着向我搭话的是昴希的父亲。他的年纪也跟我爸爸一样差不多是四十几岁，外表感觉就是个普通的大叔。

    听说他今天因为上早班，比平常早回家。相对于昴希母亲跟我妈妈一样是全职主妇，昴希父亲似乎是普通的上班族。

    或许因为这样，据昴希所说，父亲至今从未叫他要好好念书还是好好运动。当然彷佛母性集合体的昴希母亲也不曾说过那些话。

    「今天……有点失败，没抓到呢。」

    「这样啊……不过没关系，要是下次能抓到就好了！」

    昴希父亲像这样鼓励我。一般来说，不会有父亲只是因为小孩没能抓到独角仙，就愿意这么鼓励小孩。

    ……昴希的父母会不会温柔过头了啊。

    「孩子的爸，先别提独角仙的事了，来吃晚餐吧。毕竟昴希下午一直在外面活动，肚子一定饿了。」

    「说……说得也是！我们快点一起吃晚餐吧！」

    在两人的催促下，我坐到座位上。

    昴希的家庭成员只有昴希母亲、昴希父亲以及昴希自己，所以在场的所有人就是完整的小川家了……虽然混了一个别人家的小川啦。

    不过，目前并没有被他们两人发现。说不定出乎意料地能就这样顺利与昴希交换身分到明天。

    果然长得一模一样的话，就算是很亲近的人也不会发现啊。

    「「「我开动了。」」」

    我们三人一起双手合十这么说道，我暂且脱掉了连帽外套。

    毕竟要一直穿着，万一沾到咖喱酱汁就麻烦了。虽然昴希忠告过我，不过吃咖喱时暂且脱掉应该没关系吧。

    「昴希？你要脱掉连帽外套吗？」「你明明平常都不会脱掉的啊。」

    随后，昴希母亲与昴希父亲立刻指出这一点，而且他们用相当疑惑的眼神看着我……真的假的？吃咖喱时脱掉外套也会让人有这种反应吗？

    「我……我觉得好像有点热。」

    「就算很热，你平常也不会脱掉外套啊。」「你绝不会脱掉呢。」

    「……开玩笑的啦。我只是不小心搞错才脱掉的。」

    我稍微模仿昴希的语调这么说，然后再次穿上连帽外套。

    这让他们两人露出感到安心似的表情。

    ……照这样子看来，真的不能随便脱掉连帽外套耶。真麻烦。

    之后我就这样穿着连帽外套吃了热腾腾的咖喱。

    理所当然地，热得要命。

    吃完咖喱后，我看到昴希母亲在洗碗盘，因此决定帮忙。

    一方面也因为是在别人家，再说我在自己家时也会帮忙洗碗盘。

    「昴希，谢谢你总是帮忙洗碗。」

    「不，这没什么大不了的啦。」

    我尽可能用昴希那种感觉来说话，紧张感也慢慢舒缓下来，感觉开始习惯这种状况了。话说，照昴希母亲刚才的说法，昴希平常也会帮忙洗碗……虽然他的确像是会帮忙做家事的人就是了。

    「哪会没什么大不了。谢谢你。」

    「……嗯。」

    昴希母亲再次真心诚意地向我道谢──我觉得非常高兴。

    这么说来，我妈妈从来没有称赞过我。

    ……原来如此。所以我才会这么高兴。

    但在同时，交换身分这件事也让我稍微产生罪恶感。

    因为她说的话其实都是在对昴希说的。

    ……不过在吃晚餐的时候，昴希母亲与昴希父亲一直聊天，有时是昴希母亲说些无关紧要的八卦；有时是昴希父亲说些趣闻，总之有很多温柔的对话，我听得非常开心。

    至少不是每晚都会被拿来跟弟弟比较，让人呼吸困难的餐桌。

    这是因为昴希母亲与昴希父亲两人都很温柔吗……不，尽管这一定也是原因之一，但昴希本来就是个「特别」的存在，才能在这么温柔的氛围下吃晚餐吧。

    假如昴希跟我一样是个一无是处的人，就算不至于像我家那样，我想气氛也会变得有点阴暗。

    「……？昴希，你怎么了吗？」

    或许是察觉到什么了，昴希母亲露出很担心似的表情。

    「咦……没事。没什么啦。」

    我为了让她安心而这么说，然后继续洗碗。

    ◇◇◇

    洗完碗盘后。我洗好澡，前往自己位于二楼的房间──应该说是昴希的房间。房间的位置我也直接听昴希说了。

    顺带一提，关于那件像法被一样的连帽外套，我原本穿的那件拿去请昴希母亲帮忙洗，现在穿的是第二件……虽说可能会穿帮，睡觉时还是脱掉吧。

    话说，昴希那家伙到底有几件这款连帽外套啊……

    「打……打扰了。」

    昴希的房间没有什么奇怪的地方，感觉就像普通高中男生的房间。

    不过，他不愧是脑袋聪明，房间里有堆积如山的参考书，这点跟秀也的房间有点相似。

    「咦！这家伙也会玩《玛路欧派对》啊！」

    我发现架子上有《玛路欧派对》的游戏片，大吃一惊。

    昴希这家伙，完全没提到他会玩《玛路欧派对》……不过我也没跟他说我喜欢打电玩就是了。

    那么，现在该不该来玩《玛路欧派对》呢？真让人犹豫。

    明明跟昴希交换了身分，却像平常一样玩《玛路欧派对》的话，好像也不太对……

    经过一番思考之后，结果我把手上拿的《玛路欧派对》放回架子上。

    现在的我好歹是昴希，像优辉时那样一个人玩游戏……总觉得不太对。如果要玩，真希望可以跟其他人一起玩……毕竟我从来没有跟弟弟以外的人一起玩过游戏。

    但是，就算昴希有很多朋友，我也没办法用他的手机约朋友在这么晚的时间一起玩游戏。一方面是因为我没那个胆量，再说我也不晓得昴希是不是会在晚上约朋友一起玩游戏的人，所以一个搞不好，我们交换身分的事就可能会穿帮。

    「……反正也没事做，睡觉吧。」

    因为交换身分，在很多方面感到疲惫的我最后决定钻进被窝里休息。

    话说回来，明明只是吃了晚餐，然后洗碗和洗澡，却累到不行呢。

    ……可是，昴希的父母都很温柔，跟他们相处很快乐。

    我回想着跟昴希的父母相处的时间，同时进入梦乡。

    当晚，我好久没睡得这么舒适了。

    ◇◇◇

    隔天早上。我在昴希的房间醒来后，直接走下一楼前往客厅。

    顺带一提，睡觉时脱掉的连帽外套，我醒来就立刻穿上了，以免忘记。

    昴希的父母已经待在客厅，两人都向我道早安，因此我也回打招呼。这种事在我家也是不会发生呢……

    接着我们三人一起享用昴希母亲亲手做的早餐。跟昨晚一样，这时也在温柔的氛围下度过早餐时光，感觉非常快乐。

    然后昴希父亲去上班了。昴希母亲似乎也跟其他同学的妈妈有约，出门赴约了。

    因为昴希跟我一样开始放暑假了，跟他交换身分的我无事可做，便留下来看家。

    「……要做什么好呢？」

    我跟昴希事先决定好要交换到今天傍晚，所以还有时间……我这么心想，躺在客厅地板上。

    感觉超级放松，甚至觉得比待在自己家时更能放松。

    对了，不知道昴希在做什么。

    搞不好他一下就穿帮了……虽然这么心想，但既然过了一天也没发生什么事，表示他那边也没穿帮吧。那样倒也让人松了口气……不过总觉得心里怪怪的──

    ──呃，我想这些做什么啊？我现在可是昴希，得做些像那家伙会做的事情才行。就算只有表面，不这么做就没有变得「特别」的意义了。

    ……话虽如此，像昴希会做的事情是什么？去找独角仙就行了吗？

    就在我思考着这些事情时，昴希的手机忽然响了。

    怎……怎么回事？我惊讶地拿起手机一看，只见萤幕上显示着「天道」两个字。好像是这个人打电话过来了……大概是昴希的朋友。

    尽管也可以不接电话……但假如那么做，就真的没有跟昴希交换身分的意义了。

    「你……你好。喂？」

    『嗨，昴希！』

    我战战兢兢地接起电话，于是传来一个明显是阳光少年的帅气声音……不妙，我一下子紧张起来了。

    『我说，今天可以去你家吗？』

    「咦……为……为什么？」

    『那当然是因为想跟你一起玩啦。三叶跟夜见也在喔！』

    一起玩？而且不是两个人，是四个人？这对除了小玉，这辈子从未跟朋友一起玩过的我来说，门槛实在有点太……

    『应该说，我们已经到你家啦。所以拜托你啦～～』

    「咦咦！」

    阳光少年──天道同学的发言让我不禁从客厅窗户窥探外面。

    只见有帅气三人组站在玄关前，而且他们发现了我，朝我挥着手。糟……糟了。本来在最糟的情况下，还可以说我不在家来婉拒。

    既然事已至此，只能让他们进来家里了。

    我无可奈何地打开玄关大门，于是型男三人组走进昴希家。

    「打扰了～～！」

    「喂，这可是别人家，你稍微客气点啦。」

    「突然就跑上门来，对不起喔～～」

    其中一人像在自己家一样走进客厅，另一个人提醒他注意礼貌，还有一个人为突然造访一事向我道歉……固然是请他们进来家里了，但接下来该怎么办？

    「好啦，现在要玩什么？」

    正当我对现状感到伤脑筋时，不知不觉间他们已经开始在客厅讨论要玩什么了……我接下来真的要跟这些人一起玩吗？我都还没搞清楚他们分别叫什么名字耶。我姑且听昴希说过关于他朋友的事，但他的朋友实在太多，我几乎都记不得了……

    「唉，昴希，要玩什么啊？」

    在我稍微怨恨起昴希朋友太多的时候，其中一个型男忽然这么问我。

    他恐怕就是天道同学吧。因为他的声音跟在电话里听到的一模一样。

    「要……要玩什么好呢……对……对了，由天道同学你们决定就好喽。」

    突然被搭话的我心跳加速，仍这么回应后──

    「你在说什么啊。平常决定我们要玩什么的不都是昴希你吗？拜托你喽，队长。」

    天道同学瞬间愣了一下，然后如此回答。

    队……队长……？

    「就是说啊。平常都是昴希你决定的，今天也由你决定吧。」

    「我们想做你想做的事情嘛。」

    其他两个型男也这么说了。我本来就认为昴希没有说谎，但总觉得现在才首次体认到昴希真的很受欢迎，是个「特别」的存在。

    「可……可是由我决定这种事……」

    虽说我一直想做些像昴希会做的事，但我真的可以自己决定要跟他朋友一起玩什么吗？

    「？昴希居然会这么犹豫……你是身体不舒服吗？」

    「如果是平常，很快就会决定好耶。」「对啊。」

    天道同学感到不可思议，于是其他两人也做出类似的反应。

    不……不妙！照这样下去，他们会发现我不是昴希！

    「……我……我马上就会决定了。我身体也没有不舒服，天道同学！」

    我迅速地这么说道，于是天道同学露出松一口气的表情。真……真是好险……

    「话说你今天为什么用姓氏叫我，还加上『同学』啊。跟平常一样叫我朝阳啊。」

    天道同学这么说，露出牙齿笑了。

    这……这样啊。既然是昴希，感觉应该会用名字称呼其他人……哎，就算我察觉到这点，也不晓得他们的名字，不管怎样都没办法那样称呼就是了。

    「抱……抱歉。朝阳。」

    我道歉之后用名字叫他，于是朝阳很高兴似的笑了。

    或许是之前用名字称呼昴希的效果，这次我能自然地说出口，不会觉得难为情。

    「你该不会把我们的名字也忘得一干二净了吧？我是仓三叶，你要确实叫我三叶啊。」

    「我是筑紫夜见，你就像平常那样叫我夜见吧。」

    其他两个型男也要我用名字称呼他们。

    感觉比较中性的型男是三叶，比较强势硬派的是夜见……好，我记住了。

    「……所以，结果昴希你想玩什么啊？」

    「说……说得也是。我──」

    又回到要玩什么的话题，我仔细思考。

    如果是要动脑的游戏或运动，就算脸长得一模一样，也很有可能被发现我不是昴希……既然这样，可以跟他们玩的游戏只剩那个了。

    ──就是《玛路欧派对》！

    ◇◇◇

    「昴希，你今天运气真差耶～～」

    朝阳感到滑稽似的边笑边看着游戏画面。

    我把游戏主机搬到客厅，跟大家一起玩《玛路欧派对》，结果朝阳是第一名，其他两人展开拉锯战，只有我输得落花流水，毫无疑问是最后一名。

    不管掷几次骰子，我每次都只能掷出1或2这种小数字，完全没有前进，小游戏也是输得很惨。

    虽然早就知道即使跟昴希交换身分，玩游戏的实力也不会变，但想不到就连运气也一样差……

    「你连小游戏也几乎都赢不了，是状况不好吗？」

    「真稀奇呢。」

    或许是跟平常的昴希不同，三叶与夜见感到不可思议……不……不妙。我是也考虑到只是小游戏很弱的话应该不会被发现真面目，才选了《玛路欧派对》，却立刻陷入快要露馅的危机。

    「可是，昴希平常太强了，有这种日子也不错吧？」

    「说得也是！」「对啊！」

    不过，他们三人擅自解释，接受了这种状况。可见他们对昴希的信赖就是这么深厚吧。

    ……话说，尽管我早有这种预感，昴希果然连玩游戏都很强吗？

    他真的是无所不能耶……

    「好啦，接着要怎么办？再玩一次吗？」

    「昴希你决定吧。」「我也是做昴希想做的事就好。」

    他们三人再次以我为优先。

    第一次做决定时感觉有点愧疚，但我现在对这种事情以我为中心进展的状况产生优越感……这么说好像有点难听，不过彷佛可以实际感受到此刻我存在于这里的意义……内心涌现出这样的情绪。

    ──噢，这就是变得「特别」的感觉啊。

    老实说非常舒服。我打从心底希望多品味一下这段时光。

    ……可是，交换身分只到今天为止。

    「再玩一次吧！」

    之后我澈底化身成昴希，毫不犹豫地这么说。感觉这一定是我今天最有精神的声音。

    「好喔～～！我会再次拿到冠军。」

    「这次一定是我赢啦。」「不对，是我会赢。」

    朝阳他们很开心似的聊着天。这种时候，如果是昴希，会说些什么呢？

    这么思考后，我也不服输地向他们主张。

    「你们在说什么啊。这次一定是我会赢啦。」

    然后我们甚至忘记要吃午餐，大家一起玩着《玛路欧派对》。虽然我还是一样输个不停，但玩得非常开心！

    之后昴希母亲回到家里，为我们煮了一顿有点晚的午餐，大家一起享用了。吃午餐时朝阳他们为了由谁坐我旁边起争执，还分了我爱吃（正确来说是昴希爱吃）的配菜给我。

    虽说只是小事，这又让我再次实际感受到自己存在于这里的意义，觉得非常开心！

    大家都看着我。

    大家都需要我。

    大家都为我展示我存在于这里的意义、我活着的意义。

    ──「特别」真是棒呆啦！

    ◇◇◇

    「惨了，感觉会迟到。」

    跟朝阳他们吃完午餐后，就在他们回家的时候，我告诉昴希母亲我要出门一下，然后急忙前往那间荒废的神社。

    虽说昴希家距离神社不远，再过一会就是跟他约好的集合时间了。

    不妙，我跟朝阳他们玩得太入迷了。

    ……可是，玩得很开心。

    我回想跟朝阳他们相处的时间，同时奔跑着，于是在我弯过转角后，一个出乎意料的人物现身了。

    「松……松本同学……？」「啊。」

    我不禁叫了他的名字，他有些惊讶地张大了嘴。

    「你……你怎么会在这里？」

    「因为我家在这附近啊。」

    松本同学这么回答我的问题……这……这样啊。虽说以前读同一间国中，但我一直在想松本同学家在哪里，原来是在这里吗？

    「你……呃，我记得叫小川对吧。」

    「咦……嗯，对。」

    听到他突然叫我的名字，让我吓了一跳。一方面也是因为我们几乎没有机会交谈，至今他一次也没叫过我的名字。

    「你穿着很猛的连帽外套耶。你不热吗？」

    「这……这是……哎，一言难尽。」

    听到松本同学指出外套的事，我含糊带过……话说，原本是要干嘛？

    就在我感到疑问时，松本同学说起了出乎意料的话。

    「小川你以前跟我读同一间国中吧。文化祭时有国中同学来看我们跳舞，那时以前跟你同班的人发现了你，说我们是同一间国中。」

    「这……这样啊……」

    我这么回应，但我并不晓得松本同学想做什么，感到十分困惑。

    我原本就知道他并不晓得我跟他同一间国中，也觉得无所谓……但他现在却叫了我的名字，又提起以前念同一间国中的事，真搞不懂他。

    「那……那我先走喽。」

    因为跟昴希约好碰头的时间逐渐逼近，我试图跟松本同学道别。

    「先等一下。」

    不过不知为何，松本同学叫住了我。

    「什……什么事……？」

    「那个……文化祭时我站了中心位置，真是抱歉啊。」

    他忽然抛出来的话语让我大吃一惊。

    松本同学就这样接着说：

    「我听说你身体不舒服，想说既然这样，就为了班上同学还有你站中心位置好了。不过仔细一想，应该让你站中心位置才对。」

    「没那回事……我很庆幸是由松本同学你站中心位置。」

    「可是，我听班上同学说了。因为我是以社团活动为优先，之前都不晓得，听说你很拼命努力练习舞蹈。」

    松本同学用同情般的眼神看向我。这样的他让我有些烦躁。

    我很努力，那又怎么样？松本同学的意思是比起在班上很受欢迎又会运动的他，应该把中心位置让给在班上几乎没朋友又什么都不会的我吗？……就算他那么做，我也一点都不会高兴。

    就算他那么做……我也感受不到自己活着的意义。

    「有一场夏日祭典每年都会在这个时期举办对吧？班上有几个人约好了要一起去，小川你要不要也一起？」

    是为了弥补自己站中心位置跳舞这件事吗？还是他又在同情我了？

    松本同学这么邀请我，虽然觉得对他不好意思，但我一点都不开心。

    答应这种邀约也未免太空虚，而且就算混在班上同学里面跟松本同学一起去夏日祭典，也只会重新认知到他很「特别」，而我什么都没有。

    「抱歉。我不会去参加今年的夏日祭典……我赶时间，拜拜喽。」

    「咦，喂──」

    我无视松本同学的声音，逃也似的离开现场。

    或许是因为直到刚才都以昴希的身分度过，以优辉的身分跟他交谈时的心情落差非常严重。

    在这之后跟昴希在神社见面的话，交换身分就结束了。

    恢复原状后，我又要再次体会到这种心情了吗……

    而且是好几次──好几次──

    ◇◇◇

    「啊，优辉～～」

    跟松本同学道别后，我不停奔跑，勉强赶在约好的时间前抵达神社。

    昴希在破烂不堪的拜殿前笑着朝我挥手。

    「抱……抱歉，差点就迟到了……」

    「反正都赶上了，OK啦。应该说就算你晚到一点，我也完全不会放在心上。」

    我气喘吁吁地把手撑在膝盖上，昴希面带笑容地这么对我说。

    我从昨天就在想了，虽然他总是在傻笑，但听到我的往事会为我哭泣，温柔的时候还是很温柔。

    「那么，跟我交换身分之后觉得怎么样？应该说，有穿帮吗？」

    「勉强没有穿帮……还有我明白了你真的很厉害。」

    「真的吗！真令人害羞呢～～唉嘿嘿。」

    「什么唉嘿嘿……感觉好烦人。果然还是不该说出来的。」

    「为什么！太过分啦～～」

    昴希摇晃我的身体。原本穿着连帽外套就很热了，可以不要靠这么近吗……真的很热。

    「唉唉，跟我交换身分好玩吗？」

    昴希期待似的这么询问。我一开始捏了把冷汗，担心我们交换身分的事情会穿帮……但他的父母和朝阳等人会跟我聊天，陪我一起玩。

    把我当成「特别」的存在对待──

    「……嗯，满好玩的。」

    「这样啊！太好了！」

    昴希感同身受般替我感到高兴……这家伙是怎么回事啊？

    「昴希你那边怎么样？没有被发现不是我吗？」

    「完全没问题喔！因为我很完美地化身成优辉了嘛～～」

    「什么完美，我们昨天才第一次见面吧。」

    「因为只要演出懦弱的感觉，大致上就会变得很像你了。所以我一直像电玩游戏的小喽角色一样──痛，痛痛痛！」

    因为昴希开始口无遮拦，我狠狠地捏住他的两边脸颊往旁边拉。

    也因此他的脸像史莱姆一样伸长了。

    「你……你做什么啊！」

    「反正你跟我长得一样，我弄个两下也没问题吧。」

    「有问题喔，大有问题喔！」

    昴希按住双颊这么诉说。

    ……不过，原来如此。虽说昴希的家人与朋友没有发现我跟他交换身分，但我爸妈和秀也同样不知道昴希扮成我。

    一想到这些，心情就变得难以形容。

    「？怎么了吗？」

    或许是感觉到我不对劲，昴希一脸不解地这么询问。

    「不，没什么。先别提这些，交换身分是到这个时间为止对吧？」

    「嗯，之后就照约定恢复原状吧。不过再多交换一天，感觉也会很有意思就是了～～」

    「……说得也是。换回来吧。」

    要是再继续交换身分，真的很可能会穿帮。

    假如变成那样，不晓得爸妈会怎么说我。

    跟秀也相比，为什么你总是……感觉会过着比以前更常被拿来跟弟弟比较的生活。而且就算没有恶意，在交换身分的期间，也是在欺骗昴希的父母和朝阳他们，所以我明白应该要换回来比较好。

    ……可是，这样真的好吗？

    变回优辉后，我就不再是「特别」的存在了。会回到只能从外头眺望着「特别」的人们，被拿来跟「特别」的弟弟比较的生活。

    ──不明白自己活着的意义。

    「唉，昴希。」

    「嗯？什么事？」

    忽然被呼唤的昴希露出呆愣的表情。

    尽管还有些犹豫，我仍把现在内心的想法化为言语告诉他。

    「我们要不要今后也像这样偶尔交换身分？」

    刹那间，昴希有一瞬瞠大了眼睛──然后笑了。

    「不错耶～～我其实也想那么做，因为很好玩嘛。」

    「这样啊……那就这么说定了。」

    因为昴希刚才说了觉得可以再稍微交换，事情发展大致跟我预测的一样。

    我会提议今后也偶尔交换一下，并不是因为我已经不想以优辉的身分活下去了。

    ……没错，是小玉。这是为了让小玉回来。

    如果我能因为以昴希的身分稍微变成「特别」的存在，让现在的我本身稍微有所改变，小玉说不定就会回来。

    这一切都是因为我希望唤回小玉这个朋友，今后我也会跟昴希交换身分。

    理由就只是这样而已。

    「那么，今后也请多指教啦！优辉！」

    昴希笑咪咪地伸出手。

    我再也不会犹豫，握住了他的手。

    「嗯，多指教，昴希。」

    就这样，我跟昴希决定今后也偶尔交换身分。

    这时，我想像着交换身分时的事情，感到雀跃不已。

    ──即使只是表面上，我又能成为「特别」的存在了！

第一卷 第三章 小川优辉

    跟昴希约好偶尔交换身分那天之后。我们在约定当天交换了彼此的联络方式，因此我有时会跟昴希互相联络并交换身分，与他的父母一起度过，或是跟朝阳他们玩，品尝「特别」的滋味。

    当然除了朝阳他们，也有其他昴希的朋友会来家里玩，我也会跟他们一起玩游戏之类的。当然他们也会把跟昴希交换身分的我当成「特别」的存在对待。

    每次我都会以昴希的身分实际感受到疑似活着的意义。

    虽然在内心某处，我明白这只是昴希很「特别」，我跟他不一样……就算这样，即使是以昴希的身分被当成「特别」的人对待，还是让我不由得感到高兴。是因为这个缘故吗？尽管昴希的连帽外套依旧热得要命，但我也开始有点中意了。

    「完全不会被发现耶～～」

    我跟昴希在荒废的神社里一起坐在石阶上。就如同昴希所说，今天大概是我们第五次交换身分了，但彼此的家人都完全没发现这件事。

    顺带一提，我们两人现在都换回了自己原本穿的衣服。

    「一开始是提心吊胆地在交换，现在感觉越来越习惯了。」

    「对啊！虽然我从一开始就很完美地模仿优辉你，不过最近更加洗炼喽！」

    「那么，你模仿我时是怎样的感觉来着？」

    「就是像游戏的小喽角色一样──痛痛痛！」

    我捏了昴希的双颊。虽说是我设下圈套给他跳的，他还真是学不乖啊……

    「可是，优辉！交换身分很好玩呢！」

    昴希看起来真的很快乐似的这么告诉我。老实说，我也跟昴希一样觉得很好玩……但总觉得这样是在欺骗昴希的家人，并非没有任何罪恶感。

    而且没人发现昴希扮成我，当然就表示我的家人也没有察觉到昴希并不是我。这也让人……心情复杂。

    「优辉……？」

    或许是因为我突然沉默下来，只见昴希一脸担心地看向我。

    「……我说你啊，对于自己的家人没有发现我跟你交换身分这件事，那个……你没有任何感觉吗？」

    「嗯～～我没什么感觉耶。因为我跟优辉你长得一模一样嘛！比起这个，只要交换身分很开心就行了吧！」

    「你的思考方式还真随便……不过我有点羡慕你这种性格。」

    「对吧！」昴希用太阳般的笑容回应我这番话。明明长相一模一样，但这家伙看起来比较帅气，是我的错觉吗……？

    之后我们互相分享交换身分时发生的小意外或是有趣的事情。自从开始交换身分，我们两人的话题一直是这些。

    「……对了，就快到夏日祭典了呢。」

    跟昴希聊到一半，看到他身上那件像法被一样的连帽外套，让我忽然想起这件事。

    「是狐火祭对吧？优辉你会去吗？」

    「不，我大概……应该说我绝对不会去。」

    在进高中就读前完全没朋友的我，除了小学有一次跟秀也一起参加祭典，从来没有去过夏日祭典。

    不过去年我有跟小玉一起观赏了在夏日祭典的最后施放的烟火。

    那些烟火是爷爷跟爷爷的同事们制作的烟火，我现在依然记得那些烟火美丽得让我大吃一惊。

    可是今年因为小玉不在，我一定没有理由去参加夏日祭典还有观赏烟火吧。

    「是喔──哎，但我八成会有朋友约，会参加就是了。」

    「你的说法很烦人耶……」

    「对吧～～」昴希好胜地回应我这番话。啊～～烦死人了，他明明很烦人……却没办法讨厌他。这就是他受欢迎的理由之一吗？

    「啊，说到狐火祭，你知道他有个别称吗？」

    「是劣等祭对吧？很有名嘛。」

    以语感来说感觉像是有负面的意思，但其实并非如此，这个别称的由来据说是对参加祭典的平凡人，或者在平凡以下──也就是劣等的人来说，那一年会发生好事。

    例如一直坐板凳的棒球队学生能成为主力球员；当了好几年普通员工的人突然出人头地；或是没没无名的美术家突然变得世界闻名等等。

    ……虽然终究只是传闻就是了。顺带一提，我小时候参加过祭典，但并没有发生类似传闻中的好事，所以根本不相信这件事。

    「答对了！我就摸摸你的头当奖励吧。」

    「别闹了，很烦耶，热死人了。」

    昴希将手放到我头上，于是我立刻挥开他的手。这让昴希露出看似不满的表情……不，这是理所当然的反应吧。我可不是你的弟弟还什么耶。

    「……好啦，我差不多该回家了。再说你也不肯让我摸头。」

    「怎么可能让你摸啊……话说我也没事，要回去了。」

    我们两人一起站起来后，移动到神社所在的森林入口。

    「那拜拜喽，优辉，下次要交换时再见吧。」

    「好。拜啦，昴希。」

    我们就这样道别了。第一次见面时觉得这家伙是怎样，但现在已经成了朋友……不晓得算不算是朋友，总之我们变得相当要好。

    不管怎么说，昴希都是个很好的人嘛。

    所以才能成为「特别」的人吧。

    另一方面，我──想这些也没用吧。可以不用再想这些事了。

    反正我无法变得「特别」。

    跟昴希交换身分后，我重新感受到了。

    这个世界有能变得「特别」的人与无法变得「特别」的人。

    而我是后者。就只是这样罢了。

    对了，我会跟昴希交换身分，好像是为了让小玉回来？

    我的确是希望小玉回来！我非常希望它回来！

    ……可是，总觉得……该怎么说……思考这些事情……

    ──让我觉得好累。

    ◇◇◇

    在暑假过一半的时候。今天没有跟昴希交换身分，因为妈妈托我买东西，我走在街上。今天似乎在夏天当中也是相当炎热的一天，一想到如果要穿着昴希那件连帽外套……感觉就像恐怖故事耶。

    「Havoc～～！Havoc～～！」

    在天气热到身体彷佛要融化的时候，传来了意义不明的歌声。

    在人行道的边缘，有一个长发大哥拿着吉他坐在地上。

    他有着诡异的外表，但我……应该说住在这附近的人都知道。这个人通称「Havoc大哥」，从去年秋天开始就经常在同一个地方唱着连呼「Havoc」这个词的歌。真是个不可思议的大哥。

    顺带一提，他的歌喉就跟职业歌手一样动听。正因如此，他似乎很少被警察盘查。

    ……总之，今天也先无视这位大哥吧。

    「好想吃冰喔～～」

    本来就热到不行，在外面走路让体温又更往上升，我不禁吐出这样的话语。不过，我手边只有妈妈给我买东西用的钱，我认为应该用不到就没带自己的钱包出门。

    早知道就带钱包出门了。我一边这么哀叹一边前进。

    于是我看见前方有个人影拿着我现在最想吃的冰走了过来……真好。正当我感到羡慕时，那个人影慢慢走近我──！

    「居然是丸谷……！」

    「啊，小川同学。」

    一手拿着冰走在路上的是丸谷。她家跟我家好像相距不远，但我不是很清楚位置。

    然而，我偶尔会像这样在假日遇见她。

    「那个……小川同学你要去哪里玩吗？」

    「不，是我妈托我帮忙买东西。而且我几乎没有那种可以跟我一起出门玩的朋友吧。」

    「咦……这……这样啊。对不起。」

    「啊，抱歉，我并不是想要你道歉……」

    一阵尴尬的气氛飘散在我跟丸谷之间。

    文化祭那天，我跟丸谷好好地和好了……但总觉得产生了一点距离，无法澈底恢复成像之前那样的关系。

    「你的冰是在哪里买的啊？」

    「……在那边的超市。」

    「正好是我等一下要买东西的地方耶。那我也去那边买冰好了，就用我妈给我用来买东西的钱。」

    「嗯～～那样应该不行吧。」

    「果然不行吗～～」

    即使像这样闲聊了几句，之后彼此还是陷入沉默，气氛变得有些凝重。

    ……看来我赶紧离开比较好。

    「那我先走喽。」

    「啊……唔，嗯。」

    我这么告诉丸谷后，经过她身旁往前进。

    「小……小川同学。」

    不过丸谷忽然叫了我的名字。

    （插图012）

    「？什么事？」

    我转头这么询问，于是她看起来有点紧张的样子。

    她不要紧吗？正当我这么担心时，她下定决心似的对我这么说了：

    「那个……要……要不要一起去夏日祭典？」

    听到丸谷这句话，我惊讶得有一瞬间说不出话来。

    因为这是第一次有人邀我一起去夏日祭典。

    「夏日祭典……是说狐火祭吗？」

    「唔，嗯……我……我希望能跟小川同学一起去逛。」

    丸谷这番话让我非常开心。

    我也强烈地想跟丸谷一起去夏日祭典……但是──

    「……对不起。我今年有事，没办法去逛。」

    我婉拒之后，丸谷稍微低下头，低喃了声：「……这样呀。」

    看到这样的她，我的胸口感到痛苦。

    ……就算这样，我还是不能跟丸谷一起去夏日祭典。至少今年不行。

    去年我跟小玉一起度过了夏日祭典，真的觉得很快乐。

    所以今年就算跟丸谷一起去夏日祭典，也一定会想起不知上哪去了的小玉。那样对丸谷太失礼了。

    「……真的很对不起。」

    「没关系，既然有事，那也没办法呢。」

    丸谷摇了摇头，这么安慰我。

    这时我的胸口又刺痛了一下。但就算跟丸谷一起去夏日祭典，感觉也会因为我搞得气氛尴尬……所以这样就好──我这么说服自己。

    之后我跟丸谷道别，前往超市。

    明明天气热得不得了，这时我却觉得胸口深处有些冰冷。

    ◇◇◇

    「喔，优辉。」

    还在暑假期间的某一天，我来到了爷爷家。

    爷爷像平常一样坐在外廊，拨弄着烟火球。

    「嗨，爷爷。」

    「工作伙伴拿了西瓜给老夫，要吃吗？」

    「真的假的？我要我要。」

    我坐到爷爷身旁，于是爷爷站了起来，去拿了西瓜过来。

    西瓜已经切好，不知是否放在冰箱冰着，非常冰凉。

    感觉好好吃。

    「你最近很忙吗？」

    「嗯？怎么这么说？」

    听到爷爷这么问，我一边大快朵颐一边这么反问。

    「因为从你上次来之后，有好一阵子都没露脸了。」

    「哎，是没错啦……」

    的确就跟爷爷说的一样，暑假期间我一直在跟昴希交换身分，所以这其实是放暑假后我第一次来爷爷家。

    「有很多原因啦。」

    「明彦和清香又说了什么吗？」

    「不，不是不是。」

    爷爷这么担心我，但我摇了摇头。

    ……虽然爸妈还是一样老爱拿我跟秀也比较。

    「怎么啦，爷爷，你那么担心我吗？还是说你就那么想见我？」

    「当然都有啦。老夫会担心自己的孙子，也会想见孙子啊。」

    「这……这样啊……」

    爷爷直率的话语让我有点困惑。

    虽然只是隐约有这种感觉，爷爷年轻时应该很受欢迎吧。

    「爷爷今天弄的烟火球比平常更大呢。」

    「是啊。老夫想用在这次的狐火祭。」

    狐火祭。听到这个词，我想起自己拒绝丸谷邀约的事，心情变得有点复杂。

    「优辉你会去狐火祭吗？」

    「不，我不会去。」

    「你不去吗？为什么啊？」

    「没有为什么。」

    我这么告诉爷爷，于是他没有再追问下去，但露出了遗憾的表情。

    「本来是想给优辉看很壮观的烟火呢。」

    「就算你这么说……」

    ……反正明年也能看到爷爷的烟火，没什么关系吧。

    而且──

    「而且说是想给我看，但只要是自己的孙子，就算不是我，你也觉得没差吧。」

    跟昴希交换身分时，我这么想了。昴希因为是「小川昴希」，父母和朝阳他们才会对他很好，还有担心他。因为对大家而言，「小川昴希」是很重要的存在，他们总是把昴希当成「特别」的人来对待，展示他活着的意义。

    可是爷爷会对我很好，一定是因为我是他的孙子。

    并非因为我是「小川优辉」。

    「的确，秀也对老夫来说也是可爱的孙子，老夫也想让他看看烟火。」

    「看吧，果然没错。」

    「……可是，优辉你有很多跟老夫相似的地方，还有该说是感性吗？总觉得你在这方面也跟老夫一样……聊起来很开心的对象是优辉你喔。」

    爷爷这么说完，平常一脸凶狠的他温柔地露出笑容……爷爷。

    「就算爷爷你这么想，妈妈跟爸爸可就难说了。」

    「明彦与清香一定也很重视你的。」

    「那是因为我是他们两人的儿子吗？」

    我这么问，于是爷爷缓缓地摇了头。

    「是因为你是优辉。」

    「是……是这样吗……？」

    「你怎么露出没什么自信的表情啊。要是那么在意，直接问他们怎么样？」

    「你说直接问……」

    「想问的事情只能直接询问本人吧？还有把你想说的话也告诉他们吧。不然会一辈子都在心里留下疙瘩喔。」

    爷爷怂恿似的这么说……这也是爷爷表现温柔的方式吧。

    这么说来，我从来没问过爸妈是怎么看我的，也没有好好跟他们说过我内心的想法。

    如果照爷爷说的，直接问爸妈，还有把我的想法说出来──

    跟他们两人好好沟通的话，会有什么改变吗？

    「鼓起勇气试试看吧。」

    就在我还犹豫不决时，爷爷用拳头敲了一下我的胸口。

    这样的爷爷这次很帅气地露出笑容。

    爷爷至今一直充满耐心地听我发牢骚，并且试图鼓励我，如果是爷爷说的话，应该可以相信吧。

    我这么心想──下定了决心。

    「我会试着跟爸妈他们好好沟通。」

    我这么宣言，于是爷爷彷佛要给我勇气，又轻轻敲了我的胸口说：「加油啊！」……有点痛耶，爷爷。

    可是接下来跟父母好好沟通后，如果有好结果──我说不定可以踏上跟以往截然不同的人生。

    这时的我抱持了这样的期待。

    ◇◇◇

    从爷爷家回来后，立刻就到了晚餐时间。

    今天因为爸爸比较早下班，我们全家四人一起围着餐桌吃饭。

    在决定跟父母好好沟通后就碰到这样的巧合，感觉是个好兆头。

    「哥哥，你去了爷爷家对吧？怎么样？」

    就在我一边摸索该在什么时候开口，一边吃晚餐的时候，秀也这么问了。

    「你问怎么样……就跟平常一样啊。爷爷很有精神喔。」

    「真的吗！要是没有补习班的暑期讲习，我也可以去看爷爷的耶。」

    秀也用羡慕的眼神看向我。暑假期间，跟一直很闲的我不同，秀也每天都会去上补习班。他明年有大考或许也是原因，而且他预定报考的高中偏差值很高，不从现在开始准备的话不行吧……虽然我也一样明年有大考就是了。

    「优辉你也别老是在玩，真希望你向秀也看齐。」

    「就是说啊。」

    妈妈一边吃饭，一边顺便碎念了一下，爸爸则是露出遗憾的表情。

    「爸、妈，你们好了啦……！」

    不过秀也用锐利的视线看向他们后，他们就没有再多说什么了。

    我又像平常一样被弟弟保护……我到底在做什么啊。

    我已经决定要好好跟父母沟通了。

    根据沟通的结果，说不定可以不用再出现这样的对话。

    不，不只是跟父母，干脆趁现在连秀也也在，一家人一起好好沟通。我想问大家怎么看我，想把我的想法说出来。

    所以……所以我！

    「我……我说啊──」

    「哥哥，我可以问你一下吗？」

    就在我下定决心开口的瞬间，秀也忽然向我搭话了。

    怎……怎么偏偏挑在这种时候跟我搭话啊……

    「哥哥最近偶尔会变得非常开朗，那是怎么回事啊？」

    正当我在心中哀叹时，秀也问了有些莫名其妙的问题。

    我想秀也一定是为了让被拿来跟他比较的我开心一点，才抛出这个话题……但我完全不懂他的意思。

    变得非常开朗？他在说什么？

    「那个啊！你有时会突然说『我要讲个不会冷场的故事～～』不是吗！就是那时候！」

    「你说不会冷场的故事……！」

    好像在哪里听过──正当我这么心想……我想起来了。

    秀也说的我一定不是指我本人，而是跟我交换身分时的昴希。

    那家伙哪有完美地变身成我啦，根本没有模仿成功嘛。

    他只是以昴希的身分在我家过夜。

    ……真是够了，他这么随兴，居然到现在都没有穿帮。

    「可以的话，我觉得那时的哥哥比较好喔！因为哥哥本身感觉非常快乐的样子！我也很快乐！」

    正当我感到不可思议时，秀也双眼闪闪发亮地这么说了。

    是昴希的时候比较好……？

    「也是，比起阴沉，我也更喜欢你开朗的样子。」

    「优辉，我也觉得开朗的你比平常的你好喔！」

    就连妈妈和爸爸都这么说了。

    说他们觉得开朗的我──觉得昴希比较好。

    ……这让我隐约明白了一件事。

    为什么昴希明明很随兴，却没有被我家人发现？

    因为比起我，大家更想跟昴希相处。

    因为他们觉得比起平常的我，更想跟个性开朗，看起来总是很快乐的昴希一起生活。

    比起一无是处的我，更想跟「特别」的昴希──

    ……搞什么啊。

    「搞什么啊！」

    我这么呐喊的同时，无法压抑愤怒的情绪，狠狠地敲了一下桌子。

    装着我那份饭菜的餐具也因此全部翻倒过来。

    「等一下，优辉！你在做什么呀！」

    「优……优辉，你突然是怎么了？」

    妈妈十分生气，爸爸则是露出惊讶的表情……这是当然的。对妈妈他们而言，看起来就像是很正常地在交谈的时候，我突然发飙一样。

    「你……你怎么啦，哥哥……？」

    秀也同样做出吓一跳的反应。

    ……秀也，你不是很喜欢我吗？你不是很尊敬我吗？

    老实说，跟昴希交换身分的时候，我原本以为就算爸妈分不出来，秀也应该也会在某个地方觉得不对劲吧。

    ……但并不是那样。

    结果秀也同样觉得「特别」的昴希比较好。

    妈妈和爸爸也是──大家都觉得「特别」的昴希比较好！

    ……我知道了。既然你们都觉得昴希比较好，我就如你们所愿。

    尽管我一开始想跟家人，至少跟父母好好沟通，但没有那个必要了。因为我知道这个家已经不需要我了。

    既然这样，只要一无是处的我从家人面前消失就好了。

    而且我也不需要这样的我了。

    我不需要真的什么都不会，也找不到生存意义的我！

    所以之后我该做的事情只有一件。

    就是──

    ◇◇◇

    隔天中午。我来到平常那间荒废的神社，为了与昴希见面。

    昨晚我打电话给他，请他在这个时间过来这里。

    顺带一提，昨天我敲桌完，随口向三人道了歉。虽然之后气氛非常糟糕，我们还是继续吃完晚餐。

    今天早上我也没有好好跟任何一个家人交谈。

    妈妈本来就没有向我搭话，爸爸姑且还是有些在意的样子，一度向我搭话，但我无视他，他也就没有再找我说什么了。

    秀也好几次向我搭话，我都随口敷衍过去。

    可是，他似乎觉得我还在生气，一直露出不安的表情。

    ……我已经没有在生气了。

    我只是觉得对这个家族而言，我已经没有必要存在了。

    与其说生气，更像是我已经没有任何情绪会涌现出来。

    我不想再继续因为自己的事导致情绪起伏不定……我累了。

    「喔，你今天比我早到呢～～」

    就在我思考着种种事情时，传来一个快活的声音。是昴希。

    「哎……偶尔啦。」

    「咦，你还真是没劲呢～～这样不好喔。不要用跟我长得一样的脸露出那种郁闷的表情啦。」

    昴希轻轻拍了我的肩膀。这家伙真的很开朗，总是很开心的样子。

    跟我不同……

    「那么，今天也要交换身分吗？」

    昴希用期待的眼神看向我。

    「是啊……我想交换。」

    「不错耶～～我也差不多想再次交换身分了～～」

    昴希这么说，兴高采烈地哼起歌来。

    我平常就在想，昴希跟一无是处的我交换身分，真的觉得开心吗？

    「唉，昴希，你跟我交换身分时开心吗？」

    我好奇地直接询问他。

    「当然！我觉得超开心的！」

    于是昴希露出灿烂的笑容，毫不犹豫地回答了。看来真的很快乐的样子。

    既然这样──

    「我……我说……」

    我向他搭话，于是他露出有些不解的表情。

    一定是因为我很紧张。

    ……不过，我会紧张也是无可奈何。

    因为我接下来要对昴希说的话，是我要放弃当我自己这件事。

    「我们今后要不要就这样一直交换身分下去？」

    「……你说一直，是指到暑假结束吗？」

    「不，不是。我是说这辈子，到死亡为止。」

    我这番话让昴希大吃一惊，有一瞬间说不出话来。

    这是当然的。要是有人突然对自己说跟他交换身分一辈子，无论是谁都会有这种反应。然后昴希表现出思考的态度，暂时陷入沉默。

    「当然，前提是昴希你愿意啦……」

    我在他沉默的期间这么补充。

    当然，如果昴希不愿意，就无法实践这件事。

    到时我只能死了这条心，继续当个一无是处的我活下去。

    我只能一直从外头眺望着「特别」的人们，一直被拿来跟「特别」的弟弟比较，跟不需要一无是处的我的家人一起生活，度过这一生。

    「优辉你无所谓吗？」

    就在我等着昴希的回答时，听到出乎意料的话语。

    「无所谓是指……？」

    「就是你觉得永远跟我交换身分也无所谓吗？」

    昴希直率地注视着我，这么询问。

    不过，我想都没想，立刻回答了。

    因为对从小就在思考关于自己的我而言，事到如今已经没什么好思考的了──

    「对，我觉得永远交换身分也无所谓。」

    「……这样啊。」

    昴希这么回应后，将手指贴在下腭，又思考起来。毕竟永远交换身分是件大事嘛，希望他可以慢慢考虑。

    「……好喔。」

    就在我这么心想并等待时，昴希做出了回答。

    「真的吗？」

    「嗯！因为我也觉得在当自己时，经常要顾虑别人或被别人顾虑实在很疲惫……当优辉的时候比较快乐！」

    昴希露出灿烂的笑容。从他的样子看来，可以知道他也是由衷表示可以交换身分。

    ……好，这下我可以不用继续当我了。

    可以不用当一无是处的我！

    「那么，今后我就以『小川优辉』的身分活下去喽。」

    我在内心感到喜悦时，昴希这么对我说了。

    他手上拿着注册商标连帽外套。

    这应该是要我收下的意思吧……？

    「好。我则是以『小川昴希』的身分活下去。」

    我接过连帽外套，向昴希这么宣言。

    就这样，我决定以「小川昴希」的身分；昴希则是以「小川优辉」的身分活下去。

    不过说是这么说，就秀也他们说的话来想，昴希根本没在扮演我。

    交换身分的时候，昴希还是以昴希的身分跟我的家人一起生活。

    就算我们今后永远交换身分，这点一定也不会变吧。

    所以正确来说，今后我跟昴希都会以「小川昴希」的身分活下去。

    也就是说──「小川优辉」已经从这个世界消失了。

第一卷 第四章 TAMAYA

    跟昴希澈底交换身分之后，我以「小川昴希」的身分度过每一天。

    或许是多亏了至今也交换过好几次，我现在已经不会特别紧张，能表现出昴希的态度。

    细节部分也许还是有不一样的地方，但昴希的父母和朝阳他们都没有发现，所以一定没问题吧。

    然而等暑假结束，开始上学后，就没办法像现在这样敷衍过去，我跟昴希交换身分的事情说不定会很轻易地穿帮。因为不管是念书、运动或其他许多事情，我跟昴希的能力都有很大的差距……万一穿帮，就到时再说吧。只能乖乖放弃交换身分了。

    可是，只要没有完全露馅，我就会尽全力继续扮演「小川昴希」。

    尽管澈底交换身分后，我对昴希的父母和朝阳他们怀有比以往更强烈的罪恶感，但我还是没有产生打算停止交换身分的念头。我反倒觉得只要我能活得更像「小川昴希」就行了。

    我就是这么不愿意变回「小川优辉」。

    「昴希，感觉你今天运气超好耶！」

    因为还在放暑假，今天朝阳他们来家里玩，大家一起玩《玛路欧派对》。

    就跟朝阳刚才说的一样，今天的我一掷骰子，就只会出现9或10，我的角色前进得非常迅速。

    也因此虽然小游戏没能赢几场，但刚才我拿到第二颗星星了。

    「果然是因为我平常有积阴德吧。」

    我学昴希那样稍微得意忘形了一下。

    「什么意思啊～～好像在说我们是坏人一样耶～～」

    朝阳面带笑容这么说，于是听到这番话的三叶与夜见彷佛想打断他，加入了对话。

    「唉，朝阳，什么我们，别把我也算进去啦。」

    「就是说啊。我才不是什么坏人。」

    对于这么反驳的两人，朝阳表示「没那回事吧～～」然后又笑了。

    ……像这样有好几个人很欢乐地在聊天，感觉很快乐。假如我还是以「小川优辉」的身分生活，大概永远都无法像这样跟人聊天吧。

    「你突然沉默下来是怎么啦，昴希？」

    就在我想东想西时，朝阳露出不解的表情。

    其他两人也露出同样的表情。

    「没什么啦！我只是在想你们平常应该没积阴德吧！」

    我揶揄似的这么说道，于是朝阳他们转变成看起来很开心的表情。

    「昴希，你真敢说耶～～」

    「既然你这么说，我接下来就要拿出真本事喽！」「我也会使出全力。」

    三人拿出了干劲一般，握住游戏控制器。

    可是，大家看起来果然很快乐……我也觉得非常快乐！

    之后我们就像平常一样，一直玩《玛路欧派对》到日落为止。

    「你们看～～今天我为大家做了苹果派哟～～」

    在我们玩了好几个小时的《玛路欧派对》后，跟同学的妈妈一起外出的昴希母亲回到家里，端出她从昨晚就在替我们准备的苹果派。

    玩到累的我们肚子也饿了，兴高采烈地吃个不停。

    「昴希的妈妈真的很擅长料理耶。」

    「都可以当大厨或甜点师傅了。」「我也这么觉得。」

    三人一边大口吃着派，一边这么说道。

    我也跟他们有一样的想法。昴希母亲真的应该找个地方开店才对。

    她就是这么擅长料理……哪像我妈妈厨艺就很平凡。

    「我做了很多，你们多吃点喔～～」

    「「「好～～！」」」三人活力充沛地回应妈妈。

    「昴希，你该不会觉得不好吃吧？」

    因为只有我没讲感想，昴希母亲或许对此感到不安，便这么问了。

    「不会，很好吃喔！」

    「是吗！太好了～～」

    我这番话让昴希母亲感到安心似的松了口气。

    明明这么擅长料理，她却不管对谁都很温柔。

    哪像我妈妈老是爱拿优秀的弟弟跟我比较，真的跟昴希母亲有天壤之别。

    「喔，怎么啦？你们在吃苹果派吗？」

    昴希父亲似乎下班回家了，只见他走进客厅。

    然后我跟昴希母亲、昴希父亲还有朝阳他们一起开心地一边聊天一边吃苹果派。

    老实说，真的快乐得不得了！

    昴希父亲也不会像我爸那样对我感到傻眼，朝阳他们也不像秀也那样只是做表面功夫，即使是把我当成昴希，他们也确实很需要我。

    所以我能毫无顾忌地跟他们聊天，真的好快乐！

    ……明明如此，为什么偶尔还是会想到我的家人呢？

    哎，不用放在心上吧？哪天肯定就会自然而然忘了这些事吧。

    因为以「小川昴希」的身分活着是这么快乐嘛。

    ◇◇◇

    「优辉，你后来过得怎么样？」

    在荒废的神社。坐在我身旁的石阶上的昴希有点开心似的这么询问。

    在澈底交换身分后，我跟昴希也会像这样见面。

    这是为了交换情报，像是彼此的真面目是否有穿帮、有没有发生其他问题等等。

    「过得很快乐喔。虽然开口说想永远交换身分的我这么讲不太好，不过老实说，我实在不懂昴希你为什么会觉得跟我交换身分也无妨。」

    「这个嘛……哎，优辉你可能不会懂吧～～」

    昴希揶揄似的这么说道……哎，「特别」的人应该有什么只有「特别」的人才懂的感觉吧。我不可能会懂那种感觉。

    「昴希你那边怎么样啊？」

    「我吗？一帆风顺喔。能跟优辉你交换身分，真的超开心！」

    昴希这么说，而且他看起来真的很开心……然而我还是不懂跟我这种人交换身分有什么好开心的。

    「……现在才问有点晚，不过说真的，你跟我交换身分到底觉得哪里开心啊？」

    所以我试着直接询问本人，于是──

    「当然是因为秀也人很好，还有优辉的妈妈和爸爸也很重视我，很温柔吧。」

    「秀也人很好这点我懂……可是你说妈妈和爸爸很温柔？」

    我完全不懂他的意思。我妈和我爸哪里温柔啦？

    他们总是拿我跟弟弟比较，老是露出受不了的表情……感觉光是回想起来，就开始火大了呢。

    「不过，我们彼此真正的家人，不管是跟我或是跟你，都毫无关系就是了。」

    「……嗯，是没错啦。」

    没错。无论是爸妈或秀也，都已经跟我无关了。

    因为他们已经不是我的家人……

    「啊，对了，我有一件事忘了告诉优辉你。」

    「你这种说法让我有种不祥的预感耶……」

    我这么说，于是昴希笑咪咪的……看来我的预感好像很准。

    「其实，有个可爱的女生──就是你那个叫花火的朋友邀我一起去逛夏日祭典……要怎么办？」

    昴希这番话让我大吃一惊。

    丸谷邀他去夏日祭典？我明明婉拒过一次，她又来邀约了吗……

    「话说，要怎么办是什么意思啊？」

    「因为如果花火是你喜欢的人，我跟她一起去逛就不太妙吧。」

    昴希这么说，别有含意似的奸笑。那表情是怎样啦……

    「……你想怎么办就怎么办啊。」

    「咦？让那么可爱的女生跟我一起去逛夏日祭典没关系吗？」

    「丸谷只是普通朋友啦。说起来，这也不是该问我的事。我已经是『小川昴希』喽。」

    「这……是没错啦。」

    昴希露出一脸无趣的表情。你到底想让我说什么啊。

    ……哎，虽然我大概猜得出来，但丸谷也跟现在的我没关系了。

    因为我已经放弃以「小川优辉」的身分生活。

    「总之，如果你想跟丸谷一起去夏日祭典，就尽管去吧，不用在意我。」

    「……这样啊。我知道了。」

    我这番话让昴希点了一下头。这样一来，昴希就会跟丸谷一起去逛夏日祭典了吧。

    如果是跟昴希一起逛夏日祭典，丸谷一定能乐在其中才对。昴希就是具备那种开朗的氛围……只看长相明明完全一样，其他地方却真的都跟我截然不同。

    「我差不多该回去了。」

    「嗯。那我也回家好了。」

    因为已经聊了挺长一段时间，我们决定各自打道回府。

    当然我是回昴希家，昴希则是回我家。

    之后我们在神社所在的森林入口处道别。

    我前往昴希家，同时不禁想像了昴希跟丸谷一起在夏日祭典玩得很开心的光景。虽然早就知道，胸口果然还是有点郁闷。

    ◆◆◆

    大约一年前的夏天，那天举办了夏日祭典。

    夏日祭典是在河堤举办，有许多住在周围的人会参加。

    尤其是学生，我想大家几乎都去了夏日祭典。

    另一方面，虽然忘了是小学的什么时候，当时我也跟秀也参加过一次。后来觉得反正没朋友跟我一起逛，我就再也没去过了。然而我久违地想再去逛一下夏日祭典。

    说是这么说，我并不是去河堤那边，而是前往平常造访的荒废神社。

    这是为了跟我在黄金周时拯救的狐狸一起观赏烟火。

    从周围没什么树木的神社可以看见美丽的夜空。

    我告诉爷爷这件事后，据爷爷所说，从神社一定能看见烟火。

    「真期待烟火呢。」

    我坐在石阶上，向身旁的狐狸搭话。

    ……这只狐狸还没有名字，无论如何都得叫它时，我都用「狐狸」或「唉」来称呼。

    这样是不太好，但我想不到什么好听的名字。

    这只狐狸独自在神社努力过活，也能说是我的朋友，所以我不管怎样都想帮它取个好听的名字。

    「嗷呜～～」

    我这番话让狐狸活力充沛地发出叫声。

    狐狸应该不知道等一下会放烟火，但它说不定已经隐约察觉好像会发生什么有趣的事。

    这是我第一次像这样跟朋友一起参加夏日祭典……虽然没有到河堤那边，朋友也是一只狐狸就是了。就算这样，我还是非常开心。

    「我能遇见你真是太好了。不管是去学校或待在家里，都觉得好无聊……老实说，感觉有很多事情我都已经无所谓了。」

    我这么说道，于是狐狸露出看起来有点悲伤的表情。

    或许是因为我露出了有些阴暗的脸。

    「可是，跟你在一起就非常快乐，而且多亏有你，每天都变得比之前更多采多姿喽！」

    我展露笑容给它看，于是狐狸感到安心似的又叫了一声：「嗷呜！」

    它大概不清楚详情，不过我说的话似乎隐约能传达给它。

    ……太好了。

    「如果能一直跟你在一起就好了。」

    我眺望着夜空这么低喃。

    那样的话，我的人生一定会变得更快乐吧。

    像是这只狐狸如果能变成人类就好了，哈哈……

    就在我这么胡思乱想时……

    忽然响起咻的一声彷佛哨子的声响──

    美丽的烟火在夜空绽放。

    「喔喔～～超级漂亮耶！」

    我享受着美丽的烟火，以及慢半拍传来的爆炸声。

    然后我很好奇狐狸在做什么，一看之下，只见它入迷地眺望着夜空。

    它深受感动……吗？

    「怎么样？很漂亮对吧？」

    「嗷呜！」

    我这句话让狐狸有些开心似的做出反应。

    它这样应该是感到高兴吧。这么一想，我也跟着高兴了起来。

    只见又有下一发烟火绽放在夜空中……果然很漂亮。

    「TAMAYA～～」

    我沉浸在感动之中，同时试着呼喊在夏日祭典中必定会出现的台词。

    顺带一提，人们在看烟火时经常会呼喊的「TAMAYA」，似乎是源自江户时代一个叫「玉屋（TAMAYA）」的烟火师商号。

    对于施放了美丽烟火的人，江户时代的人们会呼喊那个烟火师的商号来表示赞赏，带来的影响似乎就是现在观赏烟火绽放时会说「TAMAYA」。

    因为爷爷讲到我都会背了，我记得非～～常清楚。

    「嗷呜！嗷呜～～！」

    是想模仿我吗？狐狸也发出了叫声。总觉得听起来像是在说「TAMAYA」。

    「TAMAYA～～」

    「嗷呜！嗷呜～～！」

    接着又有烟火在空中绽放，这次我们试着一起呼喊。

    喔喔～～很有夏日祭典的感觉呢！

    「真开心耶！」

    「嗷呜！」

    进行了这样的对话后，狐狸又入迷地观赏着烟火。

    看到这一幕，我灵光一闪。

    「……小玉（TAMA）。」

    就是狐狸的名字。

    如果直接叫玉屋（TAMAYA）实在太没创意，而且感觉有点奇怪，所以就省略成小玉。

    哎，虽然总觉得这名字好像比较适合猫……但我认为这是很棒的主意。

    因为「TAMAYA」是看到很棒的烟火时用来称赞烟火师的话。

    这只狐狸对我而言也是很棒且重要的朋友。

    而且它本身好像也很喜欢烟火的样子。

    所以──

    「唉，关于你的名字，就叫小玉如何？」

    我试着这么问它，于是狐狸只将脸朝向我，便陷入沉默。

    它该不会是不喜欢这个名字吧……？

    「嗷呜！」

    我感到不安，不过狐狸很有精神地这么叫了。

    看来它似乎很中意。

    「好！那从今以后你的名字就叫小玉了！」

    我这么说道，于是小玉似乎很开心，可爱地摆动着尾巴。

    「今后也请你多指教喽，小玉。」

    「嗷呜～～！」

    我呼唤它的名字，于是小玉大声回应我。

    其实我很想跟它握手，但因为不能乱摸狐狸，这样就足够了。

    然后我跟狐狸──跟小玉一起观赏烟火，直到最后。

    这成了对我而言永生难忘的重要夏日祭典。

    「……！」

    我坐起身后，发现这里是昴希的房间。又是作梦啊……

    「……小玉。」

    在跟昴希澈底交换身分前，我有时会去找小玉，但现在已经没有在找了……我已经放弃了，反正小玉不会回来的。

    它一定是受不了一无是处的我，远走高飞了。

    如果一无是处的我稍微有所改变，即使只是片刻，只是表面上也好，如果我能变成「特别」的存在，小玉说不定就会回来。我一开始这么认为而跟昴希交换身分……但事情怎么可能那么简单呢。

    而且我从中途开始就变成在享受跟昴希交换身分来品尝「特别」的滋味，老实说有时根本忘了小玉的存在。

    小玉不可能回到这样的我身旁。

    ……我到底在做什么啊。

    可是，我觉得这样就好。

    以往以「小川优辉」的身分生活时，感受到的那些难过和痛苦的事情。

    还有我的家人、丸谷，以及小玉。

    我已经决定忘记这一切，以「小川昴希」的身分活下去。

    ……这样就好了。

    ◇◇◇

    我就这样以「小川昴希」的身分过着每一天，在暑假也即将迈入尾声的时候。

    今天是举办夏日祭典的日子。

    或许因为这样，我走在外面要帮昴希母亲买东西的时候，虽然时间才中午，已经看到会在夏日祭典摆摊的人前往河堤的身影。

    顺带一提，我本来打算如果是跟朝阳他们一起，就想去逛一下夏日祭典，但今天早上接到联络，朝阳他们似乎都突然有急事，没办法跟我一起去祭典。

    尽管也可以试着邀请其他昴希的朋友，但都到了夏日祭典当天，大家应该都跟人有约了，总觉得我也不该突然说要参一脚。

    而且虽说已经澈底交换身分，约人出去玩这种事本来就……应该说对现在依旧有沟通障碍的我来说，门槛还是太高了。

    再说仔细一想，如果昴希会去逛夏日祭典，然后我也去逛夏日祭典，搞不好会让身分穿帮。那么以结果来说，反而该庆幸不能去吗？

    ……昴希会跟丸谷一起逛夏日祭典吧。毕竟他本人都那么说了。

    一想到他们两人的事……心情还是会变得有点复杂。

    不过，我也不能怎样就是了。毕竟他们的事跟现在的我无关，我也没资格说三道四……唉～～别想了，别想了。别再思考关于昴希他们的事情。

    「那么，今天要做什么好呢？」

    我躺在昴希的房间床上这么思考。

    既然没有要去夏日祭典，就一个人在家玩游戏好了──呃，那样不就跟以前的我一样了吗？而且我去年还有跟小玉一起观赏烟火，所以那样会比之前的我更废啊……这可是难得以「小川昴希」的身分迎接的第一次夏日祭典耶。

    在我感到有点沮丧的时候，手机忽然响了。

    我看向萤幕，只见上面显示着「小川优辉」。

    也就是昴希打来的电话。

    是发生了什么问题吗？

    难不成是我们交换身分的事情穿帮了？

    就在我抱着这样的不安接起电话后──

    『嗨，优辉！你过得快乐吗～～？』

    跟我预测的相反，传来了昴希开朗的声音。

    「……怎样啦？有什么事吗？」

    『你的声音怎么听起来在生气啊。我什么都还没说耶。』

    「你真唆耶，没事的话我要挂掉喽。」

    『先等一下！有事有事！有很重要的事情啦！』

    昴希慌张地阻止我，因此我无奈地决定继续通话。

    「……重要的事情是？」

    我心想从他的声音听来，反正不会是什么大不了的事吧，并试着询问。

    『其实，我原本预计跟花火一起去逛今天的夏日祭典，但身体突然有点不舒服。』

    昴希用像是搞砸了事情的语调这么说。

    「可是，就你说话的感觉，听起来好像很有精神耶。」

    『别看我这样，我是在勉强自己说话喔……咳咳、咳咳。』

    昴希忽然咳了起来。

    「喂、喂，你还好吗？」

    『不要紧，不要紧，只是喉咙有点痛而已。』

    「什么啊，你真的身体不舒服喔……」

    明明如此，为什么他要打电话给我？我更感到疑问了。

    就在我感到不解时，昴希开始说起正题。

    『所以说，虽然对你不好意思，我希望你可以代替我跟花火一起去逛夏日祭典。』

    「……咦？要我代替你？」

    『没错没错。反正我们长得一样，再说花火本来就是想跟优辉去逛夏日祭典，所以没问题吧？』

    「哪里没问题啦。我已经不是『小川优辉』喽。」

    事到如今，我要摆出什么表情去见丸谷啊。

    而且我还一度婉拒过她的邀约……

    『因为就这样爽约的话，花火不是很可怜吗？』

    「或许是那样没错啦……但也没办法吧，因为你身体不舒服啊。」

    『所以我才希望优辉你代替我去夏日祭典啊。』

    昴希无论如何都想让我去夏日祭典。就算他这么说……

    『花火是你的朋友对吧？』

    昴希这么问我，彷佛想说你们明明是朋友，让她伤心真的好吗？

    ……朋友吗？

    这么说来，她在文化祭时鼓励我报名站中心位置，我还没为这件事向她道谢呢。虽然结果不是很理想，就算这样，我还是很感谢丸谷，我必须好好报答她才行。

    去逛夏日祭典的话，感觉一定会忍不住想起小玉的事……但是──

    「……好吧。我去就行了吧？」

    『你愿意去吗？谢谢你！』

    昴希很开心似的这么回应。他那么不想让丸谷伤心吗？

    哎，毕竟丸谷是个很温柔的人，我能理解他会这么想的理由。

    「那么，我要在几点去哪里赴约？」

    『嗯，就是──』

    然后昴希告诉了我集合的时间与地点。

    就这样我决定代替昴希，跟丸谷一起去逛夏日祭典。

    ◇◇◇

    「糟透了……」

    就在太阳开始下山，暗红色光芒照亮街道的时候，我垂头丧气地一个人走在路上。

    理由在于服装。

    反正是要以「小川优辉」的身分去逛夏日祭典，我原本心想穿普通的衣服赴约就行了，但我在出门前一刻被昴希的母亲与父亲看到，我没有穿着连帽外套一事让他们稍微起疑了。我也不能因为这种事被他们发现我跟昴希交换身分，所以无可奈何地穿上连帽外套出门……

    我非得穿着这么花俏的连帽外套跟丸谷碰面吗？

    虽然这件连帽外套很帅气，但我不是会穿这种衣服的类型，所以丸谷绝对会吓一跳，搞不好还会说些什么。

    我不禁忧郁地叹了口气。

    尽管如此，我还是继续前进，然后终于抵达集合地点的桥梁前面。

    这座桥梁就是搭在举办夏日祭典的河堤旁那条河川上，周遭有许多路人。这些人们一定大部分都是要去逛夏日祭典吧。

    「她还没到吗……」

    即使环顾周围，也没看到丸谷的身影。那我就乖乖先等一下吧。

    之后我边滑手机边等丸谷，于是心跳渐渐加速。

    我很久没跟丸谷见面了。

    而且冷静一想，这是我人生第一次跟女生一起去逛夏日祭典。

    可……可是丸谷只是朋友，没什么好畏缩的。

    ……果然还是不行，不妙。我好像紧张起来了。

    「小川同学。」

    就在我心脏怦怦跳得很快时，忽然传来一个声音。

    我转头看向声音传来的方向，只见丸谷就站在那里。

    她一身浴衣装扮……老实说，真的非常可爱。

    「对……对不起，小川同学。让你等很久了？」

    「咦……不……不会。我也是刚刚才到。」

    「这……这样呀，那就好。」

    丸谷感到安心似的露出笑容。或许是因为穿着浴衣，她看起来比平常可爱好几倍，让我的心跳轻易开始加速。

    「那……那么，总之我们出发吧。」

    「唔……嗯。说得也是。」

    我们两人一起迈出步伐。

    「小川同学，你穿那件连帽外套？不会热吗？」

    于是丸谷立刻指出连帽外套的问题。这是理所当然的吧……

    「哎，这有些一言难尽……」

    「这……这样呀……可是很适合你喔。」

    丸谷温柔地这么安慰我。

    太好了，比我原本担忧的反应好太多了。

    「是……是吗？」

    「嗯，非常适合你。」

    我松了口气并做出回应，于是丸谷又这么称赞我。

    像这样被人称赞服装，感觉挺开心的。

    虽然其实不是我的衣服就是了……

    话说，我因为害羞，刚才没能说出口，不过既然丸谷都称赞我的连帽外套了，我也不该在这边难为情，得好好说出来才行！

    「那……那个……丸谷你也很适合穿浴衣。」

    「──！是……是吗……谢……谢谢你。」

    我吞吞吐吐地表达出想法后，丸谷害羞似的将脸朝向下方。

    唔哇，我果然也难为情了起来……！

    之后我们暂时微微低着头往前进。

    我想我们两人的脸大概都变得一样红吧。

    ◇◇◇

    我们渡过桥梁抵达河堤后，夏日祭典已经揭幕，左右两边是成排的摊子，许多人来往交错。人这么多的话，应该不太会碰到住在这附近的夏海高中的学生，例如松本同学。

    而且有很多人穿着浴衣，所以昴希的连帽外套也不会显得太过突兀。

    ……可是──

    「人实在是多过头了啊。」

    「唔，嗯……呀啊！」

    从后面走过来的男性与丸谷撞上了，因为体格差距，只有丸谷站不稳。

    我心想这样很危险，随即用双手扶住丸谷以免她跌倒。

    「你……你没事吧？」

    「唔……嗯。我不要紧……谢谢你，小川同学。」

    「不会，这没什么大不了的啦……！」

    我忽然发现自己把手搭在丸谷的肩膀上。

    我立刻将手从丸谷身上移开。

    「抱……抱歉。」

    「不会。那个──」

    就在丸谷想说些什么的时候──

    又有男性从她身后走过来，差点撞上她。

    看到这一幕，这次我牵起丸谷的手以免她被撞到。

    也因此成功避免他们两人撞上。

    「小……小川同学……？」

    「那个……抱歉。因为你刚才又差点被人撞到了。」

    听到我这句话，丸谷转过头去确认刚才经过的男性。

    「原……原来是这样呀。吓……吓了我一跳……」

    「我想也是。抱歉……」

    「不会，请你别道歉。那个，不管是刚才或现在……我都很高兴你帮了我。」

    丸谷温柔地露出笑容，这么对我说了。

    这样的她让我的心跳又开始加速。

    真奇怪，如果是平常，就算跟丸谷聊天也不会变成现在这样。

    是因为太久没见到她，或者果然是因为浴衣呢？

    无论如何，我得再冷静点才行。

    接着我打算松开原本握着丸谷的手──但我作罢了。

    人果然还是太多了。这样丸谷不晓得何时又会被谁撞到。

    毕竟是难得的夏日祭典，我也不希望丸谷受伤……

    「我……我说……感觉人多很危险，我可以就这样牵着你的手吗？」

    「咦……」

    我开口询问，于是丸谷露出惊讶的表情。

    ……被她觉得我很恶心了吗？

    就在我感到非常不安时，丸谷轻轻点了头。

    「就照目前这样……拜托你了。」

    不知为何，丸谷用敬语表示同意。

    「那么，那个……我就接受拜托了。」

    我不知为何也用敬语回应她。

    我明明是打算冷静下来，却又紧张得不知所措。

    「你……你想从哪一摊先逛起？」

    「咦？啊……要……要从哪逛起好呢？」

    在开始这种生硬的对话后。

    我们就这样手牵着手，一起前往设有摊位的地方。

    ◇◇◇

    我们两人一边逛摊子一边散步，结果我的肚子叫了起来，决定先去吃饭。尽管我说可以先做丸谷想做的事，但她主张「肚子饿是无法打仗的」，结果还是决定先吃饭再说。

    我在文化祭期间感冒时也是，丸谷偶尔会很强硬呢。

    「章鱼烧好好吃～～」

    我坐在河堤休息区的椅子上吃着章鱼烧。

    丸谷在我身旁吃刨冰，偶尔会按住头。

    感觉真可爱……呃，我在想什么啊。

    我是被夏日祭典的气氛影响了吗？

    「抱歉。明明你应该也有想做的事，却让你迁就了肚子饿的我。」

    「没关系。反正我肚子也饿了，而且我正好想吃苹果糖。」

    丸谷贴心地这么安慰我……她还是一样很温柔。

    之后度过了一段有些悠闲的时光。人潮这么多，照理说应该很吵闹，但跟丸谷待在一起的话就非常平静。

    「唉，小川同学，那个……为什么你一开始明明拒绝了，第二次邀请时却答应了呢？」

    就在我悠哉地这么心想时，丸谷忽然问我。

    答应第二次邀约的是昴希，其实应该是昴希来夏日祭典才对，但我代替身体不舒服的他来赴约了──这些话不可能说得出口啊……

    「这个嘛，大概是因为我觉得跟你一起来的话，夏日祭典会变得更有趣吧。」

    这并非谎言。听到昴希要我代替他来夏日祭典时，除了想为文化祭时的事向丸谷道谢的心情，我也真心觉得如果是跟她一起来逛，夏日祭典一定会过得很快乐。

    「这……这样呀……！……我好高兴。」

    丸谷在最后悄声喃喃自语……我都听见喽。

    可恶，感觉脸好像开始发烫了。

    就在我拼命想冷静下来时，忽然发现丸谷目不转睛地看着章鱼烧。

    ……她想吃吗？

    「你要吃吗？」

    「咦……可以吗？」

    丸谷惊讶似的这么问。

    「可以啊。这里也有还没用过的竹签。」

    我将自己没使用的竹签交给她。

    丸谷用那根竹签叉了一颗章鱼烧放进嘴里。

    「啊呼！」

    只见丸谷觉得很烫的样子，张嘴呼气。

    糟了。我吃的时候是觉得没有很烫，但对丸谷来说好像满烫的。我应该提醒她的。

    之后丸谷暂时呼着气，但似乎还是忍不住，将一旁的茶一饮而尽。

    「虽……虽然很烫，但很好吃。」

    「这……这样啊……太好了。」

    可是丸谷，你刚才喝掉的茶是我的饮料耶。

    ──我内心这么想，但实在是说不出口。丸谷大概也没注意到。

    「小川同学，你脸很红喔。该不会是身体不舒服？」

    「咦，没事没事，没那回事啦。只是因为外面很热吧。」

    我感到动摇，但仍这么回应，然后为了转移焦点，寻找下一个话题。

    「对……对了，接着你想逛哪里？我们去逛你想逛的地方吧。」

    「我想逛的地方？」

    「对，难得我们两人一起来逛夏日祭典，这次就去你想逛的地方吧。」

    丸谷露出询问「可以吗？」的表情，我毫不犹豫地点了头。

    「那……那我想玩那个用枪的摊位？」

    「射击游戏吗？好啊，来玩吧。」

    我原本以为她会选刻仗怯蜗分类的摊位，但她意外地偏向运动系。

    既然丸谷想玩，就去那一摊吧。

    「还……还有……我的刨冰分你一点吧。」

    「咦……喔，好。谢谢你。」

    这一定是章鱼烧的回礼，所以拒绝她也不太好吧。

    我这么心想，跟丸谷拿了备用的汤匙，挖了一口刨冰。

    ──好冰！

    「啊，小川同学你也按住头了呢。」

    看到因为吃冰而头痛的我，丸谷有些淘气地笑了。

    看到这样的她，虽然头有点痛，我也稍微笑了出来。

    ……有跟丸谷一起来逛夏日祭典真是太好了。

    尽管才刚来没多久，我已经很自然地这么觉得了。

    ◇◇◇

    我们各自吃完章鱼烧与刨冰后，一起来到射击游戏的摊位。

    摊位里头有个架子，上面摆放着许多奖品。

    「欢迎光临。」

    一个男性伴随着好听的声音出来迎接我们……等等、等等，总觉得我好像听过这声音。

    我这么心想，仔细看向那名男性──是Havoc大哥！

    我惊讶得不得了，看了男性好几眼。

    虽然把长发绑起来了……不会错，是那个经常连呼「Havoc」的大哥。

    「吾的脸上沾到了什么吗？」

    「咦……不，没……没什么……」

    或许是我盯着他的脸太久，被他发现了。

    话说原来Havoc大哥会说话啊。我还以为他只会讲「Havoc」……但他自称「吾」，说话方式也怪怪的。

    「感觉是个很有意思的人呢。」

    忽然有人在我耳边低语，我吓了一跳并看过去，原来是丸谷。

    她看到我的反应，一脸不可思议似的歪了歪头。

    ……呃，突然有人在耳边低语，不管是谁都会有跟我一样的反应吧。

    之后我们先付了玩一次射击游戏的费用，接过玩具枪与玩具子弹。

    先射击的人是丸谷。

    「用吾之枪──Havoc射偏的话会遭到天谴，小心点啊。」

    Havoc大哥这么说道。是这样的设定吗？

    「天谴是会发生什么事吗？」

    「费用会变成两倍。」

    「好真实的天谴！」

    居然不是设定吗……

    「话先说在前头，我开玩笑的。」

    「……我想也是。」

    果然是玩笑啊……但我有一瞬间觉得他好像是讲真的。

    就在我们进行这些对话的时候，丸谷一直瞄准目标。

    ──砰！

    她射出的子弹漂亮地命中，击落了一个小型兔子娃娃。

    「喔喔！真厉害啊！」

    「唔，嗯。能顺利命中真是太好了。」

    丸谷很开心似的抱紧娃娃。她这个动作让我的心跳又开始加速。

    ……今天老是被丸谷弄得小鹿乱撞啊。

    后来丸谷射出剩余的子弹，有时也会射偏，但又击落了两个娃娃。是乌龟与熊的娃娃。

    「接着换小川同学喽，加油。」

    「喔……好。我试试看。」

    听到丸谷这么鼓励，我拿起枪并装入子弹。

    接着就在我寻找要瞄准的目标时，一个企鹅娃娃映入眼帘。

    那是丸谷本想击落但失败了的娃娃……如果能拿到这个，丸谷会开心吗？

    「小川同学？你不玩吗？」

    就在我思考着这些事情时，丸谷一脸不解地问我。

    「我……我要玩啊。要是能命中个什么东西就好了。」

    因为觉得很难为情，我说着让人猜不出要瞄准哪个奖品的话语，并且架起了枪。然后我闭上单眼，瞄准好目标，开枪射击。

    ──但是子弹飞向跟娃娃所在的位置完全不同的方向。

    因为子弹飞到完全不相干的地方，我想丸谷一定甚至没发现我原本瞄准的是企鹅娃娃。

    「那……那个……真可惜呢。」

    「你不用那样顾虑我啦。这实在是射偏到一点都不可惜啊。」

    丸谷努力想安慰我，但我露出苦笑这么回应。

    「可……可是下次会打中的。」

    「谢谢你……我会尽力试试看的。」

    丸谷又如此鼓励我，我再次瞄准企鹅娃娃。

    不过，不管我射出几发子弹，都是飞到不相干的方向，结果就这样用完了子弹。

    「……要……要再玩一次吗？」

    「不，不用了吧。」

    丸谷又像这样顾虑我的心情，但我放下了枪。

    ……虽然早就知道了，我就连射击游戏都玩不好啊。

    「桐谷同学！加油喔！」

    就在我感到沮丧时，忽然传来一个快活的声音。

    看来在不知不觉间还有除了我们之外的客人来到这一摊，客人是两人组的男女，大概跟我们一样是高中生……是夏海高中的学生吗？

    而且令人惊讶的是，明明天气热得要命，女生却穿着连帽外套。

    想不到居然能在夏日祭典看见除了我之外穿着连帽外套的人。

    「用吾之枪──Havoc射偏的话会遭到天谴，小心点啊。」

    Havoc大哥把刚才对我们说的话又对新来的客人说了一遍，而且那对男女的反应也跟我们一模一样。

    「好啦！瞄准目标～～！仔细瞄准喽～～！」

    「七濑，你会不会太聒噪啦？这样我根本没办法集中精神耶！」

    男生──男友（反正他们八成是情侣吧）用不停颤抖的手拿着枪并指出这个问题，于是连帽外套女生感到滑稽似的笑了……他们看起来很开心。

    然后男友朝着并列在架上的奖品开枪射击，但没有打中。不知是否顾虑到他，连帽外套女生暂且沉默下来，然而男友之后也一样，不管射出几发子弹都没命中。

    「完全不行啊。」

    「别放在心上喔！桐谷同学！」

    男友失落地垂头丧气，连帽外套女生拍了拍他的肩膀。

    简直就像刚才的我跟丸谷。

    「接着换我了！我要上喽～～！砰砰砰！」

    连帽外套女生随兴地喊着，随兴地开枪射击。

    然而所有子弹都命中了架上的奖品……好厉害。

    「呵呵。没有人可以逃离我的Havoc喔。」

    「你真厉害耶，七濑！……可是，你把老板的枪讲得好像是自己的东西，我觉得不太好耶。」

    连帽外套女生一脸得意地朝枪口吹气，相对地，男友则是露出有点傻眼的笑容。

    接着他们两人分配了一下连帽外套女生击落的奖品，然后带着那些奖品离开了。

    「刚才那个女孩感觉是个很快乐的人呢。」

    丸谷又在我耳边低语……但我不至于像刚才那样吓到了。

    虽然在内心还是吓了好大一跳就是。

    「是啊。是个奇怪的女生呢。」

    ……但是，她恐怕跟昴希一样是「特别」的人吧。

    尽管只是凭感觉，我想大概是那样没错。

    她散发出的氛围是「特别」的人才有的氛围。

    另一方面，男友说不定跟我一样，并非「特别」的人。

    总觉得他具备跟我一样的氛围。

    假如是这样，他──

    但我在中途停止了思考。

    反正等这次夏日祭典结束，我又要变回「小川昴希」了。

    思考这些事情也没用。

    「丸谷，接着要去逛哪一摊？」

    「咦，可以又交给我决定吗？」

    「可以啊。老实说我也没什么想逛的摊位。」

    「可……可是……」

    丸谷露出迷惘的表情。反倒让她伤脑筋了吗……

    正当我感到担心时，丸谷突然露出像是灵机一动的表情。

    「小川同学，我们一边散步，然后两人一起决定吧。」

    这个提议让我有点惊讶。两人一起……吗？

    「也是。我们两人一起决定吧。」

    总之，我们先离开射击游戏的摊位，两人一起散步决定接下来要逛的摊子。当然从一开始就一直是手牵着手。

    ……但在这段期间，我也有点在意刚才的少年。

    ◇◇◇

    就在我们两人散着步，同时一起寻找要逛的摊位时，看到了一个面具店，贩售昴希以前戴的狐狸面具。

    ……对了，不晓得小玉今天在做什么。

    明明是难得的夏日祭典，还会放小玉最喜欢的烟火。

    ……哎，想这些也没用吧。

    我本想姑且问一下丸谷是否想看面具摊，但她看着其他方向。

    我追逐着她的视线──只见那里有个捞金鱼的摊位。

    小时候跟秀也一起去逛夏日祭典时玩过捞金鱼，后来就没玩过了啊。

    就在我这么心想时，丸谷也目不转睛地看着捞金鱼的摊位。

    「你想玩吗？」

    「咦……是没错啦，但不晓得小川同学是否想玩。」

    「太好了，正好我也想玩捞金鱼。」

    「……真的吗？不是在顾虑我？」

    丸谷一脸担心似的询问。

    「不是在顾虑你喔。我也是真的想玩，所以我们一起去玩吧。」

    「这……这样呀……嗯，一起去玩。」

    我们两人一起移动到捞金鱼的摊位，付钱后各自从老板大叔那里拿到三个纸网。

    接着我们两人都想捞起金鱼──但是……

    「……根本捞不到。」

    把三个纸网都用掉了，纸网全部立刻破掉，丝毫没有能捞起来的迹象。

    一旁的丸谷尽管有差点成功的场面，结果还是一只都没捞到。

    「……真困难耶。」

    「……就是说啊。」

    没想到我们两人居然连一只都捞不到，气氛变得有点阴沉。

    虽然本来就觉得我大概捞不到，但丸谷居然会失败。因为她平常不管什么事情，总是能顺利达成目标，我原本以为她应该能轻易捞起金鱼。

    「桐谷同学！有捞金鱼摊耶！」

    在这股沉重的气氛中，忽然传来刚刚才听过的活泼声音。

    难道是……我这么心想并看过去，只见刚才那对男女来到了捞金鱼的摊位。

    「桐谷同学！我们一起玩吧！快点快点！」

    「知道了啦。感觉很难为情，你别那么大声嚷嚷啦。」

    他们两人也付了钱，跟我们一样从大叔那里拿到纸网后，开始挑战捞金鱼。

    「好好看我示范吧，桐谷同学！就是这里！来来来！」

    连帽外套女生充满自信地这么说道，将纸网对着悠哉游着的金鱼们挥落──但纸网很干脆地破掉了。

    「还没结束～～！」

    不过，连帽外套女生换了另一个纸网，一样气势十足地不断挥动着。

    然而纸网一口气破掉，她一只金鱼也没捞到。

    「桐谷同学！全部破掉了！」

    「太快了吧！」

    纸网破掉的速度实在太快，让男友大吃一惊。

    之后男友也试着捞起金鱼，但同样一只都没捞到。

    「捞金鱼还真困难呢～～」

    「七濑你根本不打算认真捞吧。」

    连帽外套女生握着三个破掉的纸网这么感叹，让男友有点傻眼。

    「怎么办？要玩下一摊吗？」

    「嗯～～我想想。」

    这时，连帽外套女生莫名看向了我们这边。

    随后，她不知为何走过来──咦，怎么回事？

    就在她突然的行动让我惊吓不已时，只见她握住了在我身旁的丸谷的手。

    「唉！我们都是女生，一起去逛街吧！」

    「咦……咦咦！」

    丸谷太过惊讶，不禁大叫出声。

    这说不定是第一次听到她发出这种声音。

    ……但也难怪呢。

    这个连帽外套女生突然在讲些什么啊。

    「……唉，七濑！你对根本不认识的人在讲什么啊！」

    看吧，男友也惊讶得不得了。

    「因为这女孩很可爱，我想跟她一起逛街嘛！你也要逛街对吧？」

    「那……那个……我──」

    「好，就这么决定！我们一起逛吧～～！」

    连帽外套女生强硬地拉起丸谷的手，把她带走了。

    「啊，男生们要好好捞金鱼喔～～拜托你们喽～～」

    还留下这么一句话……呃，这家伙在搞什么啊！

    「那个……对不起喔。七濑居然把你的女朋友带走了。」

    「就是说啊，她真的很乱来耶……咦？啥！」

    这家伙刚才说丸谷是我的女朋友吗？

    「话先说在前头，丸谷才不是我的女友！我跟你不一样啦！」

    「是吗？……呃，七濑也不是我的女友！」

    「是……是这样吗？」

    我这么问，于是男友卯足全力点头肯定……这样啊。

    「好……好啦。我打起精神，再挑战一次捞金鱼好了。」

    「你要照那家伙说的话做喔？」

    「与其说是照她说的话做，不如说是我想捞金鱼送给她。」

    「原来如此。也就是说你想送金鱼给女友当礼物啊。」

    「就说了她不是我女友啦。」

    男友话才说完就满脸通红。

    真的不是女友吗……？不过算啦。

    之后男友（虽然其实不是男友的样子）再次开始捞金鱼……但还是一只也捞不到。

    明明如此，男友却又买了纸网，准备再次挑战捞金鱼。

    「我说你啊──」

    「我不叫『你』，叫桐谷翔。要叫我桐谷或翔都可以喔。」

    「……我说桐谷同学，你该不会是不管做什么感觉都不太顺利的人？」

    我试着询问从射击游戏摊时就一直很好奇的事。

    尽管我有自觉在问相当没礼貌的问题，但我无论如何都想问清楚。

    只见桐谷同学很干脆地回答了。

    「是啊。我大概什么都不会吧。」

    「……果然跟我一样吗？」

    我这么说，于是桐谷同学大吃一惊似的看向我。

    「呃，那个……」

    「小川优辉，要叫小川或优辉都可以。」

    「那个……小川同学也一样是什么意思？」

    「就是字面上的意思。我也是什么都不会……不管怎么做，都无法成为『特别』存在的凡人之一。」

    我感叹似的这么说道，接着说：

    「桐谷同学你明明有自觉什么都不会，明明知道自己并不『特别』，为什么还要那么努力呢？」

    我看着他手上握的纸网，这么询问。反正那些纸网也会破掉吧……就在我这么心想时，不知为何桐谷同学笑了。

    「用你的话来说，或许我的确不是『特别』的人……但是，就算不『特别』，也未必什么都不会啊。」

    「未必什么都不会……你刚才不是自己说了你什么都不会吗？」

    「对啊。不管是运动或念书，我都没有特别擅长的事物……但如果只是捞金鱼，我说不定能办到。除此之外，像是射击游戏或钓水球，如果是这些小游戏，我说不定能办到──我开玩笑的。」

    桐谷同学就这样面带笑容，很开心似的说着。什么啊，感觉莫名其妙……

    「哎，你看着吧。」

    桐谷同学这么说，继续挑战捞金鱼。

    但纸网又破了一个、两个、三个。

    尽管如此，他还是又接过纸网，继续捞金鱼。

    然而他还是捞不到……看吧，什么都不会的人就连捞金鱼都不会……这都是注定好的。

    ──就在我这么心想的时候……

    「好耶！捞到了！」

    不知道是第几个纸网，桐谷同学捞起了金鱼。

    金鱼进入他的容器后，纸网立刻破掉。他是勉强捞到的。

    「好厉害……」

    我不禁发出这样的声音。或许对其他人而言，这没什么大不了……但一无是处的我可以明白。

    即使是这种小事，我也明白能做到某件事是多么厉害。

    「看吧！就算什么都不会，也有能做到的事情对吧？」

    「什么啊，根本前后矛盾嘛。」

    我这么说道，于是桐谷同学很开心似的笑了。

    这样的他看起来跟那个连帽外套女生有点相似。

    「你也试试看吧。即使觉得自己什么都不会，如果只是捞金鱼，说不定多捞几次就能捞到喔，就像我一样。」

    「咦，我……」

    「你也捞一只金鱼送给那女孩吧。」

    我本想回他「我捞不到啦」，但看到他捞起的金鱼，我把话吞了回去。

    真的就像桐谷同学示范给我看的一样，我也能办到吗？

    即使是不「特别」的我，如果只是捞金鱼，也能办到吗？

    如果能捞一只金鱼送给丸谷，她会为此感到高兴吗？

    「你喜欢那女孩对吧？」

    就在我想东想西时，桐谷同学有点像在揶揄我，但又彷佛在鼓励我，这么说了。

    他那副模样跟昴希有些相似，虽然让人有点火大……却也深深鼓励了我。

    「……我知道了。我试试看。」

    然后我再次开始挑战捞金鱼。

    我一捞纸网就破掉，再捞纸网又破掉。

    我挑战了好几次、好几次、好几次──

    「果然还是一只都捞不到啊。」

    就算这样，结果我还是没能捞到金鱼。

    「可是从后半开始，你有好几次都差一点而已耶。再挑战一下就能成功啦。」

    「很遗憾，那是不可能的……因为我已经没钱了。」

    我秀出空空如也的钱包给鼓励我的桐谷同学看。

    这让桐谷同学露出遗憾的表情，说了声「这样啊」。

    什么都不会的我，终究还是真的什么都办不到吗？

    ──就在这个时候……

    在水槽里优雅地游着的金鱼突然跳了起来。

    接着那只金鱼居然顺势跳进了我拿着的容器里面。

    「太棒了！」

    看到我容器里的金鱼，桐谷同学替我感到高兴。

    虽然他为我做出这样的反应，让我很开心……可是──

    「这只是运气好而已吧。」

    「运气也是一种实力啊，小川同学。」

    这么说也没错啦……但还是不太一样吧。我这么心想，然而要把难得捡到的金鱼放回水槽好像也有点可惜……

    结果，我们两人都请老板把得到的金鱼放到袋子里。

    「棉花糖武士要行经此地啦～～！」

    这时又传来那个活泼──应该说有些聒噪的女生声音。

    是那个连帽外套女生，而且她双手拿着三枝超大的棉花糖。

    丸谷拿着装在袋子里面，同样超大的棉花糖从她后方走了过来。

    她露出有点疲惫的表情，这绝对是那个连帽外套女生害的吧……

    「我买了棉花糖给大家喔～～！」

    「真的耶。谢谢你，七濑。」

    连帽外套女生把棉花糖递给桐谷同学后，接着来到我这边。

    「来，请用。」

    太阳般耀眼的笑容，与闪闪发亮的氛围。

    很明显地具备其他人没有的天赋。

    我从射击游戏摊那时就察觉到了，她果然──

    「你果然是个『特别』的存在呢。」

    我不禁脱口而出的这句话让连帽外套女生目瞪口呆──但她立刻露出得意的表情。

    「你说得没错！我是『特别』的女孩子喔！」

    「居然自己讲吗……应该说，你真的明白我这番话的意思──」

    「可是！你也跟我没两样喔！」

    连帽外套女生露出灿烂的笑容，把棉花糖递给我。

    我跟连帽外套女生没两样？这家伙在说什么啊。

    「好啦，我们差不多该去逛其他摊位了！我们走吧，桐谷同学！」

    「咦，要走了吗？我还想跟小川同学多聊一下──」

    （插图013）

    「桐谷同学你真迟钝耶。我们快走吧！」

    连帽外套女生这次带着桐谷同学不知上哪去了。

    她真是个乱来的家伙啊。

    「那……那个……小川同学。」

    「喔喔，丸谷，你被那个奇怪的家伙带着到处跑，不要紧吗？」

    「该说不要紧吗……反倒是她陪我一起逛，是个好人喔。」

    「她是个好人吗……？」

    丸谷这番话让我有些怀疑自己的耳朵……不过，说不定是丸谷人很好才会这么说吧。

    「先……先别提这些了，呃……这个。」

    除了棉花糖的袋子，丸谷从她原本就带着的个人小提袋里拿出某样东西。

    接着她把那个东西交给我。

    我看了收下的东西──是个发夹。

    发夹是绿色的，就形状来看，有点像是给男性用的。

    「那个……因为逛到了饰品摊，我想说这感觉很适合小川同学……」

    「这……这样啊……」

    突然收到发夹这个礼物，我大吃一惊。

    因为我至今从未收过除了家人以外的人送的礼物。

    老实说，家人送的礼物也像是形式上的感觉。

    所以──

    「谢谢你，丸谷！我超开心的！」

    「真……真的吗？太好了……」

    我这番话让丸谷露出安心般的笑容。

    我当然会觉得开心啦。而且还是丸谷送的礼物，就更不用说了。

    我看向右手拿着的袋子里的金鱼。

    虽然是靠运气捡到的金鱼……但这是为了她拿到的金鱼。

    「丸谷，这个是为了你拿到的。」

    我这么说，递出装着金鱼的袋子。

    「你捞到金鱼了呢！你真厉害，小川同学！」

    于是丸谷感同身受般替我感到高兴。

    感觉我的内心彷佛快被她的温柔填满了。

    「可是……真的好吗？」

    「嗯，你收下吧。因为这是为了你拿到的。」

    「……谢谢你。」

    丸谷接过装有金鱼的袋子后，用疼爱的眼神望着金鱼。

    「我好开心喔。」

    「是……是吗？太好了……你送的发夹也让我很开心。」

    「──！……不客气。」

    这时丸谷又满脸通红，但我想我的脸应该也跟她一样红吧。

    ……不过我真希望是送丸谷靠自己的实力捞起的金鱼。

    尽管庆幸能把金鱼交给她，还是残留着这样的后悔。

    ◇◇◇

    我们离开捞金鱼摊后，一边思考接下来要做什么一边在河堤散步。顺带一提，我们两人都勉强吃完了连帽外套女生给我们的超大棉花糖。

    ……感觉人潮比我们刚来时更多了。

    一定是因为快到放烟火的时间吧。

    证据就是慢慢地有人移动到方便观赏烟火的地方。

    （插图014）

    去年跟小玉一起观赏的烟火很漂亮……呃，不要再想小玉的事了，想也没用啦。

    就在我这么心想时，发现丸谷目不转睛地盯着我。

    不过她的视线好像偏向上方──啊。

    「发夹适合我吗？」

    「咦？啊……嗯，很适合你喔。非常适合。」

    我伸手摸着刚才夹上的发夹这么询问，于是她有点慌乱地回答我……是因为被我发现盯着发夹看而感到难为情吗？

    「咦，这不是优辉吗？」

    忽然听到有人叫我的名字，我转过头，只见站在那里的居然是爷爷。

    竟然偏偏在这种时候碰到爷爷……感觉真尴尬。

    「你不是身体不舒服吗？而且你说过不会来夏日祭典吧？」

    「咦……」

    听到爷爷这么问，我不知该怎么回答。

    对喔，对爷爷来说，我现在应该身体不舒服待在家才对。

    虽然真的身体不舒服的是昴希就是了……

    而且从我告诉爷爷自己不会来夏日祭典后，昴希应该没有跟爷爷说过他会来夏日祭典。追根究柢，他搞不好从来没跟爷爷见过面。

    而且仔细一想，我们聊天的时候，关于爷爷的话题一次都没有出现过。

    「那个……其实我身体感觉好很多了，结果就突然想来逛夏日祭典。」

    我随便找了个理由带过，这么解释。

    「是这样吗？还有天气这么热，为什么你穿着连帽外套啊？」

    「这是……有很多原因。」

    「很多是指……嗯？」

    这时爷爷察觉到丸谷的存在。

    「该不会那边那个女孩子是……你的女──」

    「不是女友喔！是朋友，朋友！」

    「什么啊，你也用不着激动成那样吧。」

    爷爷露出看似不满的表情。还不是因为爷爷本来想多嘴。

    「幸会。老夫是优辉的祖父，名叫菊次郎。」

    「幸……幸会。那个……我是小川同学的同班同学，名叫丸谷花火。」

    「喔喔！还真是个好名字啊！」

    爷爷兴奋的模样让丸谷有些困惑。我告诉丸谷爷爷是烟火师，于是丸谷可以理解似的点了头。

    然后爷爷说起了这样的话题。

    「其实啊，老夫接下来要施放夏日祭典的烟火，你们要来参观吗？」

    「烟火吗？可是我……」

    感觉看到烟火又会想起小玉。

    而且丸谷她──

    「我有点……想去参观。」

    一旁的丸谷含蓄地这么说了。然而从她转学过来就一直跟她相处至今的我可以明白，她一定是非常想去看。

    「爷爷，我跟你一起去。相对地，也可以带丸谷去吗？」

    「当然可以。既然是优辉的朋友，我当然非常欢迎啦。」

    获得爷爷的允许后，我看向丸谷，只见她露出彷佛在说「可以吗？」的表情。

    我用力点头表示肯定。

    「好，那你们两个跟我走吧。毕竟距离放烟火没剩多少时间了。」

    爷爷这么说并迈出步伐，我们便跟着爷爷前进。

    所幸天空万里无云，是一片美丽的夜空。

    跟小玉一起观赏烟火的去年也是这种感觉。

    小玉搞不好今年打算跟不是我的某人一起看烟火吗？

    跟着爷爷前进的期间，尽管很没出息，我又不禁这么心想。

    ◇◇◇

    跟着爷爷前进一段路后，我们搭上车移动。

    经过几分钟，我们立刻抵达了施放地点市民公园。

    这座公园有个广场一般大的区域，似乎会在那里施放烟火。

    「好，准备好了吧。」

    爷爷望着烟火筒和烟火球这些他准备好用来施放烟火的道具。顺带一提，因为天色已经暗了，除了我、丸谷跟爷爷外没有其他人在，就连爷爷的同事也不在。

    这场夏日祭典──也就是狐火祭的高空烟火，爷爷似乎总是一个人负责施放。他表示孙子说不定在观赏烟火的这场祭典，无论如何都想独力完成这个任务。

    「真令人期待呢，小川同学。」

    丸谷一脸雀跃地向我搭话。

    「丸谷，你喜欢烟火吗？」

    「嗯，最喜欢了。」

    「这样啊。烟火很棒呢。」

    丸谷连连点头同意我这番话。

    之前都不晓得丸谷喜欢烟火……但考虑到她的名字，这也没什么好奇怪的吧。

    总觉得人们本来就容易喜欢上跟自己的名字相关的事物。

    虽然我没有那样的事物就是了……

    「看着吧，优辉，还有丸谷同学。」

    爷爷在有点距离的地方挥手。

    好像到了施放烟火的时间。

    「感觉很难为情，拜托你不要太兴奋啦。」

    「小川同学的爷爷真有精神呢。」

    我有点傻眼，丸谷则是呵呵笑着。

    然后爷爷将点燃的火种抛进烟火筒后，事先准备好的烟火球便窜升到空中。

    烟火球发出哨子般「咻──」的声响，同时飞向高空──

    砰！美丽的牡丹花伴随着这样的爆炸声在空中绽放。

    「唔哇，真漂亮呢。」

    「……是啊，很漂亮。」

    相对于在一旁很开心似的眺望着烟火的丸谷，我虽然觉得烟火很漂亮，但还是忍不住想起了去年的事。

    ……小玉是否也眺望着这片夜空呢？

    在我思考着这些事情的时候，烟火也不断升上空中。

    形状像是头冠，被称为「冠」的烟火；看起来像蝴蝶或爱心符号，被称为「型物」的烟火；看起来像有好几个小型烟火聚集起来，被称为「蜂」的烟火。

    这些都是平常跟爷爷聊天时，他会自己告诉我的知识，所以我听到都记起来了。

    「小川同学的爷爷真厉害耶。」

    「是啊，我爷爷很厉害。」

    虽然爷爷总是说自己没什么了不起，但他真的很厉害。

    他能施放好几发这么美丽的烟火，能打动某人的心灵……没什么了不起的人怎么可能做到这种事呢。

    所以爷爷也是「特别」的存在……跟我不一样。

    就在我像这样一个人擅自感到沮丧的时候──

    爷爷突然倒下了。

    「爷爷！」

    我急忙飞奔到爷爷身边，只见爷爷按着胸口。

    他……他怎么突然……是生了什么病吗？

    「小川同学的爷爷！您还好吗？」

    丸谷关心地这么问道，但爷爷没有回应。

    不……不妙！总……总之先叫救护车！

    我慌张地拿起手机，准备叫救护车。

    「先……先等一下……」

    但这时传来爷爷这样的声音。

    「爷……爷爷！你没事吧？」

    「……嗯，没什么大碍。」

    尽管爷爷这么说，他的表情看起来很痛苦，呼吸也十分急促。

    不行，果然还是得叫救护车。

    「就……就叫你等一下了……最……最后，还有一发……还剩下一发。」

    爷爷拼命对打算叫救护车的我这么说。

    还有一发，是说烟火吗？

    「既然只剩一发，反倒没什么关系吧。游客应该也看得很尽兴了。」

    「混……混帐……最后一发是压箱宝，最精采的烟火啊……所以说……」

    「小川同学的爷爷！您……您不可以勉强自己！」

    丸谷十分担心无论如何都想施放最后一发烟火的爷爷。

    可是爷爷的身体似乎已经没什么力气，几乎没办法动弹。

    「可……可恶……」

    「已经够了吧，爷爷。我要叫救护车喽。」

    我话才说完，爷爷就绞尽仅存的一丁点力气抓住我的脚。

    这次又怎么了……？我这么心想并转过头去──

    「优……优辉……你……你来……施放最后一发烟火吧。」

    只见爷爷开口这么说了。

    「你……你在说什么啊！那种事我怎么可能办到啊！」

    「你办得到吧……你来老夫家时，总是会擅自弄老夫的烟火球对吧。」

    「──！那……那是……」

    我每次去爷爷家，的确都会想擅自完成他弄到一半的烟火球。

    我心想那样说不定可以成为像爷爷一样「特别」的存在。

    「……因为老夫为了打发时间，好……好几次告诉你关于烟火的事情……你记起来了对吧？既然这样……你应该也知道施放烟火的方法。」

    「我……我是知道啦……可是……」

    然而结果我从来没有完成过烟火球……这样的我要施放烟火……怎么想都是不可能的。

    一无是处的我要施放烟火是不可能的任务。

    「对……对了，未满十八岁不是不能碰火药吗？所以应该也不能由我来施放烟火吧。」

    「……只要不讲就没人知道啦。」

    「但……但是──！」

    理应很痛苦的爷爷对着想找借口逃避的我笑了。

    然而，那是非常虚弱的笑容。

    「放心吧，如果是优辉你一定能办到。」

    「什么如果是我，你到底有什么根据……」

    「这还用说……当然是因为你是老夫的孙子啊。」

    爷爷应当很痛苦，却努力维持笑容这么告诉我。

    听到他这么说，我觉得很高兴。

    但就算我是爷爷的孙子，我也不是爷爷啊……

    「而且这件事只能拜托无数次一直在旁看着老夫工作的你──只能拜托优辉你啊。」

    「……咦，只能拜托我？」

    我这么反问，于是爷爷微微点了头。

    「……所以就拜托你啦。」

    爷爷笔直注视着我，这么拜托我。

    他就是这么全心全意地把一切都赌在烟火上吧。

    ……就算这样，我还是──

    「没问题的喔！」

    丸谷忽然大声地这么主张了。

    就像她平常在鼓励感到沮丧或烦恼的我一样。

    接着她用力握住我的手。

    「小川同学一定能办到！绝对没问题的！」

    「你说没问题……才没那回事──」

    「就是有那回事！因为小川同学还捞了金鱼给我嘛！」

    「你说金鱼……」

    捞金鱼跟施放烟火的困难度没办法相比吧。

    而且金鱼也不是我凭自己的实力捞到的……

    「还……还有呀，小川同学并没有像你自己想的那样是什么都不会的人喔。」

    「你在说什么啊？这种时候就别说客套话了。」

    丸谷摇摇头否定我这番话。

    然后她对我说了：

    「因为跟小川同学一起度过的夏日祭典，我玩得非常开心！」

    「──！你……你突然在讲什么啊……！」

    我动摇不已地这么说道，于是丸谷灿烂地笑了。

    那是我至今不曾见过的笑容，感觉就像太阳一般耀眼──

    「既然你能像这样深深打动人心，一定也能施放烟火的！」

    重要的朋友这样的话语在我内心深处强烈地回荡。

    ……我真的能办到吗？

    即使是一无是处的我，也可以试着再挑战一次吗？

    「我也会尽我所能帮忙，就挑战看看嘛！」

    丸谷像要推我一把似的这么说道。

    ……我真的总是受到她的鼓励呢。

    而且爷爷也那么说了。

    他说现在能拜托帮忙施放烟火的人只有我。

    施放了那般美丽烟火的「特别」人物都那么说了。

    他相信不是「特别」存在的我。

    一无是处的我或许什么都办不到。

    但是，如果只是在这边仅仅施放一次烟火，我说不定办得到。

    所以为了把一切赌在烟火上的爷爷、为了享受着夏日祭典的人们、为了尽全力鼓励我的丸谷……

    我──

    「我知道了，我来施放最后一发烟火。」

    我这么说的瞬间，爷爷又露出了笑容。丸谷也露出很开心的表情。

    「相对地，我要叫救护车喽。」

    「……老夫知道了。」

    听到爷爷的回应后，我用手机叫了救护车。

    之后我先跟丸谷合力把爷爷抬到附近的长椅上。

    毕竟爷爷还能说话，感觉等救护车到达就没问题吧。

    应该说，有问题的话我就伤脑筋了。

    接着我请丸谷帮忙，开始准备最后一发高空烟火。

    碰到实在不晓得该怎么办的问题时，我会询问爷爷，但我希望尽可能让他保持安静，所以想避免那种状况。

    「接着可以给我烟火球吗？」

    「呃～～……烟火球是这个对吧？来，给你。」

    我从丸谷手上接过大型烟火球，放进烟火筒。

    ……好，这下就准备完成了。

    我在烟火筒的最下方放了火药，在上面摆了烟火球，再来只要把点火用的火种扔进烟火筒就行了。

    「要……要上喽。」

    「唔……嗯……」

    我紧张地与丸谷互相对视。

    照理说只要再扔进火种，烟火就会升上空中。

    一定没问题的。我这么说服自己后，将手上拿的火种──放进了烟火筒里。

    ……但烟火并没有升上空中。

    「……为什么啊？」

    烟火没有升空一事让我感到焦急，我立刻思考自己是否有哪个步骤弄错了。

    火药、烟火球、火种……不，我应该没有弄错才对。

    我听爷爷说了好几百次，所以步骤绝对是正确的。

    那原因是什么？

    对了，我曾听爷爷说过，偶尔会发生让烟火升空的火药很不幸地没有点燃的状况……是这个原因吗？

    假如是这样，应该再放一次火种，点燃火药吗？

    ……我不知道。只能问爷爷了。

    我走向爷爷躺着的长椅。

    「怎……怎么啦……？」

    不过爷爷看起来比刚才更痛苦。

    或许爷爷还能说话……但我不知道烟火没有升空的原因，得请爷爷帮忙看一下道具……不，爷爷已经不是能做那种事的状态了。没办法那么做。

    「没……没什么。那个……我会好好施放烟火的。」

    「……喔，好。拜托你了。」

    尽管声音虚弱，爷爷还是这么回应我。

    我立刻回到原地，思考原因。

    ……果然步骤并没有弄错，不管怎么想，感觉都只可能是火药没有点燃。这么认为的我决定再放一次火种。

    可是，当我看向装火种的箱子时──

    「只有一个？」

    装在箱子里的火种仅剩一个。

    ……很不妙。假如这样还失败，就没办法施放烟火了。

    如果无法回应爷爷的期待，会让来逛夏日祭典的人们感到悲伤，丸谷的鼓励也会失去意义。

    ……我又会落得一事无成的下场。

    「小川同学？你知道烟火没有升空的原因了吗？」

    丸谷一脸担心地这么询问。

    「等……等我一下，感觉我快要找出原因了。」

    为了不让她感到不安，我这么说完拿起箱子里的火种。

    剩下的火种只有这么一个。假如我的想法是错的，用掉这个火种，烟火还是没有升空，一切就搞砸了。

    ……好可怕。太可怕了。

    我好害怕、好害怕、害怕得不得了──

    「小川同学！没问题的！」

    就在我非常害怕失败时，丸谷又鼓励我似的这么说了。

    「丸谷……？」

    「因为小川同学你又露出很不安的模样……可是我刚才也说过吧，你一定能成功施放烟火的。」

    「可……可是……假如失败──」

    「失败的话，我也会陪你一起道歉，所以没什么好怕的。」

    丸谷温柔地对我微笑。

    看到这样的她，我的心灵很不可思议地平静下来。

    「而且，就算失败，只要下次再努力就好啦！我会一直陪着你的！我们再一起不断挑战吧！就像文化祭那时一样！」

    「再一起……」

    我想起文化祭时的事情。

    因为我太没用而不能站中心位置跳舞这件事让我很懊恼……就算这样，跟丸谷一起练习舞蹈，努力挑战的那段日子──还是非常快乐！

    尽管这种想法很逊，如果有丸谷陪着我，或许就没什么好害怕的。不，我什么都不怕！

    「丸谷，可以拜托你一件事吗？」

    「嗯，可以呀。」

    丸谷立刻这么回答……我就觉得如果是温柔的她，一定会这么说的。

    「我接下来要放入最后一个火种……希望你可以握着我的手。」

    「只要握着你的手就好吗？……我知道了。」

    丸谷的脸颊微微泛红，温柔地握住我拿着火种的手。

    老实说，我觉得自己的脸应该也变得很红。

    ……可是这样就没有任何不安了。

    如果还是失败──就等真的失败时再来想办法。

    「要上喽，丸谷。」

    「……嗯。」

    就这样，我们两人一起把最后一个火种扔进烟火筒里。

    ……但是，烟火依然没有升空。

    果然是我的想法错了吗……

    正当我感到沮丧，看向一旁，只见丸谷双手合十地祈祷。

    祈祷烟火升空。

    ……没错，还不晓得结果。

    爷爷曾说过偶尔也会发生烟火慢半拍才升空的状况。

    既然这样，我也还不能放弃。

    我也学丸谷那样双手合十。

    拜托了，只要这一瞬间就好。

    也让我完成某件事吧。

    为了爷爷、来逛夏日祭典的人们，还有丸谷。

    让烟火升空吧。

    ──拜托了，升空吧！

    刹那间，哨子般的声响伴随着爆炸声升上天空。

    然后──只见盛大的菊花灿烂地绽放在夜空中。

    那是我至今看过的烟火中最盛大且美丽的烟火。

    ──我的内心震撼不已。

    「好壮观……」

    彷佛要覆盖整片夜空，巨大且美丽的烟火让我不禁发出这样的感叹。

    当然也包含了看到烟火升空的喜悦，但我受到的感动远远超出那样的喜悦。

    对了，丸谷呢？我看向一旁，只见她也入神地看着烟火。

    「好漂亮……」

    丸谷紧盯着烟火，同时这么喃喃自语。

    ──然而她彷佛突然想起什么，将手贴在嘴边。

    「TA……TAMAYA～～！」

    感觉有些僵硬，但大声地这么呼喊了。

    原来丸谷会做这种事啊……尽管感到意外，她看起来有点开心──那我也加入吧。

    「TAMAYA～～！」

    我跟丸谷一样这么呐喊，于是她大吃一惊地看向我。

    然后──我们彼此开心地笑成一片。

    我们将视线拉回夜空，只见菊花缓缓消失了。

    那模样让人有些感伤，不过跟烟火升空时一样美丽。

    ──我们两人又四目相交。

    「成功了呢。」

    「都是多亏了小川同学。」

    「当然没那回事啦。都是因为有丸谷你陪我一起啊。」

    我这么回应的同时，想起丸谷刚才对我说的话……对了，她好像说会一直陪着我？那表示──

    「我……我说，丸谷──！」

    我正准备向丸谷搭话，只见她连耳朵都红了。

    ……啊～～这应该是她想起了自己刚才说的话吧。

    「你……你还好吗？」

    「你……你是指什么呢？我……我完全不要紧喔……」

    虽然她这么说，脸还是很红，看起来完全不像不要紧。

    看到这样的她，就连我也不禁害羞了起来。

    ……呃，且慢。仔细一想，现在可不是感到害羞的时候。

    「爷爷！」

    我看向长椅──但爷爷不见了！他……他上哪去了？

    「小川同学的爷爷消失了。」

    丸谷也大吃一惊。这是当然的，他那种身体应该动不了才对……

    怎……怎么办……

    「优辉！原来你在这种地方啊！」

    正当我感到慌张时，忽然传来耳熟的声音──是爷爷！

    虽然庆幸找到了人……可是，爷爷很有精神地站着。

    而且还急忙飞奔到我这边。

    「爷……爷爷，你身体不要紧吗？」

    「啥？你在说什么啊？先别提这些，你到底上哪去啦？全家都在找你耶。」

    爷爷突然说些不知所云的话，让我感到混乱。

    ……找我？

    然后我听爷爷说明了。

    据说是身体不舒服的我从家里消失了，父母、秀也和爷爷都到处在找我。结果爷爷明明不在，烟火却照常升空，所以爷爷才跑来公园看情况，然后就找到了我。

    原来如此……我完全不懂他在说什么。

    不，我明白他这番话的意思，但烟火升空的时候，爷爷人就在这里，而且除了最后一发烟火，都是他自己施放的。

    ……真是搞不懂怎么回事啊。

    「烟火是优辉你放的吗？」

    「咦？最后一发是那样没错啦──」

    「干得漂亮！」

    爷爷这么说，对我露出笑容……虽然除了最后一发，都是爷爷施放的就是了。

    爷爷该不会是忘了吧。

    「尽管擅自放烟火不是好事……但我就觉得如果是你，一定能办到！真的干得好！」

    爷爷面带笑容，看起来非常高兴。

    我并没有擅自放烟火，反倒是被爷爷拜托才那么做的……这到底是怎么回事啊。

    ……可是被爷爷称赞让我非常开心。

    还有，爷爷的身体似乎不要紧，让我放心了。应该说岂止不要紧，看起来还比平常更有精神。刚才他也是用跑的过来我这边，速度快得要命。

    ……惨了！这么说来，照这样下去会有救护车过来这里耶！

    不能让救护车为了跑步还精神百倍的爷爷特地来一趟，得赶紧通知他们原委！

    我再次打电话给急救人员，告诉他们爷爷的状态已经恢复正常。

    急救人员一开始还是表示会过来一趟，但我拜托爷爷让他们听一下很有精神的声音，对方才总算能够接受。

    ……这下就不会给急救人员添麻烦了。

    之后爷爷问我为什么会叫救护车，我感到惊讶，但仍向爷爷说明原因，于是爷爷不知为何疑惑地歪过头。

    爷爷是年纪太大，甚至忘了自己直到刚才还痛苦不已吗？

    呃，可是爷爷说他直到刚才都在找我……这果然是个谜啊。

    「好啦，差不多该回去喽。明彦他们很担心你。」

    正当我感到不可思议时，爷爷忽然开口这么说了。

    「咦，可是丸谷她──」

    「我没问题的，因为直到最后一刻都跟小川同学尽情享受了夏日祭典嘛。」

    「那……那就好……你会搭我爷爷的车回家吧？」

    「不用喔，其实我家就在这附近，所以不要紧。」

    丸谷这么说了。我现在才知道原来丸谷家在这一带。

    「……这样啊……那么，改天见，丸谷。」

    「嗯，改天见喽。」

    进行了这样的对话后，我准备跟上先走一步的爷爷。

    ……呃，我忘了说一件很重要的事。

    「那个……跟你一起逛夏日祭典，我也玩得非常开心。」

    「──！……谢……谢谢你。」

    我有点紧张地说完，丸谷难为情似的这么回应。

    看到这样的她，我的心跳开始加速。

    ……直到最后一刻，我都被丸谷搞得小鹿乱撞啊。

    就这样，我跟丸谷今年的夏日祭典结束了。

    就跟与小玉一起度过的去年一样──不，甚至变成比去年更棒更开心的夏日祭典！

    ◇◇◇

    那之后爷爷开车送我回爸妈在等着我的自家。

    其实应该是昴希要待在我家，但他似乎消失了。刚才我接到那家伙的电话，他表示：「只有今天先恢复原状吧～～」我无可奈何，决定仅限今天变回「小川优辉」。昴希那家伙，到底多任性啊……哎，算啦。

    「我回来了～～」

    我一进家里，就看到妈妈、爸爸与秀也堵在玄关前。

    而且仔细一看，妈妈的头发十分凌乱，爸爸呼吸也很急促。

    秀也的眼睛红得让人觉得他大概直到刚才都还在哭。

    「……什么？怎么了吗？」

    我这么问，于是妈妈用非常惊人的模样看向我。

    「什么怎么了啊！」

    还非常激动地对我发飙。

    「……咦，什么？怎么回事？」

    「什么怎么回事，你都留下了这样的字条。」

    爸爸拿出一张纸给我看。

    上面写着这样的内容：

    『我累了，要稍微到远方走走。』

    这一定是昴希写的吧……那家伙竟然搞这种会引人误会的事。

    「哥哥！你别死啊！我会陪你一起玩游戏，要我做什么都行！」

    秀也突然哭着这么求我。他这份心情我是很高兴……但这接踵而来的状况到底是怎么回事啊。

    话说，爷爷根本没提到我留了字条在家耶。

    「爷爷不知道这张字条吗？」

    「对你爷爷怎么说得出口啊！万一他大受打击而倒下该怎么办！可是你爷爷很喜欢你，所以我们只告诉他你不见了！」

    「这……这样啊……但是，也用不着那么生气吧。」

    「我当然会生气了！为什么你要做这种──」

    然后妈妈高高地举起手。

    啊啊，我至今从未挨打过，但终于到了这个时候吗？

    哎，虽然我也觉得像我这种没用的儿子居然一次也没挨打过，实在很不可思议就是了。

    就在我做好挨打的心理准备时……

    ──妈妈用力抱紧了我。

    「……妈妈？」

    我这么问，于是听到妈妈在吸鼻涕……她在哭吗？

    「……优辉，对不起，大概都要怪我。都是因为我老是拿你跟秀也比较，另外还对你唠叨了很多事。」

    妈妈这么对我说了。

    这番出乎意料的话让我惊讶得什么都说不出来。

    「不，我也有错。我每天都对你说了太多有的没的……抱歉。」

    于是爸爸也这么表示。

    「哥哥，我很喜欢现在这个样子的哥哥！所以请你不要消失不见！」

    秀也泪流满面地这么向我强调。

    这时我总算明白了。

    啊啊，我可以待在这个家啊。

    即使一无是处，即使并不「特别」，也可以跟家人一起生活。

    明白这件事后，我不禁差点哭出来。

    但我拼命忍住泪水──对家人露出笑容。

    「笨～～蛋。我怎么可能消失不见啊。」

    然后我也告诉所有家人──

    「因为我是妈妈和爸爸的儿子，是爷爷的孙子，是秀也的哥哥──小川优辉嘛！」

    ◇◇◇

    从我跟丸谷一起去夏日祭典，让烟火升空那天，过了一段时间。

    暑假的最后一天，我来到常去的那间神社。

    「好久不见！优辉！」

    「好久不见啦，昴希。」

    见到昴希后，我们互相打招呼。其实从他表示想恢复原状一天的那天后，我们一次也没有交换身分。

    尽管这样很任性自私，我主动告诉他想停止交换身分。

    于是昴希很干脆地答应了。

    之后我跟家人一起度过的时间变多，有时还会一起出门，所以跟昴希也很久没见面了。

    「那之后你跟家人相处得如何？」

    「妈妈跟爸爸都不会再拿我跟秀也比较，甚至会跟我一起去逛街……感觉还不错吧。」

    「是喔～～太好了。」

    「哎，虽然秀也除了念书时，一直黏着我让人有点伤脑筋就是了。」

    秀也除了念书和上补习班的时间，都会跑来想跟我一起玩。

    大概是那张字条让他留下了心理阴影吧。

    「都要怪昴希你留下那张字条，引发了很多麻烦。」

    「都是多亏我留下那张字条，帮了你很多忙吧？」

    昴希对我露出得意的表情……这家伙还是老样子。

    「可是，你为什么要留下那种字条啊？」

    「你问为什么，我只是写出事实啊。我身体很不舒服，觉得累了，要稍微到远方──回我家一下。因为我希望我妈妈照顾生病的我──开玩笑的。」

    昴希这么说明那张字条的内容，但实在太过牵强，而且照这种感觉来看，夏日祭典那天他是否真的身体不舒服也相当可疑。

    「……你真是个不可思议的家伙耶。」

    「我散发着神秘感吗？听起来很棒呢！」

    即使我迂回地想问各种事，昴希也会像这样避重就轻地回应。

    就算继续这样的对话，他的对应八成也不会改变；即使开门见山地问，结果也不会有太大的不同吧……哎，算啦，毕竟多亏了昴希，我跟家人的关系才能变好，这点值得庆幸。

    更重要的是，我有件事必须告诉昴希。

    「我决定要以当上烟火师为目标了。」

    接着我告诉他夏日祭典那天发生的事。

    并不「特别」又一无是处的我，成功地让盛大且美丽的烟火升空。

    「原来发生了这种事啊！所以你才想当烟火师吗？真帅气耶～～」

    「哎，因为我明白了就算不像你一样『特别』，即使是一无是处的我，说不定也有能够做到的事情。」

    虽然就算能让烟火升空，也不代表就一定可以制造烟火啦。

    ……可是，我能够觉得自己想再次挑战了。

    这都是多亏了丸谷。让烟火升空的时候，她给了我很多鼓励，给了我很多有帮助的话。

    不过听到我这番话，昴希却冒出预料之外的话语。

    「不是那样喔。」

    忽然传来的话让我惊讶地看向他。

    「……哪里不对了？」

    「等一下，你别用那么恐怖的眼神看我啦。」

    昴希轻笑着回应，接着这么告诉我：

    「你说自己不是『特别』的存在，其实没那回事喔。」

    「？这话是什么意思啊？」

    「因为这个世界上只有一个『小川优辉』啊，只有你而已喔。没有人可以取代你。你不觉得在没人能替代你时，你就已经是『特别』的存在了吗？」

    昴希用雀跃的声音很开心似的这么述说。

    尽管明白他想说的话……

    「……可是，我什么都不会。」

    「哪有什么都不会？你让烟火升空了吧？」

    「是……是那样没错啦……」

    那该说是运气好吗……哎，虽然我姑且具备关于烟火的知识，但也不认为都是多亏有自己在。应该说丸谷也帮了很多忙，再加上爷爷愿意信任我……说起来，我固然是让烟火升空了，但也就那么一发而已。

    就在我像这样思考着许多事情时──

    「我说啊，常有人觉得自己什么都不会，但那只是还没找到自己会的事而已。相反地，具备某些能力的人只是早早就找到自己会做的事。会一点什么的人跟什么都不会的人之间的差别，就只是这样而已。」

    昴希这次带着认真的表情，为了清楚让我了解，慢慢地这么说明。

    「但我从小就挑战了各种事情，却一直没有找到。」

    「那样只要更努力去寻找就好啦。只要一直找、不断找、拼命找，一定会找到自己能做的事情。就像你在夏日祭典时成功让烟火升空一样。」

    昴希用感觉很温柔的语调这么告诉我后──

    「所以说，优辉你可以认为自己从诞生那时就是『特别』的存在。」

    他接着再次告诉我一开始就跟我说过的话。

    这样的他像在鼓励我似的笑了。

    ……原来如此，能做到什么的人跟什么都不会的人，其实也没有太大的差别。

    那不会是决定一个人是否「特别」的理由。

    那么，一无是处的我也可以认为自己是「特别」的吗？

    因为──「小川优辉」这个存在，在这个世界上除了我以外，没有第二人。

    「……昴希你人真好耶。」

    「常有人这么说！」

    我这句话让昴希得意地回应。

    他又在笑了。但看到他的笑容，我也不禁跟他一样笑了。

    这时昴希突然站起来。

    「好啦，我今天有事，差不多该回去了。」

    「你要回去了吗……」

    「怎么？你会寂寞吗？」

    「……是啊。」

    我这么说，于是昴希露出有点惊讶的表情。

    「这……这样啊。不过不要紧喔！我们很快又能见面的！」

    昴希这么说，准备迈出步伐──但他停下脚步，转过头来。

    「我们今后已经没必要再交换身分了吧？」

    昴希确认似的问道。他的眼神看起来有些担心。

    不过我──

    「嗯。我会以『小川优辉』的身分好好活下去。」

    「不错嘛！棒呆了！」

    我这么断言，于是昴希露出今天最灿烂的笑容。

    昴希果然是个温柔的人啊。

    就在我如此心想时，昴希想起什么似的来到我身边。

    怎……怎么啦……？

    「这个给你。」

    昴希脱下他自己的连帽外套，递给我。

    「这不是你的注册商标吗……？」

    「你就拿去吧。我想送给你啊。」

    昴希用直率的眼神注视着我。

    虽然有很多疑问……既然他这么认真，不收下就太失礼了。

    「谢谢你，我会珍惜的。」

    「记得每天穿喔。」

    昴希这么说，对我眨了眼睛。

    「这就有点……毕竟天气有时还是很热。」

    「记得每天穿。」

    「……我尽量。」

    我被昴希的气势压倒，只能这么回应……哎，能穿的日子就尽量穿吧。

    然后昴希要先一步离开神社。

    我想着小玉说不定会出现，所以决定在神社多待一会。

    因为让烟火升空的那天后，我又开始寻找小玉了。

    「那再见啦，优辉。」

    「嗯。再见，昴希。」

    就这样，昴希准备离开神社。

    ──但看到他的背影，不知为何我突然感到不安，觉得就这样道别真的好吗。

    「唉，昴希！」

    我大声叫住他，于是他转过头来。

    「怎么了，优辉？」

    看到昴希的脸，我有些犹豫是否该把刚才想说的话说出口。

    感觉现在才说这些有点晚了……又有点难为情……但是！

    「我们要不要当朋友？」

    我鼓起勇气这么说，于是昴希有一瞬间目瞪口呆──然后笑了。

    「有人会在这种时候讲这种话吗？」

    「是……是没错啦──」

    「应该说，我们早就是朋友了吧！」

    他突然抛出的一句话让我的心脏猛然跳了一下……这家伙太帅了吧。

    老实说，我真的非常高兴。跟昴希相遇、交换身分、在神社一起聊天，过着这样的生活时，我一直想跟他成为朋友。

    「那再见喽！优辉！」

    「再见啦！昴希！」

    我们两人在最后这么互打招呼，然后昴希离开了神社。

    昴希会得意忘形、有点聒噪，也有点麻烦。

    可是，跟他相处很快乐，他非常温柔，还告诉我很重要的事情。

    ──他是最棒的朋友！

    （插图015）

    ◇◇◇

    暑假结束后，平凡的学生生活又揭开了序幕。

    不，跟暑假前相比，我说不定有点改变了。

    首先，我的朋友变多了。

    不知为何，松本同学开始会向我搭话。因为冷淡地对待他也很奇怪，所以我一直跟他聊天，结果发现他似乎喜欢玩游戏，我们便开始一起玩了。

    而且丸谷好像不小心把我施放烟火的事告诉了别人，其他同学也开始会向我搭话了。

    就像这样，我的朋友比放暑假前多了不少。

    假日我会到爷爷家学习关于烟火的知识。

    因为我还未满十八岁，没办法直接参与作业就是了。

    毕竟夏日祭典那时是比较特殊的情况嘛。

    当我像这样过着校园生活，并且立志当烟火师──

    假日中午，我又来到了平常那间神社。

    「……今天也没来吗？」

    我坐在石阶上这么喃喃自语。

    当然也是在说小玉……不过自从暑假最后一天与昴希道别后，我就没再见过他。岂止如此，我到他家一看，只见从屋子里出现的不是昴希的母亲或父亲，更不是昴希本人，而是完全不认识，看起来像不良少女的大姊。

    虽然站在玄关前面时看到门牌写着「铃木」，我就觉得有点奇怪了……昴希究竟是何方神圣？

    「他真是个不可思议的家伙耶。」

    见不到昴希，我觉得很寂寞……但是，那跟小玉失踪时的心情不同，是感觉可以接受的寂寞。

    或许是因为前几天跟昴希道别时，我自己在内心深处就隐约明白我们无法再相见了。

    尽管如此，我还是会继续在这间神社等着昴希到来。

    如果是这里，说不定就能见到面。

    「话说回来，还真闲啊。」

    如果是之前的我，就可以跟小玉一起玩……但一个人实在闲着没事做。

    ……来睡一下好了。

    就在我如此心想时，附近的草丛嘎沙嘎沙地动了起来。

    是……是谁？昴希吗？还是小玉？

    或是完全不同的动物……？

    接着──

    「嗷呜～～！」

    居然是小玉！

    「小玉！」

    我张开双手，于是小玉飞扑到我怀里。

    对了，记得人类不能碰狐狸……不过算啦。

    我有多久没见到小玉了呢？感觉有一个月以上了。

    就在我想着这些事情时，因为太开心，视野变得模糊。

    「你上哪去了啊，真是的！」

    「嗷呜！嗷呜！」

    「原来如此。我完全听不懂你在说什么呢。」

    这样的对话也睽违许久，甚至让人有些怀念。

    老实说，我有很多事想问小玉……但小玉不会说话啊。

    相对地，我──

    「我有很多事想告诉你，我可以说吗？」

    「嗷呜！」

    小玉大声回应。

    小玉一定丝毫听不懂我说的话吧。

    但是，我还是想告诉这个重要的朋友。

    我想告诉它在这个夏天发生的无可取代的故事──

    「首先，我在暑假遇到了一个很夸张的家伙喔，他叫小川昴希──」

    然后我把这个夏天的故事告诉了小玉。

    ──身上还穿着昴希的连帽外套。

    这是已经放弃「特别」的「小川优辉」，多亏了跟他长得一模一样的少年「小川昴希」，得知自己从一开始就是「特别」的存在──某个夏天的故事。

第一卷 ○终章

    某天。我今天也在神社等着小川同学。

    我身旁放着金鱼缸，一只金鱼优雅地在里面游泳。

    金鱼的名字是玉辉。我把小玉跟小川优辉同学的名字组合起来了。

    『你咩噗中意那只金鱼咩噗呢～～』『看着金鱼有什么好玩的吗？』

    『在下觉得很无聊是也。』『祢们真是不解风情。这样还算是神明吗？』

    身旁有四人──不，是四尊神明在聊天。

    没错，他们是神明。而且──我也是。

    人们称我们是「稻荷神」。他们分别住在这附近的几间稻荷神社里，有空的时候偶尔会像这样来访。

    因为稻荷神社在日本约有三万间，附近有好几间稻荷神社是常见的事，而且说是稻荷神，也并非必须一直待在神社里。最起码在神社举行祭典的日子，或是参拜者比较多的过年期间待在神社就行了。

    『我说啊，接下来有很重要的事情要办。祢们没事的话可以早点回家吗？』

    『别说那么冷淡的话嘛。暑假时人家几个那么咩噗努力地帮忙了，稍微关心一下你们两人的进展也无妨吧？』

    四尊神当中外表像辣妹的稻荷神用随便的辣妹语这么说道。

    『没错是也。在下也非常努力地扮演他朋友这个角色是也。』

    『吾也一样。』

    『我不仅要扮演朋友，还被迫扮演爷爷啊。我可是急忙去学了施放烟火的方法……就算我再怎么万能，身兼多职还是很辛苦耶。』

    忍者语调的稻荷神、中二病的稻荷神，还有戴着墨镜的稻荷神接连这么诉说。

    最后那个戴墨镜的稻荷神所说的话，让忍者稻荷神与中二病稻荷神回应：『墨镜实在太万能了是也。』『真是个可怕的男人。』

    『而且人家还努力扮演了妈妈的角色，不良妹妹虽然不在这里，不过他不但努力扮演了爸爸的角色，还把房子借给我们用～～』

    辣妹稻荷神用眼神诉说：「我们还不用回去吧？」

    『关……关于这件事我真的很感谢祢们……但不行的事就是不行。』

    『咦～～小气～～』

    『因……因为……那个……很……很难为情嘛。』

    我脸颊发烫地这么回答，于是辣妹稻荷神呵呵笑了。

    『你那么害羞咩噗呀～～真没办法，今天就看在那通红脸蛋的分上，打道回府吧。』

    『咦，要回去了是也吗？』『吾很想看聊着纯情对话的男女耶。』『我也好想看。』

    『反正随时都有机会看到，下次再来看就好啦。』辣妹稻荷神这么说服其他神，于是忍者语调的稻荷神等也只好不情不愿地接受。

    然后四尊神决定回到自己的神社。

    『加油咩噗。』

    道别的时候，辣妹稻荷神这么鼓励我。尽管她还是用错了辣妹语……但我非常高兴──之后剩下我一个人。如果跟平常一样，应该还要花上一点时间，小川同学才会到这里。这么心想的我决定稍微回想。

    回想与小川同学之间的回忆──

    我是在大约一年前与小川同学首次相遇。

    稻荷神具备有点特殊的能力，就是自身能化身成任何存在。

    某一天，我使用了那种能力，化身成狐狸在住宅区散步。

    这么做的理由是我喜欢跟自己有点相似的狐狸，还有化身成狐狸的话，光是散步就会受到许多人注目。

    我每天生活的神社以前更加繁盛，也有很多人会来参拜，但随着时间流逝，人们渐渐不再来访，就像现在这样荒废了。

    虽然辣妹稻荷神等偶尔会来关心我……就算这样，我还是一直独自一人，觉得很寂寞。

    因此我有时会化身成狐狸，想受到众人注目。我希望其他人好好看着我。但是，光是这样果然还是觉得很寂寞……

    就在我想着这些事情，然后回过神时，我差点被车子撞到。

    ──说是这么说，即使被车撞到，我也不会死，可能甚至不会觉得痛，毕竟我是神嘛。

    我原本是这么想的……结果我并没有被车撞上。

    因为他──小川同学救了我。

    这就是我跟小川同学第一次相遇。

    他救了我的时候，老实说我陷入一种很不可思议的心情。他为什么会不惜赌上自己的性命来拯救一只狐狸呢？他不会害怕自己可能因此死掉吗？

    当然我很高兴他救了我，也觉得他是个很棒的人……但更重要的是，我想了解更多关于他的事。

    然而像这样回顾之后，说不定当时的我其实只是抱着期待。

    如果是赌上性命救了我的小川同学，或许也可以消除我的寂寞。

    在他拯救了我后，我立刻努力带领他到神社。

    结果小川同学那天就一直陪伴在我身旁。他跟我说了很多事，还陪我一起玩。

    然后在离别的时候，或许是因为我看起来很寂寞──

    『不要紧！我明天也会过来！』

    他笑着这么对我说了。

    那一瞬间，我一直感受到的寂寞消失了一点点。

    小川同学就跟他说的一样，隔天也来找我了──之后我就过着与小川同学共度时光的生活。在这样的期间，寂寞果然慢慢消失不见。

    ──小川同学变成了我心中非常重要的存在。

    我想与小川同学共度更多时光，于是决定进入他就读的夏海高中上学。在稻荷神里面也有神平常会化身成人类，混在人群里生活。因为夏海高中的教师当中碰巧也有稻荷神，我就去拜托他协助我进学校读书。

    在夏海高中与小川同学一起度过的校园生活真的非常快乐！

    尽管辣妹稻荷神他们也从中途进学校就读，让我吓了一跳……我希望可以照现在这样，一直跟小川同学度过快乐的校园生活！

    ……但是，在文化祭要决定站中心位置跳舞的人时，我做了一个失败的决定。

    看到小川同学烦恼是否要报名站中心位置，我建议他挑战看看──以结果来说，我这个建议深深伤害了他。

    『这样的我有活着的意义吗……』

    还让他说出了这样的话。

    ……我心想搞砸了，必须快点拯救他才行。

    所以暑假一开始，我就决定化身成他所说的「特别」的人类──「小川昴希」，与他交换身分。我认为这样一来，小川同学就能成为「特别」的存在，并为此感到高兴。

    我请辣妹稻荷神他们帮忙扮演昴希的父母和朋友，还有准备居住的房子。

    就这样，一开始只有几天交换身分，到最后小川同学表示想永远交换。太好了，这样就能拯救小川同学。我心想这样就可以让他一直是「特别」的。

    ……可是澈底交换身分后，总觉得小川同学越来越常浮现阴暗的表情。

    那时我这么心想：这样做真的好吗？

    这真的是小川同学期望的事情吗？

    然后我重新思考。

    追根究柢，小川同学是个并不「特别」的人吗？

    ──不对，才没那回事。

    小川同学帮我消除了寂寞──拯救了我。这是只有他才能办到的事，对我而言，他在这时就已经是个「特别」的人了。

    而且我从以前就一直在观察人类，每个人或多或少都一定有只有自己才能做到的事。

    ……所以我希望可以告诉小川同学这件事。

    这么心想的我告诉其他稻荷神我想让小川同学施放烟火。因为我常以狐狸的模样从森林偷看他的情况，知道他会在爷爷家弄烟火球。

    像这样执行作战后──小川同学漂亮地成功让烟火升空！

    在烟火升空的时候，我看到小川同学打从心底深受感动的模样，于是松了口气，认为这样就好。

    还有他施放的烟火实在美得没话说！

    『啊，是小川同学。』

    我看见小川同学爬上石阶的身影了。

    他在头发上别着发夹，也穿着连帽外套。

    无论哪个都是我交给他的东西。

    其实那件连帽外套用了他在高中的缝纫课因为缝得不顺利，不得已只好丢掉的布，还有请懂时尚的辣妹稻荷神帮忙购买的连帽外套，由我亲手制作。

    因为那时他露出了非常懊恼的表情，我希望能让他的努力有所回报。

    一方面是因为这样，加上我希望他可以珍惜我以昴希的身分与他度过的日子，才会把连帽外套送给他。

    他今天也穿着连帽外套，还别着发夹──真开心呢。

    然后我开始准备。准备化身成狐狸──也就是小玉。

    毕竟以神明的模样去见他会吓到他，而且万一被其他人看见而引起大骚动，不晓得会发生什么事，说不定会危害到所有稻荷神。

    因此无论是哪尊稻荷神，都不会让人类看到神明的模样。

    ……然而，如果有一天我能用真正的模样跟小川同学聊天就好了。

    因为我真正的模样是头上有像狐狸一样毛茸茸的耳朵，屁股也长着毛茸茸的尾巴，比人类的模样还要可爱很多……我是这么觉得啦。

    接着我摆出化身用的姿势。

    我将右手大大地张开并横放，左手则是笔直竖起食指。

    然后将两只手叠起──比出像是烟火的形状。

    其实我已经练到这样就能化身了，但化身的时候，我总会说一句跟小川同学帮我取的名字有关的台词。

    你知道吗，小川同学？稻荷神里面有很多神明都没有名字喔。

    神社大间又气派的稻荷神有名字，但像我这种待在小神社里的稻荷神是不会有名字的。

    所以，跟你第一次一起看烟火时，你帮我取了小玉这个名字，我真的很开心！

    对于这样的小川优辉同学，我──

    最喜欢你了！

    如果这份心意有一天也能传达给你就好了。

    然后，我──丸谷花火为了见小川同学，说出了那句话。

    『TAMAYA。』

    （插图016）

第一卷 「后记」

    幸会。以前就读过我作品的读者，好久不见了，我是三月みどり。

    这次继《再见宣言》、《有害人物》、《精英 ELITE》后，有幸再次执笔Chinozo大人的VOCALOID乐曲小说第四集《TAMAYA》，实在深感光荣。

    关于本作品，首先要声明一点，就是狐狸非常危险，请千万不要触摸！

    要说有多危险，就是摸到会升天！这不是开玩笑的！

    无论如何都想看狐狸的时候，请跟家人或朋友到动物园，安全地观赏吧。

    然后──关于故事内容，我认为每个人一定都有能做的事情。只不过就像那孩子告诉我们的，有人可以立刻找到自己能做的事，也有人过了好几年都找不到。

    直到遇见轻小说为止，我也是花了大约二十年的时间。

    所以说，假如有人现在觉得自己什么都不会，无法抱持自信，也用不着感到悲观或着急。只要活着去经历各种事情，一定可以找到自己能做的事。

    而且，即使现在的你什么都不会，也一定有人需要现在的你。听到这番话，或许有人会认为才没那回事，但无论是怎样的人，只要活着，都会在不知不觉间被某人所需要。这世界很神奇地就是这样的构造，因为每个人从诞生时就是「特别」的。

    最后我想在这边表达我的感谢。

    Chinozo大人，这次也非常感谢您给予本作各种建议！多亏了您，我认为《TAMAYA》变成了一个更棒的故事！

    アルセチカ大人，谢谢您总是替作品绘制非常可爱又出色的插画！所有角色都很棒，尤其是优辉同学跟花火更是棒得没话说！

    责任编辑M大人，感谢您在我执笔时提供了许多协助。

    多亏M大人的协助，本作品的完成度应该又提升了好几倍。

    与出版本书相关的各位人士，还有最重要的是购买了本书的读者大人，我想由衷向各位表达感谢。真的很谢谢大家的支持。

    那么，我衷心期盼将来有机会与各位再相见──

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)