★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<谁都不想亲近的孤单辣妹，每天都想住在这里>


第一卷 第一话 帮助网络上的挚友

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：_露优比

    校对：_露优比

    图源：洛缘

    【我到会和的地方了哟，IORI！】

    【我也快到了】

    【总感觉好激动呢。在现实中见面还是第一次。今天的9月15日对我们来说是难以忘怀的纪念日。我还把我想做的事情，列了一张清单出来】

    【清单？】

    【①和IORI拥抱！②和IORI一起吃饭！③和IORI一起睡觉！】

    【啊哈哈，最后一个是不是有点难啊？】

    【会吗？】

    【拥抱和吃饭我都非常欢迎！只是，同居对象真的是我可以吗？】

    【嗯？为什么这么说？】

    【鲭虎，你不是说过无法想象和别人一起生活吗？】（鲭虎：这是一只猫种的前面的称呼，叫猫的话也可以叫青花猫或者虎猫，反正查百度就可以查出来是个怎样的猫了）

    【嗯――，因为我已经完全习惯一个人生活了。如果不是在很安心的人的家里面，我一觉都睡不好】

    【我非常理解你的那种心情】

    【但如果是和IORI一起的话，我不会介意的！因为我们是同性嘛！】

    【太好了，如果是和鲭虎的话我也很安心】

    【哦噢~！我们果然很合得来！干脆直接交往吧？】

    【怎么可能，我们明明是同性】

    【真是的，我只是开玩笑说的啦~。只是，如果不是同性的话，我绝对会跟你交往的！IORI是非常好的人。在现实世界中，也没有被人讨厌过吧？】

    【没有那种事】

    【？难道，有讨厌IORI的人吗？】

    【嗯，是的。学校有一个人。被她当面说“讨厌”……咦？】

    【怎么了？】

    【莫非鲭虎你……带着一个银色的旅行箱吗？】

    【嗯。难道你看见我了吗？】

    【你现在在对周围左望右望吗？】

    【肯定在这样做了~！】

    【……咦？IORI？】

    【喂―，怎么了―？为什么无视已读？难道发生什么麻烦了吗？】

    真是没想到。

    我、街川庵，在网络上有一位挚友。

    他的名字叫鲭虎。

    相遇的契机是在SNS。

    在这一年期间，我和他制作了WEB漫画。

    我来负责编制剧情，鲭虎就负责作画。

    鲭虎因为出于兴趣，在网上发布了一些插画作品，拥有50万粉丝的插画师。

    能和粉丝数量不到50分之1的我合作，是个令人难以置信的超级人才。

    多亏了他，WEB漫画的评价才能那么好。

    而且，在一起制作漫画的过程中，我们的友情也不断在提升。

    我们每天都在私信里聊游戏、动画和歌姬类型的音乐，关于彼此的烦恼也倾诉了很多，去年的圣诞节我们还一起玩了MMORPG，一整晚都很热闹。

    因为鲭虎不擅长社交，只能通过私信来进行交流，她说在校外交到了我这么一个同龄的挚友，这让他感到很惬意。

    然而，就在三天前的9月12日――麻烦发生了。

    在鲭虎独自生活的公寓里，发生了漏水事故。

    况且位置就在他房间的正上方。

    结果，他要直到维修工程结束的这一个月期间搬出公寓。

    甚至因为家庭的原因，鲭虎回不了自己的父母家。

    知道这个事实的我一心想要帮助他，所以我在私信里如此问道【在工程结束之前要不要跟我合租？】

    我家里是三室一厅的公寓。

    四年前父母离婚，而现在我的监护人母亲，因工作需要在意大利长期收集素材。

    房间是空着的，如果是让同性朋友住一个月的话，应该没什么问题――。

    【骗人的吧？】

    大约在20米前方。

    今天我们会和的地点是在神奈川h新姬丘车站的检票口前。

    在那里看到的是一位染着明亮头发且般配的少女。

    穿过检票口的人们都一度把目光投向了她。

    她的容貌是那么如此的引人注目。

    我们的高中是私立学校，因此，只要成绩足够优秀，服装就可以自由选择。

    不知是不是充分利用了这样的校规，她的两只耳朵上的珍珠耳环闪闪发光，挂在脖子上的蓝天耳机也非常时尚。

    从制服上就能看出来她那丰满的胸部，美丽而精致的腰围，还有纤细修长的腿，凸显出了与日本人不同的风格。

    白皙的肌肤宛如新下的雪一样细腻。

    清晰的鼻梁，看似柔软的樱色嘴唇，宝石般晶莹剔透的双眸，嘴角妩媚的黑痣点缀着模特般的小脸。

    虽然制服也穿走样了，很有辣妹的模样，但没有任何一点阳光的气息。

    那冷酷的表情让人看不出来她在想什么，总是充满着神秘感。

    简直就像个人偶。

    而且还是个无法定价珍贵而奢华的西洋人偶。

    那种冷酷的氛围加上辣妹风格的服装不可思议地搭配上了。

    铃原绮奈。

    和我一样是私立绫阪高中1-A班的学生，外号叫【孤单辣妹】。

    如果用一句话来形容她的话，那就是孤傲。

    我从没见过她在学校和朋友亲切交谈的样子。

    许多人被她那艺术般的容貌所吸引，都尝试着向她搭话，但没有任何人能和她对得上话的，最终都以失败告终。

    据说有不少学生被她那谁都不想亲近的孤傲姿态所吸引，而成为了她的粉丝。

    但是，他们也只是在教室里远处观望而已。

    （当然，我也没有和她说过话。倒不如说……）

    她正是我刚才跟鲭虎说的那个讨厌我的人。

    【请不要跟我说话】

    今年的6月初。

    我刚跟换座到我旁边的铃原同学打招呼的时候，就挨了她狠狠的一拳。

    【我最讨厌世界上像你这样的宅男了。】

    【IORI?你没事吧？发生了什么事吗？】

    鲭虎在私信里表现得很不安。

    同时，铃原同学也一直盯着手里的手机。

    在她的旁边是一个银色的手提箱。

    【那个……鲭虎是女孩子吗？】

    【？事到如今说什么呢】

    【但是，第一人称用的是“我”】（“我”是指“仆”（ぼく））

    【那是为了防避男人的。如果在网上发现是女高中生的话，就会有以爸爸活为目的变态过来的。最近不是有很多嘛，像这种情况的】（爸爸活简单得来说：认干爹，陪他去约会啥啥的）

    【确实是这样……】

    【我之前就想这么说了，IORI也这样做比较好哦？如果第一人称用“我”的话也不会被发现是女孩子了】

    不是，我是男的啊！？

    确实，我在网上会用第一人称的“私（我）”，并以经常使用敬语的方式来回话，但这是有原因的。

    就象是农家的孩子在老家帮忙干农活一样，从初一开始的这三年里，我一直在协助母亲作为少女漫画家的工作。

    主要工作是代替编辑和客户处理电子邮件。

    如果以大人为对象的话，把第一人称用作“私（我）”并用敬语来交谈是理所当然的。

    所以不知不觉中，我在推特上也采用了同样的做法。

    （虽然也有很多时候我在网上被误认为是女性作家，但我的创作风格正好符合这个情况）

    如果我们能更多地谈论现实生活中的自己，也许都会注意到性别上的误解了。

    但是，鲭虎说【我在学校很孤独。过着很灰暗的高中生活】不太愿意谈论现实中的事情。

    （所以我也不怎么说现实中的事……不对，等下啊？）

    我有跟鲭虎说过我是男的吧？

    那个时候他是这样回复的【那种事我早就知道了！】。

    【那个，你还记得我们第一次在网游上开派对时的对话吗？】

    【当然！我记得和IORI的所有交流！】

    【我之前跟你说过吧？“别看我个这样，其实我是个男的”】

    【嗯。是在说虚拟形象的事情吧？】

    【哈？】

    【我是说，IORI网游的虚拟形象。虽然外表看起来很像个女孩子，但其实是中性，性别是男的】

    【确实，我的虚拟形象是男的……！】

    【我在你跟我说之前就知道了！所以当时我不是跟你说了吗？“那种事我早就知道了！”】

    你根本就不知道！

    【好令人怀念啊！我也向你解释了我自己的虚拟形象来着“如你所见，我的性别是男的！”】

    你的虚拟形象是个非常酷的豹兽人啊！

    （不对不对）

    虽然难以接受，但我不得不退一百步承认，她把IORI误认为是女的是个很不幸的事故。

    不过，鲭虎的真实身份，就是那个铃原绮奈？

    总是一副冷酷的模样，对大家冷淡的孤单辣妹？

    不可能，也不想想我们在色情游戏谈话中热烈讨论了多少次？

    而且就在两天前的私信里――。

    【说起来，IORI穿什么样的内衣的？】

    【突然间说什么？】

    【如果我们两个人一起生活的话，晒衣服的时候不是会看到彼此的内衣嘛？我不想到那个时候而感到尴尬！】

    【这是什么逻辑？】

    【我不想被你认为我的“内衣好土！”所以告诉我嘛~！】

    【我知道了啦。颜色是黑的，布料我比较喜欢薄一点的】

    【唉，我吓了一跳了。IORI穿的太刺激了吧】

    【我想高中生的话应该挺正常吧？】

    等下。

    我的内衣是朴素的黑色，大多数都是注重于透气性较薄的平角内裤。

    所以我在私信里是这么回答的……。

    【说起来！我买了IORI说的内衣哦！】

    【！？】

    瞬间，私信里传来了一张自拍照。

    是羞涩且淡然微笑的铃原同学。

    问题是在于她的姿势，象是要展示自己胸罩一样把衬衫掀得很开。

    露出了小巧可爱的肚脐。

    平常被制服所掩盖的身体，描绘出美丽的曲线和看似柔软的双丘。

    白皙高雅的肌肤和漆黑的蕾丝内衣所带来的危险美感，都那么令人着迷。

    【怎样！？这样就不用担心会感到尴尬了吧！？】

    如果知道真相的话，毫无疑问，你肯定会感到尴尬死的吧？

    面对在私信里得意洋洋的挚友，我说不出这样的话来。

    【哇，怎么办IORI！？】

    私信再次传来了信息。

    铃原同学往我这边的方向注视着我。她的表情一如既往的冷酷。

    【好可怕~！班上的阳光角色一直在看着我~！】

    【唉】

    【怎么说呢……那个人碰巧和IORI有相同的名字，但他和你完全不一样。明明是个阳光角色，却自称是御宅族的】

    【是，是这样啊――】

    【虽然周围的人都说他是开放宅，但我觉得他是个时尚宅！在教室里也都是只聊一流的作品而不聊色情游戏的话题！】

    怎么可能会在教室里聊啊！？

    【他是属于班上的阳光组的！传闻那个小组的领导者是个花心男，所以那个人也很有可能是一类人】

    我也不是喜欢才加入的。

    只是因为我最要好的男性朋友是这个组的核心人物，所以我才加入的！

    别说是和女性交往的经验了，惭愧的是，我连初恋都没有经历过。

    【我无法接受阳光角色这类型的人~！甚至靠近一下都感到害怕~！说不定他们会用霸权动画的活动门票来勾引女孩子并带回到情人旅馆去呢~！】

    原来是这样。

    我现在终于明白铃原同学为什么讨厌我了。

    没想到她以为我是利用宅的爱好去钓女孩子。

    （怎么办？）

    揭开真相后的难度急速上升。

    鲭虎想做的事情清单上的三件事【拥抱】、【吃饭】、【陪睡】绝对是不可能实现的了。

    本以为交到的挚友是同性，可她的真实身份是个非常讨厌男生的异性，而且还把穿着内衣的自拍照发了过来什么的，一旦被她知道这件事，合租就不用想了。

    不仅如此，连朋友关系都有可能因此而破裂……。

    【！】

    我不由得屏住了呼吸。

    三个看起来很轻浮的男人正在向铃原同学搭话。

    看他们的年龄大概是大学生。

    （不管怎么想都是在搭讪吧）

    面对顽固无视的铃原同学，三位男子也毫不气馁，站在最前面身材魁梧的茶发男子，笑着跟铃原同学搭话。

    长得那么漂亮，有想着不能对她置之不理的人也不足为奇。

    话说回来，为什么不擅长应付阳光角色的宅女，却在现实中打扮得像个辣妹呢――。

    【喂！不要无视我啊！】

    不知是对沉默不语的铃原同学有些不耐烦了，茶发男子和另外两个男子纷纷围了上去。

    【就算拒绝我们搭讪也好。跟我们说几句话又有什么关系啊？】

    【你对年长者的态度太失礼了吧】

    不是这样的。

    鲭虎也不是因为喜欢才保持沉默的。

    【我是个极度怕生的人。在现实生活中被陌生找我搭话的话，就会紧张得完全说不出话来】

    以前她在私信里是这么跟我说来着。

    我就奇怪为什么铃原同学在学校里不怎么喜欢与人交流，原来她那只是在怕生啊。

    【请适可而止吧】

    然而，铃原同学开口了。

    她仿佛用尽仅有的勇气，用小手紧握着方格裙。

    【我不能和你们一起玩】

    【为什么啊?】

    【我现在要和朋友碰面】

    【难道你那个朋友也是女的？】

    【那不是正好嘛！让那个孩子也跟着我们一起――】

    【请不要对她出手！绝对不要！】

    铃原同学抬起头来，斩钉截铁地说道。

    【对我来说，她是比我自己的生命还重要的挚友！】

    在她的这句话里。

    破坏力足以把她之前对我说【世界上最讨厌】和【时尚宅】之类蔑视的话都变得无所谓了。

    （――啊啊，真是的）

    和她这一年的宅友生活里不是应该知道了嘛。

    鲭虎确实是非常怕生。

    【我多次受到她的帮助！这一年几乎每天都在私信里一起说笑、一起讨论各种烦恼！】

    但是。

    她对敞开心扉的人非常真诚、温柔、会为朋友着想的人。

    【如果不是同性的话，我肯定会和她成为恋人的】

    现在也是，为了不让那三个男子对IORI出手。

    正在努力地与年长的男子们表达自己的想法。

    【我最喜欢她了！所以，我没有时间和你们一起玩！】

    原来她是那么害怕阳光角色的人啊。

    不过那些轻浮的大学生更可怕。

    证据就是，铃原同学纤细的双腿在微微颤抖着。

    看见挚友是这样的姿态――。

    【嗨】

    我无法坐视不管。

    对方是三个年长的男性。

    其中有一个身材魁梧的茶发男子，用一种仿佛在说【哈？你谁啊？】的眼神看着我。

    我当然觉得很可怕，比起这个，我更害怕表明我自己就是IOR的身份。

    可能会被知道真相的铃原同学绝交。

    不过――。

    【让你久等了，鲭虎】

    我现在只是想帮助她，没有别的意思。

    为了保护我，不善言辞地她，都勇敢面对着三名男子。

    【哈？难道你们是那种关系？】

    当我挡在铃原同学身前保护她时，茶发男子的脸上，露出了一副疑惑的表情。

    回想起铃原同学刚才说的话，他好像误解了。

    【是的。我们在交往】

    【诶呃！？说是女性朋友，结果是男朋友啊！】

    【对不起啊。她是个很害羞的人】

    【啊――所以才说不出口啊。……话说，你的女朋友真的好可爱啊】

    【嗯嗯。配我简直太可惜了】

    【可恶，羡慕死我了！享受青春去吧，高中生！】

    茶发男子干脆利落地走掉了。

    周围的两个人也是一脸不爽的跟在后面。

    大学生抢高中生的恋人，这种行为未免有点不太合适。

    我想着假扮成男朋友的话，也许就能让对方离开，没想到竟然能成功，这比什么都好。

    【请等一下！】

    不是，现在放心还为时过早了吗。

    平时那张冷酷的扑克脸哪儿去了。

    面对惊慌失措的挚友，我下定决心坦白自己的真实身份。

    【为什么你会叫我是鲭虎――】

    【你好，我是IORI】

    【――什么？】

    【鲭虎，有件事我要跟你说。我们好像都误认为对方是同性了】

    【！？骗人，那种事――】

    【我会尽全力忘掉刚才你在私信里发送过来的照片的】

    【~~~呃！？】

    你能理解我就是IORI吗。

    铃原同学樱色艳丽的嘴唇，仿佛像腹语术的木偶一样不停地张合着。

    不知是不是因为被人看到自己穿着内衣样子的缘故，她那端正的脸庞通红到了耳根。

    （啊啊，在这之后会发生什么？）

    可能会将无处宣泄的愤怒发泄到我身上。

    搞不好会被怀疑我一直在伪装性别欺骗她。

    如果是这样的话，我们之间的友情就会在今天画上了句号。

    【谢谢你】

    然而。

    她的反应和我预想的完全不同。

    【刚才你保护了我。能够突然装成我的恋人，真的太机智了，帮了我一个大忙】

    我还以为会被指责呢。

    铃原同学低头诚恳地向我道谢。

    【对不起，我到现在还是很难相信，街川君是IORI吧？然而我却在学校和刚才的私信里……对你说了很多过分的话……！】

    她那美丽的双眸因泪水而快要崩溃了。

    （――啊啊）

    鲭虎果然是个非常好的人。

    她最先想到的既不是指责我，也不是怀疑我，而是先反省自己的行为。

    【真的非常抱歉！今天我就先回去了，不能再给你添麻烦了】

    心里一定充满了后悔之情吧。

    铃原同学一边不停地流着眼泪，一边拼命地低头道歉。

    （她说回去，是去哪里？）

    是想住在酒店或者漫画咖啡厅吗？

    不会打算在公园里露宿吧？

    ――对挚友说了很过分的话。

    只有她一个人带着这样的后悔离去――。

    【当IORI有困难的时候，我一定会帮助你的！】

    突然，半年前在私信里对我说的话，又在脑海中苏醒了。

    我们互相倾诉了各种各样的烦恼。

    我对鲭虎欠了很大的人情。

    【等一下】

    正因为如此，我才要挽留她。

    即便对方是女孩子……不，倒不如说正因为是女孩子。

    【你能按照计划住在我家吗？我不能丢下你一个人】

    【！？但是！我对街川君说了很过分的话……】

    【没有关系】

    我不是以街川庵的身份，而是以IORI的口吻说。

    我向她传达自己的心情。

    【对我来说，鲭虎是比我自己生命还重要的挚友】

    【！】

    【我多次得到了鲭虎的帮助。我最喜欢你了】

    【请，请等一下，街川君！现在回想起刚才你对我说的话，真的很难为情啊……！】

    【我真的很高兴。你对我说“最喜欢”――】

    铃原同学用她小小的手掌捂住了我的嘴。

    雪白的肌肤因羞耻而泛红色。

    而且，她那有点儿闹别扭而鼓起脸颊的样子，说实话相当的可爱。

    【……我再也不会在现实中对你说“最喜欢”了】

    【那还真是遗憾】

    【我只是现在的说话方式非常像IORI而已】

    【你是借了IORI的台词说的吗？】

    【没有。我只是说了一些改变气氛的话来缓和下场面的氛围】

    我能说出这句话可不是什么简单的事。

    你可能认为我是个有丰富女性经验的阳光角色，但我对同班的女生说【最喜欢】这个词还是第一次。

    虽然我试图用笑容来掩饰着自己真实的想法，但我其实羞愧得要死。

    （不过，鼓起勇气还是有意义的）

    我成功止住了挚友的眼泪。

    而且……。

    （我也想过我们如果不是同性的话，我肯定会和她成为恋人的）

    嘛啊，虽然我也不好意思说出口。

    【话说回来，刚才你说“回去”是打算在公园住下吗？】

    【那个是……】

    【那样会弄坏你身体的。最近流行了一种重感冒。再说了，你的生活能力为零，离开家的话就不能独立生活了吧？】

    【出乎意料。稍微有点――】

    【家里的食物基本都是外卖配送和冷冻食品。餐具和杯子都是不用洗的一次性纸制品或者塑料制品。住在高层公寓的家里也是乱得一片狼借。半年前购买了一台扫地机器人作为清洁工具来使用，但却在室内不见踪影了？】

    【为什么知道我这么多私人信息……！】

    【是你在私信里找我讨论的吧，挚友？】

    【呃】

    【“我要怎样才能像IORI一样好好的一个人生活！？”【那什么。――要不要交给我来照顾你？我喜欢做家务，我来养你吧。一直以来，我就想改善你的饮食习惯了】】

    【这个就是我误认为你是女性的原因之一！一般的高中男生是不会说出这种像充满活力的新婚妻子一样的发言的！】

    嘛啊，确实是这样。

    我之所以变成这样，是因为身为漫画家的母亲的生活过于忙碌的缘故。

    为了尽可能地帮助身为单亲家庭的母亲，我从初一开始，街川家80%的做饭、打扫、洗衣服都是我负责的领域。

    【总而言之，我想和你合租。不过，也存在个严重的问题】

    【问题吗？】

    【你我都清楚我们是高中生男女吧】

    就算她再怎么可爱，我也不打算对身为挚友的她出手。

    但是，铃原同学恐怕不能感到放心吧。

    【关于这点我很放心】

    【说得真直接】

    【我不认为街川君会对我出手哦。你乍一看是个阳光明媚的人，但其实是个连初恋都没有过的恋爱处男，也没有和女性交往过的经验】

    【为什么知道我这么多私人信息……！】

    【在私信里找我讨论的是你吧，挚友君？】

    【呃】

    【初恋吗。大家都觉得这是很平常的经历，但对我来说这辈子可能都无法经历到这种感觉了】

    【再次听到你这么说，就像是少女漫画里面一样的烦恼啊！】

    【我把你误认为是女孩子也不是没有道理吧？只是，请放心吧。我和你一样都没有过初恋的经验，即使你有过和女性交往的经验，我也会和你合租的】

    【唉？】

    我不由自主地反问道。

    孤傲。

    在学校里是被这样评价的，从来没有表现出过亲切态度的铃原同学――。

    【我打从心底信赖着IORI。所以从今天开始我要和你住在一起了吧？】

    她用鲭虎模式的口吻说完之后――紧紧地。

    抱住了我的身体。

    一个战战兢兢且又笨拙的拥抱。

    即便如此，她的香气和温暖的体温、以及那硕大双丘的柔软感依然能传递到我的身体上。

    【……麻烦你。IORI也抱紧我好吗？】

    【！】

    【刚才你不是说“拥抱和吃饭都非常欢迎”吗？和现实朋友拥抱是我的梦想。所以……】

    她表现出战战兢兢、不好意思，且还带着请求的样子。

    挚友那纯真的举止非常可爱，我无意中用了IORI模式说话。

    【鲭虎你虽然在现实中挺酷的，但实际上还是挺爱撒娇的呢】

    【呃……并不是想要撒娇。我……】

    【我知道的啦】

    她是想通过拥抱现实中的我，来证明自己不再那么害怕了吧。

    即便知道IORI的真实身份是街川庵，她仍然选择了继续做挚友。

    为了回应她这份感情，我用双臂搂住了她那纤细的身体，温柔的抱住了她。

    【呜哇，在车站前那么大胆~！】

    【那个女孩子好漂亮。是模特吗？男孩子也挺有型的】

    【真好啊，做着那种事……】

    虽然能听到行人们的声音，但我还是想抱紧她。

    9月5日。

    正如私信里的挚友所说，今天是一个难以忘怀的纪念日。

    当然也有很多的不安，从今后开始一定会有个非常愉快的合租生活。

    传闻中谁都不想亲近的铃原同学。

    我和被称为【孤单辣妹】的她，因此成为了朋友。

第一卷 第二话 阳光宅男与孤单辣妹

    我坦白。

    我、铃原绮奈，非常不喜欢这位名叫街川庵的同学。

    他的身高为175cm，比高中一年级男生的平均身高稍微高一些。

    茶色的头发总是用发蜡梳理得很整齐。

    据班里某位失礼的女生说他的颜值在中等偏上的级别。

    要说好看是好看！但也并不意味着会受人欢迎。

    不过，他非常擅长表现出愉快的面容。

    宛如夏日冰凉的汽水一样清爽。

    对于我这个社交障碍的人来说，这根本是我无法配备的表情。

    况且他还有别的武器（才能、特点、能力啥的这样的意思）。

    善于观察他人的脸色并进行做出适当的关怀。

    是个喜欢分享主流漫画和游戏话题的开放性宅男。

    今年春季进行的体育测试和第一学期进行的学历测试。在这两方面都获得了年级第三，是个文武双全的努力家。

    街川庵利用这种人际关系中的武器（技巧和手段），不断地制造、生产、并扩大交友范围。

    【街川同学很擅长听人说话，而且总是面带笑容呢】

    【他妈妈是位少女漫画家吧？不光是动画和游戏，对少女漫画也那么了解】

    【虽然成绩以微弱的差距输给了松冈同学，但运动和学习都很努力，真的好厉害】

    【长相好、性格好，以及那怪物级别的社交能力，简直太完美了吧】

    【啊~我有可能喜欢上庵君了~！要不直接跟他告白好了~！】

    去死吧，这么简单就被攻略了。

    今年春天。在体育课前的更衣室里，我一边听着女生们的谈话，一边沉侵在阴暗的思考中。

    但我不会沉迷于那样的笑容。

    我一直坚信街川庵是想要和女生搞好关系，才会展现出自己宅的爱好。毕竟他是班里班长松冈充哉的率领1-A军的主力。

    他本身就不属于那种爱跟朋友起哄的炒热气氛的人。

    但是，对于在学校里一个朋友都没有的我来说，他肯定是属于阳光、积极向上的那一型。一点也产生不了共鸣。

    【从今天开始请多关照，铃原同学】

    今年的六月初。

    坐在我旁边的街川君跟我说话的时，我拒绝了他那爽朗的笑容。

    ――但是。

    我内心的某个地方或许在憧憬着吧……。

    因为他在教室里和朋友们畅所欲言地谈论着宅的话题，看起来很开心的样子。

    【唉，你跟街川同学告白了吗！？】

    【……嗯。因为被甩了，所以我狠狠的扇了他一巴掌】

    【哈！？为什么这么做啊！？】

    【因为他总是对我很温柔，想着他肯定对我有好感，完全没想过自己会被他甩了……！】

    【你这笨蛋。庵君对谁都是很温柔的】

    【谁都没见过他有用过感情用事】

    【所以我才打了他！跟他讲“不要对你不喜欢的人那么温柔啊！也不要说些容易让人误解的话！”】

    那种事再怎么说会不会太过分了？

    今年夏天。在游泳课前的更衣室里，我再一次听到女生们的谈话，心中充满了厌恶与不满。

    虽说对方是个时尚宅男，但自己擅自告白后被甩了还扇对方一巴掌，这样简直太不讲理了。

    如果不想被别人扰乱自己的感情，不要结交现实中的朋友就好了嘛。

    【没错，朋友什么的】

    只要有一个亲近的人就可以了。

    这样一来，我就不会孤独了――这样嘟囔着，声音小到谁都听不见。

    我唯一的朋友。

    她既是我网络上的宅友，也是创造活动的合作伙伴，名叫IORI。

    和街川庵不一样，是位真正的宅女。

    从私信的内容来看，她也是一位社交达人，而在这其中有一个秘密，她和我这个内向、孤独且不擅长社交的人也能充分产生同样的世界观。

    【这种事情，我只能对鲭虎说】

    这样跟我讲，她的秘密是――。

第一卷 第三话 现实比卡仕达（想象中）更甜美

    坦白吧。

    我、街川庵在小学的时候受到过欺凌。

    这并不是什么稀奇的事。

    母亲买了一本关于动物的学术书来作为漫画参考的资料，书上记载着海豚也会进行欺凌行为。

    当群体中有弱势个体时，海豚可能会因为压力产生而对其进行虐待、戏弄甚至杀害。

    人类也和海豚一样。

    在学校、职场、SNS甚至是在家庭中，人们为了缓解压力而攻坚弱者并不是什么特别奇怪的事情。

    因此，在升入小学二年级的四月份。我也加入了那样弱者的行列里。

    原因现在想想很简单。就是太胖了。

    那时候我的身高水平比平均男生身高的水平要低，但体重却比平均男生的大约重八公斤。这八公斤就如字面上的意思一样，给小学二年级我的生活带来了巨大的压力。

    被人从远处对你指着大声嘲笑，在男生厕所里被一群人殴打你的肚子，在教科书上被涂鸦成胖子和肉达摩（达摩：不倒翁！可以理解为被人说成是肉团子吧）……等等等等。

    每天过着被欺凌者们用来发泄压力的生活。

    你没有向家人、老师和朋友求助吗？

    就算是小孩也是有尊严的。

    因为对自己被霸凌的这个事实感到很可悲、很羞愧、想哭得眼泪都要留下来了，在这个不能依靠可以依靠人的人的国家就像星星一样之多。

    而且，如果向大人坦白自己被霸凌了之后，仍然没有解决问题该怎么办？

    这我很是清楚的，光是这么想就让我彻夜难眠。

    不过，算了。

    幸运的是，在小学三年级的冬天，他们对我的欺凌突然结束了。

    自从我被欺凌者们用来发泄压力以来已经有了一年半的时间。

    讽刺的是，我得了压力性的小儿胃溃疡。

    过上了三周的住院生活。

    在这里，我第一次被母亲、父亲，还有妹妹发现了我是被欺凌的对象。

    双亲找到了班主任，从而得到了【绝不会再让庵遭受到欺凌】这样的答复，虽然我那时候的我还是个孩子，但我认为现实并没有那么乐观，我就一边带着这样的想法一边出了院。

    虽说因为生病而让体重减轻了十公斤，但我还是带着前所未有的沉重心情上了学去，一周后。

    我注意到了变化。

    我没有被欺凌者们叫出去过。

    什么啊，老师挺厉害的嘛，把那些家伙巧妙地说服了！这么想的我含着眼泪表示感谢，但很快，我就明白是我误会了。

    【你瘦了啊。虽然你是我们的玩具，但欺负不是胖子的人也没什么好玩的，所以就放过你吧！】

    有一天放学后。

    我被欺凌组的组长笑着宣告后，小学三年级的我终于注意到了。

    自己被欺凌的原因只是因为自己太胖了，这是一个非常简单的事实。

    愚蠢的是，年幼的我根本没想到。

    虽然自己看起来和大家有点不一样。

    但就因为这么点小事而遭受了那样的待遇。

    我认为自己的性格也存在着严重问题。

    所以当我认清现实的时候，本该痊愈的胃溃疡却再次令我作呕。

    现实并不像周日播放的日常动画那样美好。人们很容易对同类进行欺凌。大人都知道的常识，却比自己被欺凌的事实要严重得多。

    况且我有个妹妹。

    幸运的是，那些欺凌的魔爪没有伸向她，如果有什么新的契机让欺凌再次开始，连妹妹也成为牺牲品的话…！

    想到这里，我立刻采取了行动。

    试图结交很多朋友。

    朋友越多越能起到抑制欺凌的作用。小学三年级的我，虽然不知道“抑制”这种难懂的词，应该是本能让我领悟到了吧。就像娇小的沙丁鱼为了保护自己而聚集在一起游泳一样。

    为了深受大家的喜爱，我每天都在拼命努力地提高体育和学习的成绩，幸运的是，我有一件武器。

    那就是能读懂他人的脸色。

    在每天持续观察欺凌者脸色的日子里，我逐渐变得擅长从他人的面部表情中推测出他们的情绪。

    我最大限度地利用了这个力量。

    执行他人想做的事、倾听他人想要说的话、创造出让他人感受到舒适的氛围。

    最重要的是笑容。

    笑容是消除他人的戒心，并缩短距离的有效武器。

    所以我想比任何人都笑得要好。

    进入中学后，我想提高自己的交际能力，于是请求母亲让我帮忙

    代替她来写工作邮件，并与大人进行交流。

    甚至不能驼背。也不能说话太快。看着对方的眼睛说话的时候要干脆利落。使用发蜡的方法就观看YouTube来学习。最近网络上到处都是价格适中且性价比高的服装可提供选择。最后鼓起勇气还去了美容院。

    为了让自己的外貌看起来更好看，我也尽了最大的努力。

    然后，随着时间的流逝――我进入了神奈川县偏差值较高的私立绫坂高中。

    我成为了1-A班名副其实的假笑名人。

    多亏了锻炼出来的交际能力，让我也交到了很多朋友。

    已经不会再成为欺凌的对象了。

    从旁人的视角看，这是多么快乐的日常。

    但是――我在学校里没有一个能够真正敞开心扉的朋友。

    因为我已经养成了戴上虚伪的笑容，来观察对方的面部表情分析对方的意愿，并迎合他人的习惯。

    正因为如此，我才会对谁都不想亲近的铃原绮奈这个人产生了强烈的兴趣吧。

    而且不知道为什么，我感觉并不是第一次见到她。

    总觉得有种很久以前曾交流过的既视感。

    【铃原好酷好帅啊】

    【哈！？你喜欢那样类型的人吗？】

    【因为像个模特一样美啊。不过她的性感太冷淡了，所以不适合做恋爱对象】

    【据说只有那样类型的人笑起来是最可爱的】

    【哈哈哈！你别逗我了！没有人能看到孤单辣妹的微笑的！】

    同学们似乎是这么评价的。

    她与对任何人都露出笑容的我完全相反。

    甚至不会加入群体，而是选择独自一人在高等学校的这个巨大水槽里游泳的孤傲少女。

    【呵呵】

    不过，虽然只有一次，我看到过铃原同学的笑容。

    在某一天的休息时间里，她坐在教室最靠窗的座位上。

    盯着手机屏幕，稍微笑了一下。

    【你在和朋友用LINE聊天吗？】

    【……这与你无关】

    由于回答得太过震惊，我不禁询问道，得到的回答还是一如既往的冷淡无情。

    但奇怪的是，我并没有为此而感觉到难过。

    说不定铃原同学也是有朋友的。

    只要通过交流就会不由自主地露出笑容，并且敞开心扉的对象。

    当我这么一想，就产生了强烈的共鸣。

    要说为什么的话，那是因为我也有一个类似的朋友，正在私信里讨论宅的话题。

    他叫鲭虎。

    是一个不需要看脸色就能读懂感情的网络宅友。

    对我来说是个唯一可以敞开心扉的挚友。

    虽然我们决定合租了一间房子，倒不如说这让我很高兴。

    如果是曾经敞开心扉的对象，在现实中见面的话也一定没问题。

    可以一直保持着挚友的关系。

    虽然那个时候我是这么想，但是――。

    【对不起。我希望你在现实生活中尽量不要和我说话】

    从新姬丘车站步行十五分钟。

    我家位于一栋十层公寓的七楼里，拥有一间3LDK的客厅和饭厅。

    站在餐桌旁的铃原同学这样说道。

    【让我住在这里真的很抱歉。我并不是讨厌街川君。只是我……不擅长在现实中与人交往……】

    她真诚得道歉，接着。

    以深深的鞠躬来表达自己的歉意。

    【不，该道歉的是我。没有察觉到你是铃原同学，对不起】

    面对这突如齐来的宣告，着实吓了一跳，但我也还是在思考。

    【我打从心底信赖着IORI。】

    虽然她在车站是这么说，但鲭虎是很怕生的。

    ――和一个同龄男性在同一个屋檐下接触，难度还是太高了。

    可能是因为来到家里后，她才改变了想法。

    也许、又或者是――。

    【你为我准备好了房间吧？你在家的时候，我尽量不会从那个房间里出来】

    【你是要把自己关在里面吗？】

    【这样就可以减少我们接触的机会了。过了一个月，我就要离开这个家了。这是绝对要的。然后我们就恢复到原来的关系吧】

    【我知道了。如果这是你希望的话】

    我点头之后，带她参观了一下家里。

    厨房。厕所。更衣室和浴室。

    我为铃原同学准备了一间大约六张榻榻米大小的房间。

    从她家里寄送来这里的快递到了之后，我们两个人一起把装有铃原同学的私人物品的纸箱搬了进来，我把公寓的备用钥匙交给她后、

    【那我就先这样了……】

    同居的同学在房间里消失了。

    和宅友的同居生活。

    本来想着可以和她一起吃饭、

    一边看着实时播放的动画一边交流感想、（实时播放的动画是指：电视频道播放出来的动画，跟我们小时候在“嘉佳卡通”里看动画差不多一个道理，都是一到那个时间点播出来就看了）

    在客厅玩游戏到深夜、

    坐在一起讨论著漫画的事情……。

    【我一直期待着能过这样的生活，没办法了】

    铃原同学房间的隔壁就是我自己的房间。

    我躺在床上，用隔壁房间听不到的声音嘀咕着。

    照这个样子下去，想做的事情清单上的【和IORI一起吃饭！】是不可能实现的了。

    至于【和IORI一起睡觉！】这个嘛……算了，想想也知道是不可能的。

    鲭虎她不是男的。

    是个十五岁的女孩子。

    如果是在小说中，经常会有主人公和女主角在同居的第一天开始，因互相接触而进行的快节奏发展情节，但在现实生活中，与他人的距离几乎不会因贪图方便而缩短的。

    【而且，她怕生不是唯一的原因吧】

    虽然是作为挚友的直觉，但我觉得她突然改变态度似乎还有别的原因。

    （虽然我有头绪了，但还是不要去追究了）

    虽然合租生活似乎会比想象中的要无聊了点，但如果能让挚友过得舒服，那正是我希望的。

    没关系的。

    不会有什么问题的。

    &

    然而，仅仅过了四天。

    问题就来了。

    【我感冒了，今天就不去学校了】

    时间是七点二十八分。

    我在名为【松冈组】的LINE群中留了言。

    于是，群的创建者“松冈元哉”马上回了信息。

    【呜哇，不是吧！你没事吧庵？】

    【想想办法自己处理下吧】

    【最近流行一种重感冒呢。庵君你多保重！等你康复了我们再去娱乐中心玩！？】

    【你好好休息，街川。有什么需要帮忙的话，随时告诉我】

    该群的其他成员也给我留了言。

    正当我准备回信息【谢谢你们的关心！】的时候、

    【放学后我去探望你一下吧？你一个人住，我很担心】

    妹妹单独给我发了个LINE过来。

    【不用了。没什么大不了的】

    【真的吗？因为是庵的事情，我在想你不会是在逞强自己吧？】

    真不愧是我妹妹，真敏锐。

    今天早上我因为全身感到发冷，五点就醒来了。

    为了不打扰到隔壁房间的铃原同学，我悄悄地测量了一下体温，结果显示为37°8。

    喉咙像灼烧一样疼痛，疲倦感使得让人难以动弹。

    【没事没事！症状完全不严重！】

    我假装让自己以为病得很轻。

    如果叫妹妹过来探病的话，她就会因此缺席而参加不了社团活动，要是把感冒传染给她也不好。

    （去医院拿了药就在家睡觉吧）

    正当我挪动像铅一样重的身体，换上外出用的衣服时，走廊里传来了脚步声。

    【铃原同学吗】

    差不多该去上学了吧。

    刚才在私信里跟她说【对不起。我好像感冒了，早餐可能做不了了】

    （我告诉她厨房的橱柜里有准备一个用来作为早餐的羊角面包，她应该已经吃掉了）

    我们没有在现实生活中面对面的交流过，但还是会通过私信来进行沟通。

    虽然不会围坐在同一张餐桌前吃饭，但只要把我做的菜放在她的房间门口时，她就会拿进去吃得一干二净。

    洗澡的时候是铃原同学进去洗完将热水重新换好之后再到我洗的。

    洗衣服的话，除了铃原同学的内衣，其他都是我负责。

    生活费和伙食费各平摊一半。

    作为我做家务的报酬，她有时会帮我绘制想要的二次元角色的插画（插画师绘制的作品非常令人高兴）

    当然了，我们会错开早上出门的时间，并不会一起上下学。

    这就是我们的日常生活。

    如果是漫画里感冒的话，同居人应该会照顾你的才对。

    唯独我和铃原同学是不可能这样的。

    【嘛啊，没问题的】

    虽然从三个月前开始，一个人生活到现在，感冒还是第一次，不过总会有办法的。

    【嗯……】

    大约四个小时后，我才意识到我这个的想法是错误的。

    从医院步行二十分钟回到公寓后。

    【……38°4？】

    体温计揭示了这残酷的现实。

    我在床上躺着，头疼得睡不了觉。

    而且一点食欲也没有。

    正当我想着只要没有感觉到恶心就好了的时候，手机上发来了一条【你身体还好吗？】的私信。

    发件人是鲭虎。

    【现在是午休时间吗？】

    时间是十二点三十五分。

    我已经能想象到铃原同学在学校食堂，一边吃午餐一边看手机的样子了。

    她此刻脸上的表情是什么样子的呢？

    是否还是像平时那样摆着冷酷的扑克脸？

    还是在担心挚友的身体状况而感到不安的表情吗？

    （万一她真的在担心我）

    告诉她我身体不舒服的话，她会在放学后来照顾我吗……话说，我不应该对一个怕生的她撒娇才对。

    【很抱歉让你担心了，我意外的很好！】

    正如文字所示，为了消除她对我发烧的妄想，我发送了很有精神的私信过去。

    这样她应该就不会再担心了

    但是――。

    【真是糟糕】

    一个人在家里躺着比我想象得还要寂寞。

    身为少女漫画家的母亲在家里工作的时候。

    我感冒都是她在照顾着我。

    【……睡吧】

    我只能相信我刚才吃的药是有效果的。

    这样想的我，强行让自己闭上了眼睛。

    &

    啊啊，太好了，睡着了。

    我之所以意识到这一点，是因为我的意识存在于梦中了。

    【好了，上传成功了】

    梦里出现的我是初中三年级的时候。

    是我作为IORI第一次将小说上传到网络上那天的记忆。

    起初写小说的契机只是想缓解一下心情。

    我为了避免被人欺凌，每天都在结交新的朋友、建立起多个社交关系、扩大自己的社交圈子。

    （现在回想起来，也许是有点累了吧）

    当我在思考有没有什么东西能够让我全身心投入其中的爱好时，我想到了创作故事。

    大概是受到了母亲的影响吧。

    最初我是以【iori】的笔名将绘制的漫画上传到了网络上，令人绝望的是，由于我画得太烂从而引起了不少负面评价。

    在受到一位读者的鼓励下，我重新振作了起来，转变成了写小说的目标。

    （既然要写，那就写成能够让读者感到满意的）

    正因如此，我试着将处女小说（以女性角色为主的浪漫小说）写成了当时潮流的（反派千金）类型。

    不仅仅是类型、角色设定、语言风格、故事结构，也对一些流行的作品进行了分析、观察、研究。

    也许正因为这个原因，我写作的小说在投稿网站上取得不了不错的名次。

    自己的努力得到了回报，并让读者也感到愉快，这让我很高兴。

    接着，更令人欣喜的事情发生了。

    【我非常喜欢IORI的作品。仅仅阅读就能够触动人心】

    我用作家（IORI）账号关注了一位我喜欢的画师的Twitter后，对方不仅回关，还发来了私信。

    名字叫鲭虎、

    Twitter图标就如名字一样，是一只带有条纹图案的卡通猫。

    虽然没有进行任何与商业相关的活动，但却是个拥有五十万粉丝的插画师。

    她绘制的插画就像大海一样。

    宛如湛蓝的水面闪烁着透明感，光是这么看着就让人有一种被吸进去的感觉。

    白浪般大胆且细腻的笔触勾勒出来的角色让人心醉神迷。

    然后，被那包容一切的大海般温柔的画风所俘虏。

    （对于最不擅长画画的我来说，她就像神一样是另一个次元的存在）

    而这样级别的人竟然会联系我。

    【不是，这骗人的吧？】

    在私信里【非常感谢！我也很喜欢鲭虎的画，光是这么看着就非常得感动】虽然我这样回复了，但感觉很不现实。

    对方是连专业人士都甘拜下风的超人气创作者。

    一定是作为客套话来夸奖我的……而当我这么想，就收到了七千字左右的小说感想，着实让我吓了一跳。

    然后我们就开始交流。

    知道了我们是同龄同住在神奈川，感觉非常得投缘。每晚都会热烈讨论着宅的话题，在网络游戏里来加深彼此之间的友谊，此外、

    【我说，IORI？如果可以的话，和我一起创作漫画怎么样？】

    认识三个月后。

    鲭虎提出了这个提议。

    【我和IORI的话，一定能创作出非常优秀的作品的！】

    【很高兴你的邀请。只是，搭档是我可以吗？】

    【当然！你是能写出这么有趣的小说啊！每当我寻求建议时，你总能给予我坦率而温暖的意见，真是帮了我大忙！】

    也许是因为挚友天真无邪的话语令我感到欣慰吧，等我回过神就已经同意创作漫画了。

    漫画化的是处女小说写成反派千金的作品。

    为了用于漫画，我改写了剧本，鲭虎就负责作画。

    多亏了插画师的力量，完成的第一话在网络上一公开就引起了难以置信的轰动……。

    【鲭虎老师和其他作家合作就好了！】

    【这个IORI的剧情，只是在模仿潮流类型作品的感觉，好无聊】

    【这家伙，只是想被人吹捧罢了。所以才选择了在网络上受欢迎的类型】

    网络上喷IORI的人也急剧增加。（这里的喷是原文里的アンチ，直接理解为“喷子”可以了）

    【嘛啊，这也是理所当然的】

    把画和小说来进行比较，就像把大海和山的美丽来比较一样荒唐。

    但我和鲭虎的实力是有明显的差距的。

    为了让更多的读者来读到我的作品，我选择了潮流的题材也是事实。

    鲭虎的粉丝数量也是我的五十倍。

    所以没必要因为这点事而生气……虽然这么对自己说，但还是受到了影响。

    我可以把我之前写过的小说重新改编成漫画。

    但是，我写不出新的小说了。

    如同在绘画的过程中陷入了低谷一样。

    当我和挚友讨论这件事时、

    【大家都不了解IORI的才能！IORI的小说是世界上最有趣的！即便没有被人察觉到也没有关系！】

    【但是，我的剧本是根据潮流的题材而写的这件事也是事实】

    【这我知道！但是啊！】

    IORI的故事非常有趣的这一点是不会改变的哦！？然后。

    只是真挚地鼓励了我。

    【专业的创作者不是经常这么说吗？不要被潮流所束博，而是要创作出具有自己独特个性的作品。当然了，这个观点是有一定的道理的】

    【我也是这么想的】

    【不过，我觉得写出迎合潮流的作品没什么不好的。虽然找到属于自己个性的作品是很困难，但研究潮流并创作出相应的作品也一样很困难的】

    我们真是志趣相投啊。

    我对挚友的创作理论深有同感。

    【我是知道的哦。IORI为了写小说而阅读了很多漫画和轻小说进行研究】

    【但是，网络上说我“只是想被吹捧”而已】

    【吹捧有什么不好的？】

    【什么？】

    【你以为我是为了被人吹捧才画的漫画的吗――！！但事实如此确实是这样！我为了在网络上获得夸赏，每天都花费六个小时以上的时间来画画！】

    【请不要毁了露伴老师的名言。只是，我能理解你的心情。成为网络上爆红的人很令人愉快吧】

    母亲工作室里的一本心理学书上说过，人在无意识中喜欢得到他人赞美。

    花费数周时间创作的作品得到了表扬，就能满足认可的欲望。

    作品受欢迎这一点也让很多读者都感到高兴。

    把这个事实作为创作的动力也没有什么不好的。

    而且――。

    【重要的不是创作的动机！而是看作品是否能有打动他人的乐趣】

    【我们真的很合得来呢。从这一点来说，鲭虎的漫画毫无疑问是很有趣的】

    【这和IORI的小说也是如此喔！你的小说流行没有关系，很有趣！角色闪闪发光，读起来就让人很是兴奋！所以不用在意那些黑你人的意见啦~！】

    【……对不起。明明你那么支持我，现在的我却――】

    【啊，抱歉，对你说了那么仓促的话！关于新作不要勉强哦？因为我们的关系不会因为这样的事而改变的！】

    【你为什么要这么说……】

    【因为我最喜欢IORI的小说了！在现实中遇到困难的时候，我是读了你的作品才以得救的！你的故事不只是追求潮流。而是具有能够鼓舞读者勇气的力量。这就是你独特的写作风格】

    他的这句话。

    拯救了十四岁的街川庵的心灵。

    【没必要因为这点事而生气】虽然对自己这么说，但实际上还是被喷子的批评受到了很深的伤害。

    小学被欺凌的创伤记忆又苏醒了过来。

    【真的非常谢谢你。如果你能这么说话，我就感觉自己得到了救赎】

    【诶嘿嘿，我会很难为情的啦~】

    【要不再说点难为情的话吧？鲭虎对我来说就像一个英雄一样】

    【你在说什么。对我来说――】

    【来说？】

    【没有，没什么！虽然创作漫画会很辛苦，但还是要请你不断地依靠我哦！？当IORI有困难的时候，我一定会帮助你的！】

    挚友的话听起来就像是英雄的声音。

    虽然我现在还没有从低谷中走出来，但他的话给了我很大的勇气。

    （只是）

    从那之后过了一段时间，我隐约地感觉到。

    为什么挚友坚持要在网络世界获得认可需求的理由了。

    那是因为――。

    &

    敲门的声音把我从睡梦中拉回到了现实。

    【……几点了？】

    我拿起放在枕边的手机想要确认下时间，但屏幕没有亮起来。

    应该是电池没电了。

    （忘记充电了……）

    明明从医院回来的时候就快没了。

    大概是因为发烧的缘故，脑子才没想那么多吧。

    也许是药效起了作用，我的头痛稍微缓解了一些，但高烧和倦怠感依然存在。

    我确认了下墙壁上的挂钟，时间是下午三点十八分。

    【街川君！】

    唉，我不由得叫出声来。

    从门外响起的是铃原同学的声音。

    【你为什么在家里？】

    我摇摇晃晃地走到门前。

    明明还没有到下课的时间。

    【太好了。你没出什么事】

    门的那一边传来了松了一口气的声音。

    【我装病早退回来了】

    【唉！？为什么？】

    【我发私信给你，发现你完全没有看到这个消息。打了好几次电话都没有打通。想着你有可能倒在地上起不来了】

    【――对不起。让你这么担心】

    我的内心充满了歉意和自责。

    尽管我本来打算不给她添麻烦。

    但竟然让怕生的她违反了现实中不接触的规则。

    【我的手机没电了，虽然没能给你回复消息，但我的身体状况没问题】

    【请你不要说谎】

    铃原同学斩钉截铁地说道。

    【声音听起来沙沙哑哑的。大概发烧得挺厉害的吧？】

    【那种事――】

    【平时机灵的你应该马上就注意到了。如果你用沙哑的声音说话的话，别人看出来你身体不好了】

    真是理智而聪明的推测。

    几个小时前【我意外的很好！】的谎言就这么被轻而易举地暴露了。

    【街川君】

    然而，铃原同学并没有对欺骗她的我而生气，而是以认真的口吻说道。

    【你午饭吃了没？】

    【那个，还没有】

    【肚子饿了吗？】

    【稍微有点】

    也许是药物起了作用，我的食欲稍微恢复了一些。

    【我知道了。请你在床上等着】

    很快就听到同居人在走廊里跑道的声音。

    然后，过了三十分钟左右。

    【让你久等了】

    在听到像是在搬运什么沉重的东西一样而缓慢地脚步声之后，铃原同学再次隔着门和我搭话。

    【那个……我可以进来吗？我把料理端过来了，想给你放到床边】

    惊讶的事情连续发生。

    怕生的铃原同学为我准备了料理。

    而且还说要进（译：我的）房间里。

    【谢谢你。你放在房间门前我去拿可以了】

    【要是你不小心摔倒就麻烦了。请在床上待着】

    虽然我觉得她有点太过担心了，但我没能指出来。

    （是我让铃原同学担心了）

    而且或许是感冒导致身心虚弱的缘故吧，铃原同学的关系让我感到无比温暖。

    【我明白了。你进来吧】

    【打扰了】

    看到铃原同学一脸紧张进入房间的瞬间，连我都紧张起来了。

    她穿着天蓝色的围裙

    也许是做料理的时候穿的，铃原同学把厨房里常备的，街川庵爱穿的围裙穿在了制服的洁白衬衫上。

    【怎么了吗？】

    【啊……不是，我看你穿着围裙】

    【对不起。我擅自借来穿了】

    【不要在意】

    我假笑着回答。

    明明在烹饪实习中多次看到过同年龄的女生穿围裙的样子，但不知为何还是会变得那么紧张起来。

    【我做了杂烩粥】

    铃原同学拿着托盘走了过来。

    托盘上放着五百毫升的运动饮料。

    还有大碗里装着鸡肉和葱丝的鸡蛋粥。

    虽然鼻子鼻塞了闻不到气味，但感觉到身体需要能量，光是这么看着就有胃口大开。

    【谢谢你照顾我】

    我接过装有杂烩粥的大碗之后，用勺子将里面的食物送入口中。

    【――嗯。好吃】

    汤汁浓郁的杂烩粥喝鸡肉的甜味在舌尖上扩散开来。

    爽脆的葱吃起来也很有嚼劲。

    再加上鸡蛋的温和风味，让口中充满了幸福的气氛。

    可惜鼻子不太好使。

    温暖的杂烩粥让人真正地感受到舒适和满足。

    【谢谢你为我做料理】

    道完谢后，坐在床边的铃原同学抱歉地低下了头。

    【……对不起】

    【你为什么要道歉？】

    【虽然我和你说是自己做的，但其实是速食品，只是刚才在附近的超市买来的……冷静想了一下，好像也根本没必要穿围裙……】

    【我一点也不在意哦】

    【……真的吗？】

    【当然。我低估速食品了。虽然我平时不吃这类东西，但真的很好吃呢。而且把速食品加热也算得上充分烹饪了吧？】

    【是这样吗】

    【嗯。最重要的是你努力做出来的，才是最棒的调味料】

    当我再次用勺子大口吃着杂烩粥时，她那美丽的轮廓瞬间变得红润了起来……不是。

    是我刚才发言太直接了吗？

    也许是发烧（昏昏沉沉说胡话）了吧？虽然有人可能会这么说，但实际上就是这么一回事，这也是没办法。

    【还有，要是可以的话，这个】

    为了掩饰脸红的缘故，铃原同学将右手伸进围裙的口袋里。

    【如果还有胃口的话请你这吃了吧】

    拿出来的是装在小塑料容器的甜点和银色的勺子。

    一开始我还以为是果冻呢、

    【布丁？】

    【感冒的时候则是要吃布丁的】

    【我第一次听说】

    【布丁有一堆蛋白质。原材料是鸡蛋、砂糖、牛奶，能量意外地丰富。因为口感也很滑顺，所以喉咙痛的时候也比较容易吃哦？】

    像是解释着网络上有用的知识一样。

    【这，这是我刚才在谷歌看到的知识】

    真是如此。

    （果然进了男生的房间会感到很紧张吧）

    也许铃原同学是想用自己的方式将对话接起来。（个人理解：顺着对方的话题说下去的那种）

    这与她在学校里冷漠不合群的态度完全相反，还特意为了我而努力地进行调查，让人觉得非常可爱。

    【你在笑什么？】

    岂止是感觉到她的不愉快，似乎都表现在脸上了。

    被铃原同学用怀疑眼神盯着看，我只好试图蒙混过去。

    【我不是在嘲笑你看到的网络知识哦。我觉得刚才的铃原同学就像个猫型机器人一样】

    【什么？】

    【你从口袋拿出了能帮助我解决问题的物品。铛铛铛―！（这里是类似于游戏里面装备升级成功提示音，本来男主对话这里就是想说出这种类似的提示音，不知道该怎么写，就写个“铛铛铛”好了）】

    【没有响起那种二十二世纪的BGM。而且与其说是猫，不如说是熊吧？我还弄乱了你的地盘】

    【确实，厨房是我的管辖范围】

    【我闯入了街川家的厨房了】

    【你这说法有些夸张了吧】

    【微波炉拼命的在反抗哦。我加热杂烩粥的时候，发出“嗡嗡！”的不像是人的惨叫】

    【本来就不是人，只是机械运转（启动开机后）的声音吧？】

    铃原同学微微笑着吐槽了句【是啊】

    通过对话的加持下，紧张的气氛似乎缓和了一些。

    不知怎么，感觉心里暖洋洋的。

    肯定不是因为发烧或者吃了杂烩粥的原因。

    在经历了三次铃原同学的微笑后，感觉自己内心某处柔软的部分被侵略了。

    （但是，好奇怪）

    为什么会感到如此怀念的心情？

    挂着耳机且有着明亮头发的辣妹模样的女孩子。

    在学校初次相遇的时候就感觉到了，好像很久以前就认识铃原同学了――。

    【啊】

    正当我陷入思考的时候，铃原同学似乎想起了什么、

    【现在我才发觉到，对不起。我进入了你的房间】

    【没关系的。只要你觉得没问题的话就行――】

    【这样是不行的】

    似乎有什么难言之隐，铃原同学低下了头。

    【虽说是为了照顾病人，但进入有恋人的男生卧室还是不太好的】

    【什么？】

    【你说你连初恋都没有过，但我来到这个家后就想起来了。街川君和我们班的堀内小鸟正在交往。听到了这样的传闻】

    啊啊，果然。

    大概这就是铃原同学拒绝与街川庵接触的理由。

    被称为孤单辣妹的她是没有朋友的。

    我还以为她不知道我和小鸟的传闻――。

    【不是这样的。我和小鸟的关系的确实很好，但我们并没有交往】

    【这是真的吗？】

    【你看，我之前不是在DM说过了吗？我有个双胞胎妹妹】

    【唉――】

    她那长长的睫毛环绕着清澈的双眸令人惊愕。

    没错，正因为是挚友所以才跟她坦白。

    我父母在我小学六年级的时候就离婚了。

    以及一个被父亲收养的妹妹。

    【难道堀内同学是……】

    【和我是有血缘关系的妹妹。父母离婚了，所以姓氏就不一样】

    【你在学校没说过这样的话？】

    【当我们决定上同一所高中的时候，我就和小鸟商量过了。离婚后改姓氏兄妹的这个头衔对我们高中生活来说有点沉重。所以我说要保守我们是双胞胎这件事】

    【那，你们关系很好指的是……】

    【只是因为是血缘关系的妹妹啦】

    【……对不起。明明是个秘密，我却硬要你说出来】

    【没关系的。我非常信任你。我不是那种到处宣扬朋友秘密的人】

    大概是因为感冒从而导致判断力变得迟钝了吧。

    又说出了直接了当的话。

    【……谢谢】

    铃原同学的脸微微泛起了樱花色……啊啊。

    事到如今我才真正的感受到鲭虎和我不是同性。

    如此害羞的同居人是那么得可爱。

    【不说这个了，你买料理的钱等会给我算下吧？】

    我为了掩饰我害羞的心情，于是换了个话题，铃原同学摇了摇头。

    【不用了】

    【但是】

    【因为我每天都会吃到你做的美味的饭菜】

    【但我们之前决定了伙食的费用要平分吧？】

    【我想谢谢你把备用钥匙给了我这个无依无靠的人】

    【可你说在现实生活中不和我接触的约定都食言了……啊，那个约定的话应该可以无视了吧。你都知道小鸟不是我的恋人了。好不容易合租一间房，我想着现实中我们也应该要好好相处――】

    话已至此，我还是后悔了。

    铃原同学之所以和我保持距离，不仅仅是因为小鸟的事。

    也是因为她有怕生的原因……该死。

    （照这种状态来看，体温完全没有降下来）

    说话太口无遮拦了。

    开放宅的生命线，社交能力缺失了。

    【对不起，我刚才说的话没有考虑周全。我也不知道为什么跟往常不太一样】

    我带着可悲且苦笑着说。

    用名为笑容的润滑剂来进行生硬的交流。

    已经完全是钉在板上的人形笑脸制造机的表情。

    【你不用勉强自己笑出来，没关系的】

    然而。

    在挚友的尖锐指责下，我的假笑僵住了。

    【街川君，自从我来到这个房间，你一直保持着开朗的表情】

    【那是因为你照顾我，让我太高兴了】

    【不仅是只有这个。你为了缓解我认生的紧张感，明明自己就很难受，但还是让自己表现得开朗起来吧？】

    她温柔地笑着说了句“谢谢你”。

    （啊啊，这样啊）

    铃原同学……不，鲭虎是知道的。

    小学时候的我被欺凌的事情。

    以此为契机，我让我假笑变得熟练起来。

    【怎样才能变得像IORI一样擅长社交呢？】

    在DM里跟我商量这件事的时候，不小心就说了出来。

    真没想到他的真实身份是同班同学。

    【你刚才说的话不需要道歉】

    铃原同学不好意思地沉下了脸。

    【在现实生活中不能和你友好相处是我的错】

    【你不要自责了好吗？认生并不是一件坏事】

    【不是。人生不是唯一的理由。说起来有点可笑……】

    呼――

    为了让心情平静下来，她深呼了一口气、

    【我不想被街川君讨厌】

    她害羞的小声说着自己的行为。

    【实际上，我在开始合租之前读了各种各样的书】

    【然后呢……】

    【是关于与他人同居前的心里准备的书。上面写着。无论多么亲近的人，也会因为同居之后而变得不和】

    【啊啊。我认为那是有道理的】

    同居在一起的时间长了，就越了解对方。

    优点、缺点。

    比起之前分开生活的时候都更加明显。

    导致有时就会看到对方不满意的部分。

    【经常听说结婚前的恋人同居之后会吵架分手之类的……等下。难道说】

    【正如街川君推测的那样。就像我刚才说的，我不想被你讨厌。所以――】

    【与现实生活脱节？】

    如果其中一方待在房间里不出来，那么发现彼此不满意的部分的危险性就会大大减少。

    但是……。

    【我觉得你没必要做到那样吧？即便这会让你感到失望也是没办法的。只是……】

    铃原同学嘟囔着，现实生活中我是个非常讨厌的人。

    瞳孔中浮现出微暗的黑暗。

    【社交障碍、阴沉角色、孤僻。那样的人就是我。因为现实生活中的人际关系很麻烦，所以一直以来都躲避着他人】

    【等下。那是――】

    我知道她变成那样的原因了。

    没错，就像我向她坦白自己曾经被欺凌过一样，她也向我坦白过她所经历过的事情。

    那是我问挚友为什么还在上初中就一个人住的日子。

    【实际上，我和老家断绝关系了】

    说是因为和同居的监护人关系不好，就被分配到了和自己家不同的高级公寓的房间。

    ――给你生活费，还给你租了间好房子，没有问题吧？

    听说还收到一份无论怎么看都是有问题的通知。

    虽然没有问到更详细的情况，但是不擅长建立人际关系的原因不也是家庭环境的关系所导致的吗？

    那样的话――。

    【这并不是你错。对我来说，你一点也不讨厌】

    只是想鼓励一下挚友而编织出的话语。

    【不是】

    但她没有听到我的声音。

    铃原同学瞳孔中的黑暗没有消散。

    【我自己也有想要消除讨厌的部分。对我来说，你是特别的存在。一起制作漫画的搭档，有共同爱好的宅友。什么话都能说的唯一的挚友】

    【那不是没有问题吗？】

    【但是，我想错了。就像你对我来说是特别的一样，我也擅自认为对你来说我也是特别的存在】

    【……】

    【我听说你在小时候遭受到欺凌，用假笑来度过学校生活，所以我没想到你是那种现实生活中有很多朋友的那种人】

    【――呃】

    原来是这样。

    铃原同学认为IORI不擅长在现实生活中建立人际关系。

    以为和自己一样。

    但是，实际上――。

    【现实生活中的你……和我想象中的样子完全相反】

    铃原同学的瞳孔越来越暗。

    【街川君在学校有很多朋友。而且，在你的角度来看，我也只不过是很多朋友群里的其中一人而已】

    当我看着她的这段期间，好像要被吸进去了一样。

    【我……不像你的朋友们那样开朗。而且还被家里的人抛弃了……】

    简直就像漂浮在宇宙中，连光都能吞进去的黑洞。

    【当我意识到这一点时，心情变得非常讨厌……。我并不是被街川君视为特别的人。当我知道你还有很多朋友的时候，甚至嫉妒你的朋友。现实生活中的人际关系让我觉得更加麻烦】

    【铃原同学……】

    【不过，真正讨厌的是……想着这样的事情的我。我自己也明白。如今的铃原绮奈是非常丑陋、自私、思维狭隘、最差劲的人。所以――】

    【为了不被发现这个事实，所以才和现实生活中的我保持距离吗？】

    铃原同学缓缓地点了点头。

    【因为我不想被街川君……被IORI讨厌。不想让别人看到自己讨厌的部分。合租结束后，我也想保持着挚友的关系】

    【……唔】

    感觉身体不太舒服。

    也许是正在进行的对话让大脑思考的缘故，所以体温上升了。

    然而，街川庵内心燃起的那一股热情，却将他朦胧的意识连接了起来。

    （――到底是谁把铃原同学变成这个样子的）

    我紧握着的拳头，几乎要渗出血来。

    现在的她看起来非常没有自信。

    说不喜欢自己、

    不爱自己、

    这样的自己连身为挚友的我都会因为被讨厌而害怕。

    自我肯定感实在太低了。

    但那是我从以前开始对她的感觉。

    铃原同学一直坚持通过画插画发布到网络上从而获得认可的欲望。

    （难道是受家庭问题的影响吗？）

    我在研究小说的时读到过一本学术书。

    最能培养孩子的自我肯定感来源于父母。

    ――据说，从小就经常受到父母称赞的孩子会成为自我肯定感较高的人。

    ――做得真好呢！

    ――如果是你的话，下次也可以做得更好哦！

    通过这样温柔的话语，自然而然地对自己就有了自信。

    相反、

    ――为什么连这样的事都做不到呢？

    ――反正都会失败的，不用再去努力了。

    如果总是说否定的话，孩子的自我肯定感就无法培养出来。

    对自己变得没有那么自信。

    如果，铃原同学是这种情况的话。

    也许是想在网络上被不特定多数人的表扬，从而在无意中获得认可的欲望。

    就像是为了弥补本来应该由父母给予的东西。

    那样的话――。

    （现在的她需要的是有人给予的肯定）

    不是插画师鲭虎。

    是去支持她所说的现实生活中孤僻内向的铃原绮奈。

    现在能做到这件事的只有我。

    【铃原同学对我来说是特别的存在】

    做出判断的瞬间，我立马做出了行动。

    【谢谢你。为了保持和我挚友的关系而采取行动。你能这么关心我，我很开心】

    首先肯定她的行动。

    然后表示共鸣。

    【我非常理解第一次同居生活而感到不安的心情。你放心吧？我怎么会因为看到你讨厌的部分就讨厌你】

    ――转动下。

    就算现在发烧了，至今为止不也是写了好几个故事吗？

    转动下脑袋去创作吧。

    让挚友心动的话。

    【我确实有很多朋友。但是，那是被人欺凌的结果。得和蔼可亲地笑着拉近距离，看别人的脸色行动。因为我想着这样交很多朋友就不会成为被人欺凌的目标】

    当然大家都是重要的朋友。

    在一起很开心。

    我想和其他人共享高中生活所拥有的时间。

    但是――。

    【能像你这样敞开心扉的朋友，只有你了。因为我对大家隐瞒了我是WEB作家的这件事。能倾述创作烦恼活动的只有你。在受到诽谤中伤的情况下还能继续创作，都是因为有鲭虎在】

    对我来说，喷子的批判会让我想起过去被欺凌创伤触发器。

    但是，铃原同学保护了我。

    【网络上的我确实……鲭虎拯救了你！不过现实生活中的我是个令人讨厌的人，连和你接触都感到害怕……！】

    话说回来，这和在网络上充满自信的形象完全相反，现实中的铃原同学显得非常没有自信。

    果然自我肯定感很低。

    而且铃原同学非常讨厌这样的自己。

    【既然如此，为什么不试着改变一下呢？】

    我想亲近烦恼的挚友，想支持她，想帮助她。

    我迈出了第一步。

    【如果你不喜欢自己，，一点点改变就好了。铃原同学，你说和现实生活中的朋友抱抱是你的梦想吧？】

    【……】

    【你不是一直都很憧憬……和现实生活中的朋友联系吗？你不是想改变自己吗？那么为了能交到除我以外的朋友，你要有自信】

    并不是要让你变成阳角。

    你不需要完全否定现在的自己。

    （自少你要说出喜欢你自己，希望自己能够成为人建立与他人联系的自己）

    那就是肯定自我。

    就是在爱自己。

    【这样的！如果能改变的话，我也想改变……！】

    【实际上做起来并不容易呢】

    【对吧？我怎么可能做――】

    【但那也不是不可能的事情哦？因为我也是改变了自己人】

    【唔！】

    【我拼命地改变了不想被欺凌而不擅长社交的自己。我很清楚改变自己是多么困难。正因如此，我觉得我可以成为你的力量】

    【街川君……】

    【今天你装病来照顾我。我非常高兴，心里暖洋洋的。你不仅是在网络上，在现实生活中也很温柔。如果把你的温柔传达给大家，朋友也会增加的】

    【为什么，要对我说这样的话……】

    【因为是铃原同学。当然你也没必要勉强自己。我绝对不会强制你。但如果你想改变自己的话，我会全力帮助你的】

    【IORI有困难的时候，我一定会帮助你的】

    被憧憬的插画师对我说了那句话。

    不知道拯救了我多少次。

    （只是，今天最好还是不要再聊下去了）

    不知道发烧的脑袋还能冷静运转到什么时候。

    不过――在对话结束之前，我有件一事要做。

    为此，我故意竖起食指。

    【有一件事，我无论怎么努力也是做不到的】

    【唉……是不能做的事吗？】

    【啊啊】

    我深深地点了点头，用认真的声音说道。

    【给班上的同学讲色情游戏。我无论怎样改变自己都做不到。能做出这种羞耻事的人只有铃原同学了】

    我一改严肃的表情。用今天最灿烂的笑容说道。

    铃原同学好像被我的笑容牵引着一样，脸颊放松了下来。

    【那是什么啊】

    她微笑摇晃着闪耀的头发。

    【我是你的色情游戏成员吗？】

    【真是失礼啊。是你把我拖进色情游戏的沼泽里的】

    【差不多】

    【最初你推荐给我的是【私立兔女郎学院恶趣味服务部】吧？虽然兔女郎学色情场景描绘得非常出色，但令人惊讶地是个热血且催人嫦碌墓适隆―】

    【差不多好啦！或者说不要在现实生活中讨论色情游戏的话题？】

    【为什么？】

    【如果是在DM里看不到你的脸还好，但一边看着你的脸说这种话题……】

    【兴奋得发愁了？】

    【这怎么可能啊！】

    铃原同学一边叹息着一边微笑着说【请再吃点料理吧】

    （很好。最终能够笑出来了）

    对话就像网球拉力赛一样。

    如果只是单方面打球的话，拉力塞是不成立的。

    和对方配合默契，打出对方容易接到的球，如果对方没能回击到球，就跟随上去，把对话连接起来。

    （虽然身体状况很差，但能做到这种程度算合格了吧）

    她那神秘的脸色让人难以看懂。

    所以才用语言打动她的心，说服她。

    最后特意制造出紧张地气氛，然后突然放松缓和下，使气氛变得轻松。

    嘛啊，当然了。

    在组织对话中混入了我很多的真实想法。

    【我吃饱了。谢谢你，很好吃哦】

    吃完杂烩粥，我喝了运动饮料润润喉咙。

    【话题之后的内容可以等我感冒好了再聊吗？】

    【当然可以。对不起。原本我打算让你打起精神来的，结果反倒被你鼓励了起来】

    【如果是为了铃原同学的话，这没什么大不了的】

    没错。

    街川庵在这里犯了意想不到的失态。

    顺利结束了对话而感到安心。

    再次看到铃原同学微笑的幸福感。

    再加上果然还是发高烧的缘故吧。

    【如果不是同性的话，我绝对会和你成为恋人的。因为我一直很喜欢你，所以才会有那样的想法】

    和挚友在现实生活中第一次见面的日子。

    原本绝对不会说出的心里话，不知不觉地就从内心深处挖掘出来了。

    【诶――】

    不知道她对我说了什么。

    铃原同学就那样无法动弹。

    然而，不知她是否慢慢理解了这句话的意思。

    她转过身去，想要掩饰自己害羞的表情。

    【真不愧是阳光宅男。还是那么会拍人马屁呢】

    她用往常冷静的语气说完后就离开了房间。

    【拍马屁，吗】

    如果是这样的话就好了。

    刚才的发言太激烈了，不过她那个样子应该不会太在意吧。

    （吃点甜点冷静一下吧）

    再这样下去，怎么也睡不着……什么的，而在我这么想的瞬间。

    【……笨蛋】

    从房间隔壁传来的是微弱地自言自语声。

    声音的主人当然是挚友的。

    【……不要说些会让人误会的话啊】

    鲭虎模式下的独白。

    仿佛压抑了羞耻心一样地天真无邪、惹人怜爱的声音。

    说起来，我忘了在合租第一天跟她说了。

    这个房间和她房间的隔墙意外的薄呢。

    （不要说些会让人误会的话，吗）

    我一边打开焦糖布丁的盖子一边思考。

    几乎和之前拒绝同班同学的告白，被扇耳光的同时说的台词一模一样。

    但不知道为什么，现在的是――。

    【好甜啊】

    我用银色的勺子尝了一口布丁后，用无法被同居人听到的声音小声嘟囔了一句。

第一卷 第四话 早上好

    【早上好，铃原同学】

    次日。在确认了好几次仪容之后，穿着制服的我走进了客厅，迎接我的是穿着居家服和围裙的街川君。

    【早上好】

    说出昨晚在脑海中模拟出了几十句问候语。

    这是我来到这个家之后第一次说的“早上好”。

    【你决定从房间出来了？】

    【我没有理由再闭门不出了】

    【这样啊。我很高兴哦】

    街川君露出爽朗的微笑。

    我不会沉迷于那样的笑容。

    六月份的时候我就发誓拒绝，现在光是说话就觉得好难为情。

    【你退烧了吗？】

    【都好了！】

    【你体力好厉害。一天就治好了】

    【这多亏了你照顾我呀！因为还没有完全恢复，所以今天也不是学校了，但是代替康复训练让我来做早餐吧？】

    【谢谢你】

    没事的。我应该能很自然地对话。

    尽管我努力地告诉自己，可就是静不下心来。

    【如果不是同性的话，我绝对会和你成为恋人的。】

    说实话，昨晚没怎么睡。

    他的话太令人震惊了。

    【我一直很喜欢你】

    我当然知道。

    那不是作为恋爱的“很喜欢”，而是作为朋友好感的表现。

    现实生活中的我是绝对学不来的，但对于阳角的他来说是微不足道的行为。

    然而……。

    （我是刚进入青春期的初中生吗？）

    仅仅是对异性稍微有点好感就会有这样的意识。

    也许是因为没有初恋经验的缘故，太过初衷的自己害羞得脸都发烫了。

    （不过，这也是街川君的不好）

    昨天发生了几件令人印象深刻的事情。

    我还是第一次看到街川君穿着休闲的居家服。

    托他的福，让我再次强烈地意识到这里并不是学校，而是他家。

    而且他尽管发了高烧，还是对我说了温柔的话。

    （事到如今还是无法相信）

    像我这样阴角的人竟然班里的阳角男生合租什么的。

    【你没事吧？】

    街川君突然把手贴在我的额头上。

    【什，什么】

    【你的脸又红又烫的。对不起，是我把感冒传染给你了吧。声音也有点沙哑】

    【可能是因为昨天久违地和人说了不少话吧！我身体状况完好的！】

    【太好了。对了。今早要做火腿蛋，你要多熟的？】

    【诶，啊，那个，最好是半熟的】

    【了解！】

    他点了点头之后，灵巧地用一只手在平底锅里打入一枚鸡蛋煎着。

    可恶。

    我果然还是不擅长应付阳角。

    （这自然而然的关心是什么啊）

    明明是个帅哥却温柔地像个少女漫画的主人公？我以为自己已经意识到了这一点，想着他多少也会有些意识到，但结果却毫不在意吗？话说那居家围裙是怎么回事？能不能不要从早上开始就穿着SSR的服装登场？

    别说煎蛋了，我的头都半熟了！（译：老夫老妻的感觉ω）

    他的触碰我额头的手掌有些冰凉。

    我一边偷偷地抚摸着还残留着这中触感的额头，一边在脑内把说不出的感情发泄出来。

    【做好了哦】

    把两人份的早餐熟练地摆放在餐桌上。

    有刚煮好的米饭。

    半熟的火腿蛋。

    烤海苔。

    豆腐和蘑菇一起煮成的味增汤。

    那诱人的香味让人陶醉。

    无可挑剔且令人愉快的早餐。

    （难道他还记得？）

    以前在DM问【喜欢什么味增汤的配料？】的时候，我就回答了眼前味增汤的配料。

    如果他是记得我喜欢口味的话，我会非常高兴的。

    【我好高兴】

    【诶？】

    【从同居之前开始，我就一直期待和你一起围坐在餐桌前……呜呜！】

    【请不要故意去抹眼泪。你是面对十几年闭门不出的孩子的母亲吗？】

    【实际上我是高兴得想哭？】

    【不愧是开放宅，精彩的客套话呢】

    在同学家里围坐在餐桌前用餐。

    明明是第一次经历这种情况。却能这么轻描淡写地回答，是因为对方是挚友吧。

    我不能和别人友好地交谈。

    不过，街川君很特别。

    他是网络上我的挚友，IORI。

    （她……不，他一直支持着我）

    当我为创作活动中遇到困难时，作为搭档的他，平和又准确地给出意见，而且还多次帮助且给予了我容易接受且温柔的指导。

    然后，接下来……。

    【街川君。那个，昨天你说想帮我改变的，对吧？也就是说要改变我这阴角的性格――】

    【不用。我觉得你不用强迫自己去纠正自己的性格】

    【诶，真的吗？这明明在轻小说和漫画里是很常见的情节】

    【这个确实是这样没错。不过，你保持着现在的性格也没有关系，我自己也是阴角】

    【你这梦话真是有趣】

    【我是认真的。我虽然看起来是阳角，但内心深处更倾向于阴角。以前总是被欺凌，从未有过和女性交往的经验，这让我也很自卑】

    【不过，即便这样我现在也能在现实生活中过得很好。我有这个自信】

    【自信……】

    【我想做的就是帮助铃原同学拥有这样的自信。【虽然你性格比较阴沉，但在现实生活中也还算不错的哦！】话说。重要的是要渐渐地肯定现实生活中的自己】

    要肯定自己。

    也就是说要喜欢现实生活中的自己。

    很难想象。

    无论网络上有多少粉丝，现实生活中的铃原绮奈……。

    【没事的】

    似乎猜到了我的想法，街川君用成熟而凛然的声音说道。

    【刚才我说【早上好】的时候，你不是回了我一声问候吗？】

    【那个是，算是吧】

    【日常对话就是这样不断重复。】

    【把球打去给对方，让对方打回来，继续进行拉力战。只要你能好好回复就没问题了】

    【我能打招呼是因为对方是作为朋友的你。如果是其他的同学……更何况是松岗组的成员，连话都不会说】

    【是这样吗？如果因为是朋友所以才能和我说话的话，那么和别人成为朋友也能和别人说话了】

    所以说，他停顿了一下。

    【突然去找松岗组的人是不可能的，但如果被我以外的人打招呼要好好回复回去哦？这是和某人亲近的第一步】

    【原来如此……】

    的确，在现实生活中的我，即使在教室里被人打招呼，也几乎都会选择无视。

    因为我觉得人际关系很麻烦。

    现实对我来说，是一个非常不自在且难以生存的世界。

    （作为阴角的我竟然穿的这么华丽）

    因为模仿她的话，就会感到心情舒畅。

    但是，只有这个事实绝对不能告诉作为挚友的街川君。

    毫无疑问，我们的朋友关系会破裂的。

    【放心吧？你一定能交到我以外的朋友的】

    街川君用平静地语气继续说道。

    【刚才你对我说早上好，我的心情就变得非常开心。要说为什么，是因为之前从来没有打过招呼的你给了我答复。相信大家也会有同意的感受的】

    【心情变得开心？】

    【因为一直不说话的人跟自己说话了啊！？就感觉这很特别，当然会高兴的嘛】

    【确实】

    【幸亏铃原同学你是个阴角的人。在交朋友方面的立场上会成为一种优势哦！】

    【哦哦….！】

    我终于理解了。

    只是没想到他竟然会说我幸亏是个阴角的人。

    【好了，开始吃吧？趁还没凉】

    街川君说完“我开动了”之后，就把筷子伸向了早餐。

    他真的好温柔。

    和昨天一样，今天也对我说了温暖的话。

    对我内向的性格既没有否认，也没有拒绝，只是肯定了我。

    如果他是故事中的人物的话，那就太完美了，读者很难投入感情吧。

    和所谓善解人意地他一样完美。

    昨天爽快地对我说“很喜欢你”也是如此。

    不仅长得好看，连性格都很好。

    温柔、理智且会说话，而且是宅，趣味相投。

    虽然不擅长画画是他的弱点，但除此之外地他就像一个没有任何缺点的男生，这也是没办法。

    【嗯？】

    我说了声“我要开动了”之后，把味增汤含着嘴里时。

    这五天我品尝过好几次他的味增汤。

    现实生活中竟然会有这么一个会做家务的男生，还有这令人着迷的完美味道、

    （稍微咸了点？）

    难道调料弄错了？

    那个完美的街川君吗？

    （这也不是没有道理。昨天还在床上躺着休息，味觉还没恢复正常也是没办法的）

    想通之后，我决定集中精力吃饭和挚友聊天。

    和IORI想做的事情清单②。

    第一次和街川君共进早餐。

    重新认识了现实生活中的朋友这一点让我高兴得不得了。

    心情就像眼前亲手做的料理一样温暖。

第一卷 第五话 青春期们的午餐时间

    【话说回来，庵。合租生活怎么样？】

    和挚友开始同居生活的十天后。

    在中午的教室里，松岗充哉问道。

    顺便说下，虽然我告诉他要和网络上的挚友合租，但并没有说出其身份是铃原同学。

    如果被人发现我们同居了，可能会产生奇怪的误解，所以我和铃原同学决定不告诉任何人。

    当然在学校也会继续装作陌生人的样子。

    【非常开心哦】

    【什么问题都没有发生吗？】

    【当然】

    这是骗人的。

    问题发生了。

    具体来说，就是被照看的第二天。

    铃原同学好像没有注意到，我把味增汤的调味搞错了。

    【如果不是同性的话，我绝对会和你成为恋人的。因为我一直很喜欢你，所以才会有那样的想法】

    说出那句话的晚上，我一夜没睡好。

    第二天早上看到铃原同学的脸时，虽然也脸红了，但我总算用微笑蒙混过去了。

    （我是刚进入青春期的初中生吗？）

    只是稍微对异性有一点好感，就会有这样的意识。

    我当然知道。

    我并没有对铃原绮奈产生恋爱感情。

    与其说是人，不如说是动物的感情。

    只是因为年轻网上，生殖本能变得活跃了而已。

    今后【很喜欢你】之类的话将永远封存在内心深处。

    【嘛啊，这也是理所当然了。庵可是个社交怪物。如果我和庵合租的话，一定会相处得很好】

    【你能这么说我很高兴】

    【对吧？】

    【炮王也想和女生以外的人搞好关系嘛】（译：这里“炮王”的原文是ヤリキン）PS:之前的”我“改成了“炮王”，感谢大佬的提醒。

    【你这开放宅感到高兴的地方真是奇怪啊！？】

    充哉一边摇晃着短短的金发，一边假装把手里的三文治扔出去。

    顺带一提，ヤリキン是ヤリチンキング的缩写。

    这个绰号看似能一举解决严重的少子化问题，但对于不缺少有过女性经验传闻的充哉来说在合适不过了。

    （不过）

    充哉很受女性欢迎，是一个非常有魅力的男生。

    有着很强的行动力和班级成绩顶尖的地位。

    身高和我差不多，但他有着一头漂染成金色的发型，非常合适他那模特般整齐的面容。

    是个喜欢开玩笑，充满幽默的性格。

    是我们1-A班的气氛制造者。

    和我这样培养出来的阳角性格不同，他是天生的社交达人。

    （所以才会担任阳光组的领导吧）

    松岗组包括充哉在内共有五名成员。

    身高186厘米的七城大吾，乍一看很高大威猛，但内心却很温柔，是篮球队里的大前锋。

    西野萌果是一个拥有超过一万粉丝的INS（译：インスタ，全称Instagram）女生，外表怎么看都是个喜欢参加派对的辣妹。

    还有开放宅的街川君。

    此外――。

    【真是的，充哉君。不能把食物拿来玩哦~】

    少女说出了母亲般的话语，并露出了天真烂漫的微笑。

    只要她说话，现场的气氛就发生了变化。

    1-A班的热闹气氛变得更加明亮耀眼。

    现场充满着华丽感。

    虽然说着这样的话，但她那充满亲和力的笑容给教室增添了色彩，似乎蕴含着让人们感到愉悦的香气。

    （虽然不像铃原同学那样拥有谁都认可的美貌，但要说清纯可爱方面的话绝不会输给她）

    波浪状的蓬松栗色中长发，非常轻盈。

    身高稍微偏矮为157厘米。

    胸前鼓起形成的曲线，更加衬托出母性的气质。

    更是以一年级生的身份夺取网球部中主力的位置&取得班上第五名优秀的成绩。

    从不会炫耀自己的高规格（长得多好看，身材好，多有钱，能力方面啥的），无论对谁都是展现出亲切且温柔的性格。

    在旁人看来就是个毫无缺点，完美的天然阳角女孩。

    她就是堀内小鸟。

    虽然姓氏不同，但令人难以置信的是，她是街川庵的双胞胎妹妹。

    【还有庵也是，你也要注意点】

    【允许我玩面包好吗？这不比我和可爱的女生玩要好得多】

    【啊~原来如此~】

    【别拿我开玩笑啊，你们这对笨蛋情侣】

    【堀内和街川还是那么默契啊】

    【小鸟真好啊。我也想要和庵君一样的男朋友】

    街川庵正在和堀内小鸟交往。

    绫坂高中流传着这样的传闻。

    或者说是故意传播的。

    起因是拒绝了同班同学朝比奈同学的告白而被被扇耳光的事情、

    【我说那个。如果庵不介意的话，把我们正在交往的传闻散播出去怎么样？】

    【我和小鸟吗？】

    【我也和庵有一样的烦恼。虽然这不是我在自夸，但还是经常被人告白。不过……】

    【原来如此。关于我们成为恋人的事情流传开来，就不会有人向我们告白了】

    【真不愧是庵！那么通情达理真是帮大忙了~！不过，只是散播谣言而已，但不会在学校拥抱或者接吻的亲热行为哦！】（译：那在家即可了？(*^^*)）

    学校里没人知道我们是兄妹。

    所以两个人一起吃午饭，在图书馆里学习，放学后在教室聊天的话，他们就会自己误会。

    不需要拥抱和接吻来确认，街川庵和堀内小鸟就已经是恋人了。

    父母离婚后，无论是住的地方，还是所上的初中，甚至连姓氏也变得不一样之后，我还是会和小鸟经常见面。

    所以在学校里表现得友好并没有什么特别的。

    【对了，换个换题吧！】

    突然，西野同学露出灿烂的微笑说道、

    【喂喂，庵君！能告诉我接下来流行的漫画吗！？】

    【当然可以啦】

    【好耶！这样我又可以装了~，那部作品在爆火之前，我就已经看过了~】

    【是谁啊，萌果】

    【INS伙伴！我也看动画！鬼灭啊咒术啊电锯人之类的！】

    全是流行作品，这真像是西野同学的风格。

    剧母亲所说，21世纪的御宅族在学校和职场上，不会公开自己的兴趣，而是像隐藏的天主教徒一样庄严地信仰着。

    但那也是很久以前的事情了。

    深夜动画的主题歌获得Oricon冠军已经不是什么稀奇的事了。

    在中小学生未来梦想的排行榜中【漫画家】、【声优】、【歌手】等职业名列前茅。

    在早上班会前的教室里，除了讨论配信电视剧和偶像的话题外，还热烈地讨论了在Tik Tok（外国版本的抖音APP）上流行的Vocaloid（语音合成APP）歌曲和游戏实况视频。

    在这样的社会中，公开表达自己对动漫和游戏的喜爱是不会受到迫害的。

    （不过，平衡也是要把握好的）

    如果是和鲭虎一起的话，还是不要讨论老套的色情游戏话题比较好。

    就像欣然接受西野同学的请求一样，观察周围人的脸色行动也是很重要的。

    这就是令和时代的高中宅男的生活方式。

    街川庵的日常生活。

    【庵推荐的作品都很有趣呢】

    【而且作品的演讲也相当熟练】

    【真的吗！为什么明明是御宅族却能磨练出那样的人际交往能力呢！？】

    这都是小学被人欺凌出来的结果。

    如果暴露出来的话，原本愉快的午餐时间就会被破坏了。

    【我知道的哦~。你在中学时期帮漫画家的母亲工作过吧？】

    对吧，庵？她像天使一样温柔地对我微笑着。

    （真不愧是天然阳角女孩）

    完美地察觉到我内心的感受并做出了回应。

    在这里成立双胞胎连系比赛吧。

    【人际交往能力是在工作中磨炼出来的。我学习到了很多东西】

    【学习？】

    【――在这个世界上，有很多交易对象几个月都无视邮件，或者满不在乎地违背承诺。要和这样的人一起工作，就必须具有一定程度的人际交往能力】

    【呜哇！？庵君的眼睛就像死鱼一样！】

    【我看到了行业的黑暗……】

    【好棒好棒。你很努力了~。我把章鱼先生给你，打起精神来吧？】

    小鸟用叉子把章鱼香肠喂到我嘴里后，我与她眼神示意了声【谢谢】。

    双胞胎妹妹眨巴着双眸回答说【哪里哪里】。

    天生具备优秀的沟通技能。

    恐怕以她朋友的数量是班上最多的。

    （真的不像是和我有着血缘关系的妹妹）

    干脆告诉我其实她是我的义妹，这样我比较能接受这个事实。

    【对了，庵】

    像是为了转移话题，小鸟一边摇晃着她那栗色的中长发，一边活动着小嘴唇说道。

    【最近你和铃原同学发生了什么事吗？】

    【嗯？怎么突然问这个？】

    尽管内心感到很是惊讶，但我还是用假笑来作为掩饰。

    【今天上第二节体育课的时候，我感觉铃原同学好几次盯着庵看】

    【哇，小鸟你！是嫉妒了！？】

    【不是哦~。只是，铃原同学和谁都合不来吧】

    【是啊。我试着和她说过几次话都被无视了】

    【庵君也被她当面告知说不喜欢你吧？】

    【嗯。所以我觉得小鸟是误会了】

    【算是这样吧】

    【完全无法想象谁都不想亲近的孤单辣妹会对庵有好感？】

    【嗯~，是吗？】

    小鸟似乎无法接受。

    （太危险了）

    不愧是在国家模拟考试中取得过名列前茅的高材生，眼光这么敏锐。

    【啊，说人人到】

    在西野同学小声嘀咕的视线中，看到的是走进教室的铃原同学。

    大概是在学校食堂吃完午饭回来的吧。

    有那么一瞬间，我和她的视线对视了一下、

    【……呃】

    但她很快把头扭向了一边。

    坐下来后戴上耳机，将教室里的喧嚣声隔绝掉。

    【刚才她是不是在盯着街川看？】

    【果然庵被讨厌了吧―？】

    【那家伙什么意思啊！就是因为那一脸无所谓的样子，才会被称为孤单辣妹的。虽然是个美人，但一点都不可爱！对庵君这么冷淡……！】

    【没关系。我不介意的。】

    大家都没有注意到的是，铃原同学光滑白皙的脸颊上微微泛着潮红。

    原因就是在昨天――。

    &

    【呐、呐IORI！你什么时候回来！？】

    【嗯？】

    星期天的傍晚。

    在附近的图书馆借了很多认可欲望和自我肯定感方面的书籍回到家后，就收到了铃原同学发来的私信。

    （没注意到我回来了吗？）

    就在我产生疑问的瞬间。

    【什么嘛。我希望你早点回来的】

    隔壁传来了小猫等待主人归来似的撒娇的声音，这让我哑口无言。

    （刚才的是在自言自语吧？）

    果然，也就是说――。

    【大约再过一个小时我就回去了】

    【好~耶，我等着你哦~！顺便说下，今天的晚饭是？】

    【墩汉堡肉。你之前说过喜欢混合绞肉的口味吧？】

    瞬间【太好了―！】的欢呼声从隔壁房间响起。

    不是，这因为汉堡肉而感到非常兴奋样子的挚友，相当得可爱，不过、

    【顺便问一下，鲭虎你现在在做什么？】

    【在FPS上疯狂弑杀~】

    原来如此，我明白是怎么回事了。

    因为是挚友所以我才知道。

    鲭虎在玩游戏时会戴上耳机来增强身临其境的感觉。

    可能是因为这个原因，所以才没注意到我回家了吧。

    （我无意中听到了她说的心里话）

    出于愧疚，我不得不撒谎说自己还没回来。

    【汉堡~肉~&#9834;】

    仅仅过去了两秒钟。

    我非常后悔自己的决定。

    【街川做的汉堡肉~&#9834;猪肉！牛肉！绞碎混合！变成美味可口的汉堡~肉~哟】

    从隔壁房间传来的歌声听起来有些走调，但确实是一首非常欢快的哼歌。

    ……我不该说谎的。

    连哼歌都听到了，绝对不能让她知道我在这个时候已经回来了。

    （既然这样的话，就悄悄地出门去吧）

    然后再一次回到家里来，装作若无其事的样子对铃原同学说我回来了。

    说句实在话，虽然我也很想看到谁都不合群的孤单辣妹同学不拘束的一面，但现在还是先不要暴露自己为好。

    【对了，IORI。我可以进你的房间吗？】！？

    【晚上你推荐给我的【班上第三十位可爱的女朋友】的轻小说，刚才已经看完了！好想快点看第二卷！】

    ……。

    【不愧是我的挚友，很了解我的喜好嘛！青春系的浪漫爱情喜剧真的非常有趣！IORI的房间有放着后续吧！？我想看我想看我想看~！今晚想和你谈一谈感想！】

    我犹豫了一下。

    在私信发了个【当然可以啦】的消息。

    要是不小心拒绝了，可能会让她以为我就在房间里。

    （姑且先藏起来吧）

    我小心翼翼地把自己的身体和包藏在房间角落的衣柜里。

    仅仅过了30秒，我就听到了开门的声音。

    我从衣柜微微打开的缝隙中确认下情况时――。

    【呃】

    紧接着，我将快要泄露出来的声音强制压回到肺里。

    【……打扰了（偷偷摸摸）】

    穿着居家服的铃原同学一脸紧张地走了进来。

    她所穿着的衣服只有一件文胸上衣和短裤。

    （铃原同学好像喜欢这种组合中搭配上一件连帽衫的样子……）

    老实说，如此毫无防备，弄得我眼睛不知道该看哪里好。

    这个年纪的女生不应该穿得这么单薄！然而这样的指责，却像个母亲说的话，我无法说出口。

    （我不想对别人的时尚品味指手画脚）

    所以总是保持着微笑来掩饰自己尴尬的情绪。

    不过，也许是因为放松警惕，现在只有一个人的缘故，连外套都没有披上，文胸上衣的一条肩带也滑了下来。

    多亏了她这样一弄，她胸前深邃的乳沟暴露在诱人的环境中……。

    【嗯~】

    为了拿到最上层书架上的轻小说，铃原同学就像一只磨爪的宠物猫一样，可爱地伸展着身体。

    我调动所有的理智转移视线。

    尽管如此，那被轻薄布料的紧身短裤包裹着的可爱臀部，还是不由自主地烙印在了街川庵的视网膜上。

    【好了】

    铃原同学高兴地抱着拿在手里的轻小说离开房间时。

    【咦？】

    看了看放在床上的一本书。

    昨天看的那本是从母亲的房间找出来的自我肯定感的学术书。

    【……难道说，是为了我？】

    把轻小说放在床边之后。

    铃原同学拿起学术书，在我的床上坐了下来。

    【居然在看这么难懂的书啊……】

    一边感到极度惊讶，一边快速翻阅着书页。

    【好厉害。而且房间也这么干净。我还以为男人的房间里更有一种男人味呢】

    不知道她在想什么，放下学术书后从而拿起我床上的枕头、

    【和之前拥抱时一样的味道】

    她坐在床上紧紧地抱住了枕头。

    就像抱着喜欢泰迪熊睡觉的孩子一样。

    （――不妙）

    这个可爱的生物是肿么回事。

    我真不敢相信学校里人说她谁都不亲近。

    她的行为天真到可爱地让人忍不住想摸摸她的头。

    【呼~】

    擦，居然睡着了！？

    那纤细的身体抱着枕头扑通一声倒在了床上，却没有要起来的痕迹。

    唉，等下，骗人的吧？

    不管再怎么松懈，也不可能在男生的房间里睡着的吧？

    （不是，等会）

    昨天深夜2点多，我们一直在客厅讨论着这一期的动画。

    我很高兴这不仅在私信里，也能在现实生活中讨论宅的话题。

    或许铃原同学也是一样。

    所以我们一直聊到了很晚，是因为这个原因才突然睡魔来袭了吗？

    不过――。

    【如果不是在很安心的人的家里面，我一觉都睡不好】

    明明现实生活中第一次见面的那天在私信里这么说。

    看着幸福地抱着我的枕头睡觉的铃原同学时，我的心里不由得温暖了起来。

    （不管怎么说，这是个机会）

    我屏住呼吸，从衣柜里出来。

    趁现在离开房间吧。

    【！】

    或许是有电话打了过来，铃原同学放在床上的手机就响了起来。

    就在只差一步就能离开房间的时候，床上的睡美人突然被唤醒了。

    【嗯…………唉】

    我和睡眼惺忪的铃原同学正好对上了视线。

    穿着不体面的单薄衣服睡在同居人的床上。

    而且还抱着我的枕头。

    或许是想到了这一点，孤单辣妹发出了天真无邪的悲鸣，这与她在学校展现出冷艳的样子是想象不到的。

    &

    正因如此，睡美人的铃原同学才会不自觉地把目光从我身上移开吧。

    顺便说下，昨天我对床上惊慌失措的铃原同学撒谎说【我回来了。我才刚回到家而已】

    （是因为考虑到铃原同学的心情，所以就说不出口吧？）

    听到她的说出的心里话，欣赏她哼唱的曲子，甚至亲眼目睹了抱着我的枕头。

    【欢迎回……不是，对不起！我擅自在床上睡着了……但抱着街川君的枕头时，不知怎么得就感觉很安心……！】

    铃原同学虽然很是在意，但我还是原谅了她。

    或许是因为看到了这么可爱的举动，我并没有生气的意思。

    （学校里的每个人做梦都想不到吧）

    那个从头到尾对他人冷漠无情的铃原同学竟然有那么充满人性的一面。

    只有自己知道她的另一面，总觉得好高兴。

    【对了，我想问一下大家】

    正因如此，我更想成为她的力量。

    帮助铃原同学提升自我肯定感。

    尽管我为此看了各种各样的书，但我还是想听听学校阶级的上层人士们的意见。（译：这里的学校阶级，原文是スク`ルカ`スト。本来想说成校园种姓制度的，差不多跟公司的那种高层领导和底层员工一个意思，高层领导有权限和人脉可以随意命令人，底层员工只能卑微服从的那种）PS:要是不是这个意思的话提醒一下，能力有限。

    【你们觉得怎样才能获得自信？】

    【啊啊？突然问这个怎么了？】

    【又是接受了谁的烦恼咨询吗？】

    【差不多是这样】

    正如小鸟所说，我有时会被提拔为同学的咨询对象。

    【庵君不管多么无聊的烦恼都会认真地听呢―】

    【作为咨询对象确实是合适的人选】

    【自信啊。萌果你是怎么想的？】

    【很简答！在ins上自拍！那样的话，大家都会称赞你了！】

    在网络上获得认可的需求。

    这是一位追求时尚潮流的SNS女子，西野女士的意见。

    【我的话是训练。当训练的成果和比赛的胜利联系在一起时，就会意识到自己所做的一切都没有白费】

    也就是说要付出努力嘛。

    大吾上初中的时候就被选为神奈川代表，更是在绫坂高中的篮球强队的这一年时间里获正式比赛的位置，他对此非常自信。

    【自信吗？】

    小鸟抚摸着自己柔软而波浪形状的头发，笑起来就像天使一样。

    【多交几个好朋友不就好了吗？支持自己的人多了，自我肯定感自然而然地也就会提高】

    扩大交友关系。

    不愧是小鸟。简洁而又一针见血的言论。

    【说实在。我从来没想过要建立自信，所以不太明白】

    【呜哇，不愧是花花公子！】

    【确实，松岗从小就一直自信满满】

    【嘿嘿，反正我就是个炮王大人――】

    充哉苦笑着嘟囔道【嗯，如果非要说的话】

    【实现一个原本认为自己无法实现的目标。这样的话不就有自信了吗？】

    【果然，充哉还是个很好的人呢】

    尽管态度冷漠，但还是给了我很好的建议。

    刻意设定一个高目标并实现……吗。

    【谢谢大家！这对我很有参考价值！】

    【这点小事没关系啦！庵君一直都在帮助我！】

    【下次能再教我学习的话就帮大忙了】

    【我说。光是学习可不行啊。周末一起去玩吧？只要有庵在，无论是唱卡拉OK还是打保龄球，都会变得热闹起来的。】

    【真是的，我说充哉君~！庵才刚恢复好，不要让他做过度的事情喔！？】

    我一边听着教室里热闹对话，一边思考着。

    【如果是面对松岗组的成员的话，一句话都说不出来】

    就在几天前，铃原同学还在抱怨着没有自信。

    没错，对孤单辣妹的铃原同学来说，阳角聚集地的松岗成员就像恐怖电影中的杀人魔一样恐怖。

    （正是如此才会变成永远无法实现的目标）

    和松岗组的某人建立交友关系。

    这是提升铃原同学自我肯定感的最佳方法。

    当然啦，除了我之外的人中选择第一个的朋友是――。

第一卷 第六话 欢迎回来的拥抱

    【原来如此~。也就是说，庵想让我帮小绮奈结交朋友对吧？】

    第二天。由于从早上开始就下着秋雨，导致放学后的网球部被迫取消了。

    在空无一人的教室里，娇小的妹妹露出清纯可爱的笑容。

    我的旁边坐着一位有着学校规范且带着一脸冷酷表情的铃原同学。

    【昨天你联系我的时候吓了一跳呢！所以咧！】

    啪的一声！

    小鸟突然从包里拿出一个玩具拉炮并引爆了它。

    【……你突然间做什么？】

    我和铃原同学（一脸惊讶地呆住了）边取下贴在身上的胶带、五彩纸屑边问道。

    然后小鸟轻轻地拍了拍我的肩膀。

    【你终于交到女朋友了啊！】

    【啥？】

    【又再给我装傻了~。你们两个开始交往了吧？】

    【……】

    【话说你跟小绮奈说了我是你妹妹，实际上并没有交往的这个事情没！？我可不想被她误以为你脚踏两条船后而给你一刀呢！】

    【妹妹你冷静一下。很抱歉让你连这种东西都准备好了，我们并没有在交往】

    【唉！？真的吗？】

    【嗯嗯】

    【你们两个没有唧唧我我什么的吗？】

    【没有过，今后也没有做的打算。话说，你为什么觉得我们在交往了呢？】

    【嗯~】

    小鸟微微歪着头，动了动花瓣般可爱的嘴唇。

    【我以为小绮奈一定是庵的合租对象呢】！

    【我想着你虽然在网上以为对方是同性，但见面后才发现原来是同班的女孩子――！这样的】

    ……。

    【因此我就想着你们可能开始在交往了】

    这个家伙，其实是察觉到我们住在一起了，所以才故意刁难我的吧？

    直觉真是敏锐的吓人。

    【这怎么可能】

    我用假笑敷衍了过去。我经常跟小鸟说起鲭虎的事情，还不如直接把我们住在一起的事情告诉她更快些。

    只不过，今天午休的时候，我收到了一条私信、

    【拜托你了IORI！绝对不要把鲭虎就是铃原绮奈的事说出去哦！？网络上我每天都在SNS上大谈特谈动画、漫画和轻小说的内容，完全就是个极度宅女！要是上传的那些图片是实际拍摄的，也是有很多类似账号被冻结的情况~！】

    嗯，你的心情我能理解。

    我也没把我在玩色情游戏的事跟朋友和妹妹说过。

    【我们只是普通朋友啦】

    【是这样吗，小绮奈？】

    【唉，嗯】

    铃原同学以扑克脸的孤单辣妹模式下点了点头。

    不过，也许是因为得知她的真实身份是鲭虎后，在家里也能经常见面的缘故，即便看不透她的表情，也能猜测出她的想法。

    ――吓死我了。还以为会被她用拳头袭来对我说【不要对我的哥哥出手，你这只母猫】。

    ――我们明明连朋友都不算，却那么亲切的叫我！阳角的距离感好可怕~！

    ――怎么办IORI~！？我们的同居的事好像要被发现了~！

    想着这样类似的事情。

    不能再继续说下去了，换个话题吧。

    【话说小鸟。刚才你跟铃原同学坦白了我们的兄妹关系是吧？】

    【唉……啊！不小心说漏嘴了！小绮奈吓了一跳吧！？我们虽然不同姓氏，但其实是双胞胎哦！】

    【是这样吗】

    【嗯。因为发生了各种各样的事，把我们是恋人的消息都流传出去了。我们不想让大家知道我们是兄妹关系……】

    【请放心吧。我会保密的】

    【真的！谢谢你~！】

    殊不知铃原同学已经这个秘密了。

    小鸟双手握住她的右手，带着可爱迷人的笑容与她握手。

    【小绮奈是个非常好的人呢！】

    【不会，和堀内同学相比起来的话，我完全……】

    【你可以叫我小鸟哦？大家都是这么叫我的】

    【唉，可是，我们明明连朋友都不是……】

    【？你在说什么话？我们不是已经是朋友了吗？】

    【唉！？】

    【秘密都和你分享了。我一直都想和小绮奈成为好朋友！觉得绮奈酱你好酷好帅！】

    【但是，我之前对你哥哥说了很过分的话――】

    【我一点都不在乎那种事情哦！】

    【不要笑着说】

    我忍不住得吐槽了一下，当然了，小鸟并没有认真的说这话。

    这是为了缓解铃原同学的紧张而开的玩笑。

    【啊哈哈，不要生气啦。你们两个能成为朋友，说明已经和好了吧？】

    【嗯】

    【那你愿意和我成为朋友吗？小绮奈，拜托了】

    小鸟将握住的手紧紧地贴在胸前，露出了与我截然不同的天然笑容。

    面对这破坏力极强的近距离攻击，铃原同学微微红着脸点了点头。

    【我明白了，堀内同学】

    【堀内同学？】

    【额……小鸟，同学】

    【再说一遍】

    【唉，那，那个……小鸟酱】

    【嗯！完全正确！】

    做得非常好！小鸟踮起脚尖用鼓励小孩的方式抚摸着铃原同学的头。

    （果然找小鸟帮忙真是太好了）

    虽然有些强人所难，但妹妹的处理方式并没有问题。

    考虑到铃原同学害羞的性格，这样反而是最好的。

    【啊，对不起！不小心就和你接触了】

    【不会，我不介意】

    【但你的表情很僵硬哦？】

    【那是因为……我不习惯和小鸟酱你这样的人说话】

    【像我这样的人？】

    【小鸟是个阳角啊】

    【而且是个文武双全的优等生，对谁都很温柔的完美学生】

    【啊哈哈，完美吗。大家确实都这么说过哦】

    不过啊，小鸟这样说着……。

    露出完美的笑容之后。

    【我也只不过是个普通的高中生哦？】

    【唉！？那种事……】

    【是有的喔。因为是兄妹，所以庵他是知道的，我一点也不完美】

    【她确实有弱点的】

    比如低血压导致起床非常困难，又或者因为对别人过于温柔而担心自己是否做的太过感到烦恼……。

    至少我不会像其他人那样认为小鸟是【完美】的。

    因为每个人都有自己弱点和烦恼。

    【即使是阳角也会因为人际关系中而感到烦恼、迷茫，有时甚至会失败】

    【堀……小鸟酱也是吗？】

    【嗯。所以完全没必要对方是阳角而紧张哦？倒不如将对方视为跟自己一样的同类人，这样反而更好相处】

    【嗯……不过】

    铃原同学沉默了。

    我想铃原同学并不是想要否定小鸟的话。

    ――像我这样的人真的能和她成为好朋友吗？

    因为对自我的评价不高，所以缺乏自信吧。

    【没问题――的！】

    也许是和我一样明白了她的心思，小鸟露出愉快的表情。

    【小绮奈的话，绝对能和大家成为好朋友的！不用马上做到也没关系。一点点往前进也没事。即便只是这样――】

    【总有一天会发生巨大的变化的】

    【哇，我说庵！不要抢我的台词哇~！】

    【抱歉，总觉得小鸟说的话，让我产生了共鸣】

    不是否定铃原同学的性格，强迫她变成另一个人。

    而是要支持现在的铃原同学。

    给她提供出了选项，表示她只是一点点得往前进也可以。

    乐于助人、很会照顾且带有亲和力的性格。

    再加上来自对他人内心的温柔。

    （也难怪她有这么多朋友）

    堀内小鸟这个妹妹，让人不禁感到骄傲。

    【谢谢你，小鸟酱】

    铃原同学不好意思地道了声谢。

    【不过，好意外。小鸟也有烦恼什么的】

    【啊――这个，其实我在为恋爱烦恼，然而对方完全没有注意到我的心情】

    妹妹苦笑地说着【真是让人伤脑筋】

    【如果可以的话，下次一起商量吧】

    【我可以吗？街川君的话岂不是……】

    【绝对不能找庵！】

    【小鸟的话就是说，我不懂得女人心】

    证据就是她都不愿把喜欢那个人的事情告诉我。

    天然阳角的妹妹喜欢上的人。

    虽然我很在意他到底是个什么样的人，但仍然是个迷。

    【我明白了。如果我可以话】

    【嗯！请多指教，小绮奈！】

    【好的。再次感谢你成为我的朋友】

    铃原同学冷酷的表情淡淡地笑了。

    ――真不敢相信！我交了IORI以外的朋友――！

    ――小鸟酱真是太棒了！妈妈感好厉害！我好想哭~！

    她的笑容似乎在思考着这样的事情。

    （恭喜你，鲭虎）

    实现认为绝对无法实现的目标，应该会带来自信。

    而且妹妹和挚友的关系变好了，我真的很高兴。

    女孩子之间可能会聊得来，甚至有可能会变得比IORI还要好――。

    （嗯？也许有可能会这样？）

    那是什么意思？

    弄得我好像会担心她们两个关系变好。

    【啊，对了！】

    就在这时，小鸟高兴地拍了拍双手。

    【好不容易成为朋友了。现在一起去卡拉OK怎么样？】

    【诶诶诶！卡，卡拉OK吗？】

    【没错。就在车站的前面】

    【我没去过卡拉OK之类的这些地方……】

    【真的吗！？那这样的话也许时机正好！现在萌果和充哉君好像也去了，我们去跟他们汇合吧！】

    【！？】

    【第一次尝试也没关系！大家都很擅长让气氛变得热闹起来！这是一个增加朋友的机会喔！】

    天然阳角的少女露出了充满善意的笑容。

    与之相反，挚友的表情就好像在股票交易中亏损了80%存款的上班族一样面色苍白。

    第一次去卡拉OK。

    与阳角团队的松岗组相遇。

    再加上今天和自己成为朋友的少女，虽然充满着亲和力且带有母性特征，但也是个当机立断并立即执行的行动力怪物。

    大概是对这样的现实感到害怕了吧。

    【……街川君】

    铃原同学眼里含着些许泪水，像是在寻求帮助一样，紧紧抓住我的衣袖。

    （啊啊，原来如此）

    刚才的担忧浮现出来了。

    小鸟有着行动派的一面，我担心害羞的铃原同学有可能跟不上她的步伐。

    没错，这绝对。

    不是因为嫉妒她交了除了我以外的朋友。

    【下次再去卡拉OK吧】

    帮忙拜托困境后，铃原同学松了一口气。

    【啊，对不起？突然去卡拉OK是不是太仓促了】

    【不会。我才应该向你道歉。只是，与其去卡拉OK……还不如在这里聊下天……】

    【真的吗！？那我给你看下我珍藏的东西怎样？】

    【东西？】

    【我从家里的电脑中，发现了小学五年级庵的照片】

    【――等下。你为什么要把那种东西存在手机里啊？】

    【我以为庵有女朋友了。如果她看到男朋友小时候的照片，一定会很高兴的】

    ……这又没什么，我并不总是随身带着这样的照片。小鸟强调了一下这件事。

    【你看，这个是不是不太妙？在走廊对我喊着【欢迎回来~！】的庵】

    【哇！这真是个可爱的小太郎】

    【小太郎？】

    【啊，这个是小巧可爱的意思】

    【就是说嘛！？那个时候的庵特别可爱。出门的我一回到家，就给我个拥抱~】

    【小鸟以前相当得爱撒娇呢。一直嚷嚷着【哥哥回家要抱抱~！】】

    【喂喂！为什么突然要把这个说出来啊，笨蛋老哥！】

    【哈哈哈。这是对于笨蛋妹妹擅长把我的照片拿出来给别人看的反击】

    我开玩笑似的笑了笑，小鸟可爱地鼓起了脸颊。

    【铃原同学？】

    【怎么了吗？】

    【啊……没。没什么】

    孤单辣妹一边说着，一边看着我的照片在认真思考着什么。

    瞬间，我想起了曾经交流过的私信。

    【IORI？たまや老师画的插画，你回复【好可爱！】了？】

    【嗯。因为非常的可爱】

    【狡猾狡猾好狡猾~！我也想要被称赞~！想让IORI对我说【可爱】啦~！】

    【我不是经常说吗】

    【话是这么说没错！但看到别人被称赞时，我也想要！】

    事情变成这样，当天就熬夜绘制了插画。进入热情高涨插画家状态下的鲭虎，第二天就完成并获得10万点赞的超级可爱的插画。

    没错，别看挚友这个样子，其实挺容易吃醋的。

    （但这仅此在网络上）

    在现实生活中，不会有那么撒娇的吧。

    &

    【我回来了，街川君】

    只不过。

    在下雨的时候，为了不让小鸟发现我们住在一起，铃原同学和我分别一次回到家之后。

    【那个……】

    客厅里，正放松休息的铃原同学，在我的面前不知所措。

    她的模样让人联想到让主人抚摸却不能坦率地撒娇且笨拙的俄罗斯猫。

    （可能是想要欢迎回来的拥抱吧）

    即便看不清脸色，动动脑子也能猜测出她的想法。

    和小鸟分别之前，我发私信跟铃原同学说【你可以先回家了】结果被她摇头拒绝了。

    那个大概是为了要我出来迎接她吧。

    （以前的铃原同学是不会这样做的，但被小鸟说【完全没必要对方是阳角而紧张】后，就采取了这样的行动）

    和小鸟成为朋友后，可能是对自己的行动多少有些自信了。

    不过，她当然不会说出【因为嫉妒小鸟而想要拥抱】这种不拘小节的粗俗发言。

    虽然很不好意思、

    【欢迎回来】

    我从沙发上站起来后，温柔地抱住了铃原同学的身体。

    【街……街川君？】

    【抱歉。不知怎么，在教室里听了小鸟说的话，就想要一个欢迎回来的拥抱】

    【就算这样也不能这么突然……！】

    【我想抱铃原同学】

    【什么？】

    【今天你相信了我的想法，并和小鸟成为了朋友。尽管你不擅长和别人说话，但还是努力地说了出来。昨天也很晚才睡，应该是在练习和小鸟说话吧？】

    【呃……察觉得太好了吧。为什么你会知道的？】

    【因为是挚友嘛。那么努力的你和小鸟成为好朋友，我就像为自己感到高兴一样。让人忍不住想拥抱你】

    我一边忍着羞耻心，一边为害羞而笨搓的挚友编制语言。

    对方散发着淡淡的花香的洗发水的味道。

    纤细的腰部勾勒出如同流水般的曲线。

    透过制服，感受到少女温暖而柔软的触感。

    【……既然这样，那就抱一下吧】

    铃原同学战战兢兢地双手抱住了我的腰间。

    【不过，这个绝对。绝对不是听到小鸟和街川君小时候经常拥抱的事情后……而感到羡慕的哦？】

    【我知道的】

    我一边点头一边抱紧心中在逞强的挚友。

    窗外传来安静的秋雨声。

    身体紧贴在一起，能感觉到彼此的心跳声。

    （这并不是我第一次和同班女生拥抱了）

    在体育祭那样的活动中赢得胜利时，大家都互相拥抱过。

    所以完全没有意识到。

    （证据就是心脏不会加速跳动）

    用铃原同学的话来说，街川庵就是个初恋处男。

    【――好厉害】

    突然间，我们紧紧地相拥在一起。

    铃原同学用鲭虎模式的口吻说道。

    【这么温暖舒服的事情，我每天都想做】

    紧接着，铃原同学似乎意识到自己不小心说出了天真无邪的心里话、

    【那个，刚才的是……！】

    【我从之前就觉得，你在现实生活中也会时不时的像私信里那样，吐露出心里的想法啊】

    这可爱得让我忍不住说了句捉弄她的话。

    为了遮掩那自己通红的脸颊，铃原同学把脸埋在了我的胸前。

    【……笨蛋。是你把我变成这样的】

    【唉……】

    【你在网络上帮了我很多。这让我在现实生活中也会忍不住地想要向你撒娇……所以，今后也会时不时的……】

    想要个欢迎回来的拥抱……铃原同学撒娇地说道。

    （啊啊）

    庆幸自己没有喜欢上铃原同学。

    要是喜欢上了，我可能会嫉妒她和小鸟成为朋友之后，增加现实生活中的朋友这件事。

    ――我紧抱着铃原同学，想一个人独占她。

    怀里的孤单辣妹可爱到让人不由得这么想。

第一卷 第七话 料理即是爱情

    当然了，我的计划不仅仅是依靠小鸟来增加铃原同学的朋友。

    要说如何增加自信呢？

    我读了很多学术书籍和研究网络文章等思考，得出的结论是要挑战【新的事物】

    （对缺乏自信的人采取不擅长的挑战）

    但是，如果挑战能够成功的话，就会获得名为成功体验的奖励，自信储备也会增加。

    【真的要这么做吗？】

    因此在星期六下午三点整时。

    在街川家的厨房里，铃原同学就像第一次被迎接到人类家的流浪猫一样，露出了不安的表情。

    【做料理什么的，我除了速食品，其他的都没做过】

    【就是因为才要这样嘛。顺便问下你为什么不学着做下料理呢？】

    【那是因为……】

    铃原同学用微弱的声音嘟囔着【我不觉得自己能做得出来】

    可能是觉得自己太消极了吧。

    不过，这反而是件好事。

    料理对铃原同学来说就是新的挑战。如果能体验成功的话，就能带来自信。

    因此，街川庵的料理教室临时开课。

    今天的菜单是土豆炖肉。

    【没事的。我会协助你的】

    【麻烦你了。我一个人是没法完成的，我绝对不想失败】

    【不需要那么担心啦】

    【粉丝们也说【想看看鲭虎老师做的料理和便当！】便当是不可能的了，但只是一道菜的话……】

    【这是推特上的意见？】

    【我上传了你很多做饭的照片就有人评论了】

    【啊――说起来。有一万多的点赞，吓了我一跳呢】

    当然了，这也许是与神画师的知名度和【女高中生作家亲手做的料理！】的标题有关。

    【因为你做得料理看起来很好吃嘛。所以我想要让它变得更加受欢迎】

    【既然这样，干脆把今天做的料理画成漫画怎样？】

    【？你的意思是……】

    【日常随笔（随笔：类似于那种写写日记啥的吧，今天发生什么事就写啥，也可以加些别的想法什么的进去，形式多样化，说白了就是爱咋写就咋写）。我认为粉丝们也很在意神画师的私生活，如果进展顺利的话，我想会火起来的】

    紧接着，铃原同学就像猎豹发现了猎物一样，眼睛一亮。

    【――听起来很有趣呢。把街川君的样子画成女高中生，我的话……就用头像的卡通猫来画吧】

    【非常好的主意！我来写剧本。如果以实际发生的事情为原型，即使处于瓶颈期的我也能写出来】

    【帮大忙了！作家之间的合租漫画……会爆火，这个会火的，作为素材非常吸引人！】

    还没开始做料理之前就干劲满满了。

    我觉得有个目标能增加做料理的积极性，就提出了随笔这个想法，结果挺不错的。

    不过……。

    【顺便问下，你这副打扮是肿么回事？】

    更加衬托出同居人的美丽容貌是黑白相间的侍者服。

    由于围裙没有掩盖住胸口，所以强调勾勒出丰满棱线的双丘。

    用来荷叶边装饰的裙子非常得短，被过膝袜包裹着的修长双腿显得妩媚动人。

    女仆装。

    这不是在大型商店买来的仿制COSPLAY，而是看起来是很高档的正宗风格。

    【街川君应该知道的。我前些天借的轻小说第二卷里的第58页。女主人公在女仆咖啡厅打工时穿的衣服――】

    【那个我知道】

    是在网络上买了作为粉丝艺术作品的东西~！就在前天，鲭虎还向我炫耀了这件事来着。

    【我打算鼓起勇气。扮演着自己推崇的角色，这样好像可以变成另一个自己。所以……】

    【所以？】

    【……没什么。比起这个，街川君在私信里说过【那件衣服很可爱】吧？所以说，那个……】

    【难道说，你是想让我高兴吗？】

    铃原同学泛红着脸点了点头。

    【难得你教我料理，我想向你表示感谢】

    真不愧是创作者。

    虽然感谢的方式很有个性，但在这里否定挚友的感性是不明智的。

    ――即便衣服很可爱，但穿在我身上也就糟蹋了吧。

    如果有这种消极的思考就麻烦了。

    （所以今天的战略计划就是称赞她）

    当然了【最喜欢】这个词是禁止说出来的。

    【谢谢你。我很高兴能看到和平时不一样的铃原同学】

    【不，我想给你看的不是我，而是这女仆……】

    【与普通的女仆相比，我更喜欢你穿着女仆装的样子。】

    【喂，不要再继续说奉承的话啦……！】

    【班上的同学们恐怕想象不到，学校里那个冷酷的孤单辣妹在家里竟然会这么地可爱吧】

    【呃……即便你说再好听的话，也不会发生像轻小说那样恋爱喜剧的情节哦？】

    【那真是遗憾。明明料理最重要的是爱情】

    【所，所以才说阳角宅男真的是！那么容易就说出令人肉麻的笑话！】

    铃原同学的耳朵一边变得通红一边尖叫着。

    （这一点都不简单）

    我还是第一次说出这么令人肉麻而过分甜腻台词。

    虽然我表面上保持着微笑，但其实羞愧得不行。

    不过，称赞外表可以提升自我肯定感。

    侍者风格的铃原同学确实是非常可爱。

    【――】

    但是，抱有这种邪念是不对的。

    害羞的同居人太可爱了，料理开始之后，我还不停地夸着她。

    对准备食材的铃原同学――【站在厨房的铃原同学，好可爱】

    对战战兢兢拿着菜刀的铃原同学――【家庭版的铃原同学，好可爱】

    对一本正经地用手机查看食谱的铃原同学――【认真的铃原同学，好可爱】

    【……都是街川君的错】

    品尝了锅里的马铃薯炖牛肉后，同居人用怨恨的眼神瞪着自己。

    【这个土豆炖肉做的太甜了】

    【对不起】

    【没有那种吸引人的味道】

    【所以说对不起啦！不小心忘记帮你了！】

    【竟然在那连喊着好可爱好可爱好可爱到忘记帮忙。脑袋里是装了磁性声线的ASMR数据吗？】

    遭到了毒舌女主人公的ASMR激烈的语言攻击。

    实际上别说是帮忙了，就是全力以赴去做的话，被责备也是没有办法的。

    （不过，没关系）

    我已经准备好了应对突发状况的对策。

    【如果我是个不擅长料理的平凡女主人公，就可以把锅里的东西整个烧成黑焦，又或者操作微波炉的时候把它弄爆炸，这样都可以成为漫画里的素材吧】

    【既然变成这样，不知道能不能改良一下】

    【……改良？】

    铃原同学不可思议地歪着头，我点了点头并开始准备。

    需要的东西是水、酱油、还有――。

    【咖喱粉？】

    【没错。现在要把这个马铃薯炖肉改做成咖喱】

    【什么！？那种事能做得到吗】

    【这种时候放心的使用咖喱粉就可以了。之前做太多鱼汤的时候，我就改做成了海鲜咖喱】

    【那么，这个马铃薯炖肉……】

    【做成日式咖喱吧。我会给你指示，你就照着做吧？】

    料理教室重新开始。

    按照我的指示，将马铃薯炖肉加水稀释，同时添加适量的咖喱粉慢慢炖煮10分钟。

    用小碟子尝过味道之后，加入了少量的酱油。

    【嗯。做好了】

    【已经好了吗？】

    【要不要尝尝看？】

    我将小碟子递过去，铃原同学半信半疑地尝了一口马铃薯炖肉咖喱。

    顿时，眼里漂浮的疑惑被惊讶和激动驱散了。

    【好新鲜的味道，非常好吃！出汁的味道很浓郁，是我从来没有吃过的咖喱！】

    【合您的口味真是太好了】

    【你真是个天才啊！这么简单就改做好了！】

    【谢谢夸奖。我曾在松岗组举办过火锅派对。与将没人吃的火锅改做成咖喱相比，现在要容易得多了】

    而且，从结果上看，这个发展比普通做的咖喱还要好。

    铃原同学紧张地说【我绝对不想失败】

    （过度害怕失败可能是因为缺乏自信，但过于紧张也会犯错的。）

    但这次证明了【即便失败了也可以重新开始】

    不仅仅是把马铃薯炖肉的味道调整了下，而是特意改做成了咖喱，也是为了给今天发生的事情留下深刻印象。

    没错，一次的错误并不意味着一切都结束了。

    料理和人生也是一样的。

    能和挚友一起料理，我很开心。

    【总有一天，我也想变得像IORI一样擅长料理】

    铃原同学盯着马铃薯炖肉咖喱喃喃自语道。

    不知道是不是无意识进入了鲭虎模式而变得不好意思【啊！那个……！】像是在辩解一样。

    【那样的话，每天都可以给街川君做好吃的料理了！】

    【你这不是在辩解吧？】

    虽然吐槽着这让人难为情的台词是怎么回事，但听了挚友的话，我还是不由自主地露出愉快的表情。

    【没事的。一定可以的】

    我也经历过很多光是想起来就令人叹息的错误。

    但是，即使失败了也可以重新来过，也可以从失败中学到东西。

    （为此需要的是上进心）

    如果铃原同学想让自己变得擅长料理，那今天的料理教室就非常成功。

    能够成功地教导她，我也变得有自信了――。

    （不是）

    我不需要增加我的自信了吧？

    通过帮助铃原同学来获得自我肯定感是不行的。

    因为，这样的话――。

    【我可以再尝一次吗？】

    正当我思考着，铃原同学向我问道。

    【真的很好吃。除了女仆装外，还必须谢谢你】

    【啊哈哈，不要全部吃完喔？】

    【真是的。我不是那种饥肠辘辘的角色……啊】

    看到铃原同学盯着试味用的小碟子一动不动时――我也意识到了。

    因为太专注于料理，忘记我们用的是同一个小碟子来尝味道的

    【我渴了，请给我水】

    是为了降低发烫的脸颊吗。

    铃原同学就像是要稀释过甜的马铃薯炖肉一样，咕嘟咕嘟地喝着杯子里的水。

    虽然在做料理前声明不会展开恋爱喜剧的情节――。

    （果然，我这个初恋处男离真正的阳角还差得远呢）

    不要因为间接接吻就太过在意了。

    还需要更加努力才行呢，假阳角。

    我一边告诉自己，一边不由自主地抚摸着自己嘴唇。

    &

    【咦，庵？你今天便当和平时的不一样唉？】

    三天后。

    街川庵的料理教室的额外学费是以意想不到的方式支付的。

    【如果我做了便当，你会吃吗？】

    在做好日式咖喱摆在餐桌上的那天晚上，铃原同学坚定的提出了请求。

    她好像想以自己的方式来感谢我改做了料理。

    虽然刚开始说做便当是不可能的，但或许在料理教室变得稍微有些自信了吧。

    【是真的！冷冻食品变多了！】

    【总觉得比平时更加偷懒了】

    【难道是睡过头了来不及做吗？】

    【没事吧，庵？要是睡眠不足感觉难受的话就说出来哦？】

    对于松岗组直率的讨论，让正在窗边座位上，独自一人吃着便当盒里大量玉子烧的铃原大厨害羞地咬住了艳丽的嘴唇。

    冷冻炸鸡块。

    奶酪烤菜

    玉子烧。

    这就是今天白米饭的三大配菜。

    如果为了铃原同学的名誉而说的话，据说一开始是打算全部亲手制作的。

    不过，由于无法将玉子烧的形状调整好，在经历了几次失败之后，好不容易做出合格的作品时，发现烹饪的时间没多久了。

    因此，剩下的两个是为了以防万一而买的冷冻食品

    【……真的很对不起啊，IORI】

    收到了非常抱歉的私信。

    让挚友丢脸了，果然自己只能做出糟糕的料理，这样会被IORI讨厌的……这样想着，也许对自己的失误而感到不安吧、

    【嗯，好吃！】

    口中充满了鸡蛋和甜咸的味道。

    虽然外表有点不像样，但是甜味恰到好处。

    最重要的是不擅长料理的挚友努力给我做的。

    这个玉子烧比任何高级料理都更有价值。

    【唉――。有那么好吃吗？给我吃一口】

    【不是，充哉。这个玉子烧无论如何都不能给你】

    【哇，真是稀奇！明明庵君平常都会给吃一口的】

    【看来这一定是你非常自信的作品吧】

    【是放了什么调料吗？】

    【嗯，非要说的话……爱情之类的？】

    本来想开个玩笑，帮挚友消除下那阴沉着的脸，结果却响起【咳咳】剧烈的咳嗽声。

    当我看向窗边的座位时，铃原同学似乎很痛苦的样子。

    【喂，没事吧！？】

    大概是意识到被午饭噎着了。

    前去帮助的小鸟递出了瓶装的下午茶。

    于是，铃原同学咕嘟咕嘟灌进喉咙里、

    【……谢谢你】

    道完谢之后。

    她用恐怖的眼神瞪着我，就像是在看突然袭击自己的人一样。

    【可怕，孤独辣妹瞪着你看呢】

    【看起来好凶啊！庵君果然被讨厌了！】

    【胡说回来，为什么噎着了就对街川发怒啊？】

    虽然觉得很奇怪没有人注意到我们的关系。

    我给挚友发条私信说【真的很好吃！满分100分！】

    没错，一次的错误并不意味着一切都结束了。

    料理、人生和人际关系都是一样的。

第一卷 第八话 鲭虎与IORI

    【我回来了――】

    当我在客厅画插画的时候，听到从玄关传来熟悉的问候声，吓了我一跳。

    （现在几点了？）

    看了以下表，发现已经过了19点了。

    从学校回到家的时候是17点左右。

    也许是太专心了，连续两个小时都在用笔画着吧。

    【啊】

    我突然意识到。

    现在的我是一边在沙发上做着体育坐的姿势，一边用平板电脑画着插画。

    衣服是平时常穿的内衣背心、短裤和连帽衫。

    或许是因为集中注意力在画画上的缘故，导致连帽衫和内衣背心的绳子从右肩滑落了下来……！

    【咦，原来你在画画啊】

    穿着制服的茶色头发男子，在客厅露面的同时，调整着自己的衣服。

    【欢迎回来】

    没事的。

    应该刚好没有被看到。

    我一边很自然地回应他的问候，一边这样告诉自己。

    （在街川君床上睡着的时候我也想过，这套居家服的防护能力跟纸一样薄。）

    但是，我又不想让他觉得我的衣服土里土气……。

    在网上买了一套名为【女子力全开的可爱居家服】应该不会让人觉得奇怪才是。

    他也什么都没说，还是保持着一如既往的笑容。

    【今天的晚饭是什么？】

    【我想着要不要做香辣茄酱直通粉（有甜有辣味的面食）】

    【真的！？是昨天在【ROSSO】莉可吃的意大利面吧！？】

    【没错。那家伙当时喊着【辣的受不了~！】那个】

    铃原同学也说想尝尝看吧？然后被街川君笑了。

    【ROSSO】是昨天和街川君在这个沙发上看的深夜动画。

    是以意大利为背景的百合系枪战动作片。

    在昨天晚上的故事中，平时冷酷的女主人公・莉可在吃辣味意大利面表露出痛苦不堪的场景特别可爱。

    所以我也不禁说出了【想尝尝看】的话。

    【谢谢】

    【没事。我也想尝尝看的】

    【回报的话，用【ROSSO】的插画怎么样？】

    【哇，真的吗！？我好期待！既然这么决定了，那我马上去做！】

    街川君一脸高兴地转动着肩膀。

    我一边看着挚友的身影，一边用触控笔操纵着数位板。

    将所画的漫画的草稿保存下来，并开始创作新的插画。

    （如果要画的话，就是关于莉可的吧）

    最好是吃香辣茄酱直通粉时，表现露出可爱地痛苦不堪的场景。

    街川君也很喜欢那个场景，一定会很高兴的。

    从厨房传来的BGM已经完全成为生活中不可或缺的一部分。

    街川君做菜时所发出的声音。

    听着令人沉静的旋律，我用触控笔在液晶屏幕上滑动。

    &

    【喂，那里怎么有个红色壳！？】

    在满足地品尝完了意大利风味的番茄面之后。

    我和街川君坐在客厅的沙发上玩塞车游戏。

    晚饭后的两个人一起玩着游戏。

    这也已经完全融入到我们生活中的例行活动之一。

    【这样的话，今天的成绩就是五胜五负了】

    【难道你是瞄准了最后的终点前吗？】

    【嗯。拿着道具保持着第二名――】

    【等第一名快要到终点的时候，再利用道具来实现逆转吗】

    【不愧是挚友。观察力真好】

    【因为我们想的是同样的策略啊。如果我回到第一名后立刻到达终点，就不会再次被你逆转了】

    【我们想法很合得来呢。因为我感觉你也是这么想的，所以我一直保持着第二名】

    【嗯，也可以认为是过于心有灵犀而被猜透了心思吧】

    但这是一场不错的比赛！街川庵看起来非常愉快。

    （我一直觉得现实生活中的人际关系很麻烦）

    在这三周里，我已经完全适应了和街川君合租在一起呢。

    还从他那里学到了如何料理和打扫卫生的方法。

    而且不仅仅是我在家里的变化。

    拖他的福，我和小鸟酱的关系也变好了。

    经常和她在教室里聊天，一起吃午饭。

    同学们都不知道是街川君把我们两个人介绍给彼此认识的，都在那感叹【厉害！】【不愧是小鸟】【驯服了孤单辣妹】来着。

    虽然和小鸟的朋友们有交谈的机会……。

    （我紧张得说不出话来）

    虽然很遗憾，我还没有能够在这里具备可以结交大量朋友的社交能力。

    但小鸟鼓励着我说【没事的！按照绮奈酱的速度来就可以了哦~！】

    （我想更加努力，取得更好的结果）

    这样的话，街川君应该会很高兴的。

    除了给予插画之外，我还想送份礼物给他。

    （送什么样的礼物好啊？）

    想做的事情③是不行的了，干脆在现实生活中对他说【最喜欢你了】之类的？

    当然了，这是作为朋友之间互相表达好感的象征。

    以前他对我说【最喜欢你了】的时候，虽然很害羞，但更多感到的是高兴――。

    （不是。绮奈你有点兴奋过头了吧）

    阳角的他受到了许多同学们的青睐。

    被我这样的人说了【最喜欢你了】的话，也不会感到高兴的吧。

    而且如果是网络上的自信满满的鲭虎还能好。

    对于现实生活中的铃原绮奈，实在是没有什么勇气去说出如此大胆的心里话。

    【嗯……】

    突然，旁边传来了平静的鼾声。

    街川君坐在沙发上摇摇晃晃的。

    这还是我第一次看到完美优等生的他打瞌睡的样子。

    总觉得好可爱。

    看着同居人毫无防备的侧脸，让我的心里暖洋洋的。

    其他同学应该是看不到街川君的这副模样的――。

    【呃】

    街川君的头突然倾斜，靠在了我的肩膀上。

    在我的几厘米外是一个男生的脸。

    为了不吵醒街川君，我关掉电视的电源，漆黑的液晶屏幕上，映照出我们紧贴着的模样……！

    （叫醒他的话太可怜了）

    睡得这么熟，是因为太累导致了的吧。

    最近街川君读了好几本学术书。

    而且我还知道他在隔壁房间熬夜到深夜。

    （全部都是为了帮助我）

    那么拼命的努力，想要成为我的力量。

    再次为他对我的关心而感到高兴。

    【嗯……】

    平常都是笑容满面的同居人的脸，现在却痛苦地皱起了眉头。

    【……没事……的】

    从薄薄的嘴唇中，透露出来的是含糊不清的梦话。

    【为了能写……好小说，我会努力的……】

    尽管如此，我还是知道挚友正在做着什么样的梦。

    （啊啊）

    把他比喻成【完美优等生】的自己感到非常羞愧。

    明明只有作为挚友的我才知道的。

    IORI面临的瓶颈期。

    虽然在学校和家里都没有表现出痛苦的样子，但实际上到了痛苦到做噩梦的程度。

    （看到他在现实生活中帅气的样子，我跟同学们一样，误以为他是个什么都能做到完美无缺的人，但其实并不是）

    只是个非常努力的人。

    就像一只起飞的天鹅，看似优雅，但却是在水下拼命地滑动着脚。

    光是这么一想――我不自觉地把自己的右手放在了旁边睡着的他的左手上。

    （不是不是）

    我突然在间做什么。

    由于互相触碰在了一起，街川君的体温更加明显地传递了给我。

    在电视屏幕上，映照出的我们就像恋人一样依偎在沙发上，让人非常难为情。

    但是。

    【不用担心。我会一直陪着IORI的】

    为了让他稍微感到安心，帮他甩掉噩梦，我轻柔地温暖着他的手。

    【鲭虎对我来说就像英雄一样】

    虽然之前街川君是这么说，但对我来说，他才是英雄。

    之所以有现在的我，都是多亏了IORI。

    &

    【听好了，绮奈？你只要在绘画上发展就可以了。除此之外你都没有其他的才能】

    铃原绮奈这个人，从小就被人这么说。

    由于家庭原因，我从记事起就开始画画了。

    不是像现在这样的漫画和插画，主要是绘画。

    风景画、静物画、肖像画、博物画……包括各种各样类型的画。

    小学的时候在青少年竞赛中获得了文部科学大臣奖。

    初中的时候在巴黎举办的绘画比赛中获得了特别奖。

    听说我的名字在国外还算有名。

    【天才的血统】

    也曾被美术评论家起了一个夸张的绰号，受到了极大的称赞。

    听说我画的几幅画作被展示在国外的大型美术馆里。

    但是――。

    【不要因为这种程度就满足了！？现在的你无论怎样都是赢不了的！你只不过是我的东西罢了！如果你除了画画什么都不会的话，那至少要满足我的期望！】

    我一次都没有被那个人表扬过。

    每天都被强迫性地画画。

    也许是因为这个原因，到了初中二年级的时候，我已经变得非常讨厌画画了。

    就在那个时候。

    【这是什么？】

    为了逃避现实，我用手机看了下互联网，发现了一条新闻。

    【一个没有绘画天分的新手画的漫画，意外地有趣www】

    当时的我只是专注于绘画上，几乎没有看过漫画。

    所以我感觉很不可思议。

    【漫画，也就是一幅画吧？】

    既然如此，没有绘画能力的人，画的漫画肯定很无聊吧？看到这篇报道的瞬间，我就哑口无言了。

    上传到报道里的漫画。

    确实画得不好。

    构图和透视都很糟糕。人物角色和背景都像孩子画的涂鸦。

    然而……。

    【――好厉害】

    虽然没有绘画能力，但毫无疑问包含着作者用心。

    经过精心计算的故事结构。

    就像熟练的工匠将无数个齿轮组合而成的高级钟表。

    那个漫画是为了感动人类而制造的精密机器。

    把读者带入自己的世界，绝不会让人感到厌倦，反而还激发了他们的热情，读完之后会有一种说不出的满足感和幸福感。

    当我注意到时，我已经一口气看完了三十页的漫画。

    ――只要画得好就可以了。

    对于从小就被命令到病态程度的我来说，即便没有绘画能力，能创作出如此触动人心的作品，对此我感到非常震撼。

    作者的笔名是イオリ。

    发表的作品只有一部，没有其他类型的。

    イオリ改变了我的一切。

    我以【为了绘画而转换心情为借口】看了各种各样的漫画，逐渐被它们的魅力所吸引。

    同时也开始在网上发布插画和漫画的作品。

    也许是因为从小就锻炼出来的绘画能力，虽然风格不同，但【鲭虎】这个笔名很快就在网络上传开了……。

    【还远远不够】

    我想创作出像イオリ一样能够触动人心的作品。

    为此，在我接触游戏、动漫和轻小说的过程中，回过神来才发现自己成为了一位合格的阿宅了。

    但我不觉得自己能和イオリ的漫画相媲美。

    （即便如此，我还是很高兴）

    自己画的漫画和插画在网上得到了很多人的称赞和评价。

    回过神来发现曾经非常讨厌画画的这件事，现在却喜欢上了。

    【唉！？】

    然后某一天，突然来到了重逢的时刻。

    小说投稿网上传的反派千金大小姐的小说。

    作者的名字是イオリ。

    当我用因紧张和兴奋而颤抖的手指点击手机阅读小说的那一刻，我就确信了。

    是那部漫画的作者。

    更令人高兴的是。

    【骗人的吧！？】

    IORI关注了我的推特。

    我鼓起勇气，在私信发出了一直想传达的想法【我非常喜欢IORI的作品！光是看着，我的内心就被深深地打动了】

    【谢谢夸奖！我也非常喜欢鲭虎的画！光是看着就非常感动！】

    看到回复的那一刻。

    由于太开心了，眼泪不禁都流了下来。

    我憧憬的那位，改变了我人生的创作者对我说喜欢我的画。

    我觉得一直以来画画所付出的努力和时间得到了回报。

    我感到无比幸福。

    由于某些原因，我无法透露自己是从早期开始就成为该作品的老粉。

    （那部漫画有很多没看清楚里面的内容就嘲讽说画得不好的人，还出现了不少的负面评论，我也不想让街川君想起这件事。）

    但我们最终还是成为了朋友。

    【我说，IORI？如果可以的话，要不要和我一起制作漫画？】

    我鼓起全部的勇气，提出想要创作作品的建议。

    【我的剧本是根据潮流的题材而写的这件事也是事实】

    【这我知道！但是啊！IORI的故事很有趣这个事实不会改变喔！？】

    当IORI受到肮脏的诋毁和诽谤而沮丧的时候。

    我努力表达了真实的想法，并全力以赴地鼓励着她。

    哪怕只有一点点，我想帮助我最好的朋友。

    【因为我最喜欢IORI的小说了！在现实中遇到困难的时候，我是读了你的作品才以得救的！】

    我没有撒谎。

    多亏读了你所创作的故事，我才找到了新的自我。

    【鲭虎对我来说就像英雄一样】

    【――我们真的很合得来呢】

    就像你说鲭虎是英雄的一样。

    对铃原绮奈来说，你无疑是――。

    &

    我被旁边的他，传来的鼾声吵醒了。

    （……骗人的吧。我睡着了？）

    看了下墙上的钟，竟然已经过去了一个小时。

    整个脸一下变得通红起来。

    因为我的街川君的手还一直紧握在一起。

    明明之前说过【如果不是在很安心的人的家里面，我一觉都睡不好的】

    竟然握着他的手睡了一个小时……！

    一点都不知道我的心情，街川君那一脸幸福的表情。

    （真是的，笨蛋）

    总觉得好不公平。

    我都心跳得这么厉害了，你也稍微心跳一下才对啊。

    【呵呵】

    不过，太好了。

    不知道是不是因为我握住了他的手，但我觉得我好像把他从噩梦中解救了出来。

    【不过话说回来……】

    孤单的我竟然和男生这么亲密。

    IORI不仅在网络世界改变了我，也在现实世界改变了我。

    也完成了想做的事情清单上的①和②。

    虽然③是不太可能实现了的，但即便如此，内心仍感觉暖洋洋的。

    和关系好的家人一起生活是这样的感觉吗。

    ――想就一直这样住在这个家里。

    我甚至产生了这种不太可能的想法。

    街川君是我的挚友真的太好了。

    如果是现在的话，或许可以坦白自己从イオリ时代开始就是他的粉丝，也能感谢他给了我个去画自己一直想画漫画的契机……。

    （――不是。你太兴奋了吧）

    只有这个是绝对做不到的。

    因为被他作品而感动成为了创作者，这太过沉重了，好怕被他讨厌……即使是最亲密的朋友也有无法坦诚相待的事情。

    没错，如果我的秘密被他知道了，一定会被他瞧不起的――。

    【！】

    是我放在桌子上的手机铃声。

    街川君的眼皮朦胧地睁开了。

    虽然对吵醒他的这件事感到抱歉，同时也对他的温暖感到恋恋不舍，但我还是拿起了手机。

    屏幕上显示的是【房屋中介】的字样。

    【……您好？】

    明明这么晚了。是有什么紧急联络的吗？我一边这么想着一边紧张地应对。

    我还不擅长和街川君和小鸟酱以外的人说话。

    ――【你只不过是我的东西】

    ――【除了画画什么都不会】

    每当想要努力做什么的时候，那个人的话就像诅咒一样刺痛着我的心，不过，没事的。

    今天是10月5日。

    在合租结束之前大约还有两个星期，如果和街川君一起度过的话，我的认生状况多少也会有所改善。

    【唉――】

    然而。

    听到电话里传来的声音的瞬间，我知道自己的希望破灭了。

第一卷 第九话 利己主义

    【咦，你还在教室里啊】

    10月12日，放学后。

    小鸟来到了只有我一个人的教室里。

    【我想把数学作业搞定先。小鸟才是，社团活动呢？】

    【休息日~。不过今天还真热啊】

    仿佛夏天回来了似的，小鸟将制服的外套脱下后，并整齐地叠放在桌子上。

    【如果想完成作业的话，在家里做不就好了嘛】

    【我觉得在教室里更能集中精神】

    倒不如说，我不想回家。

    就在五天前――我和铃原同学的同居生活，突然宣告结束。

    一周前，房产公司打电话来告知，工程比预定的时间提前结束了。

    然后在打电话来的两天后。

    工程结束后，铃原同学回到了自己家。

    【真的非常感谢你让我住在这里】

    临走时。

    她把银色的备用钥匙还给我后，在我家的玄关深深鞠了一躬。

    【虽然比预定的时间要早回去了，但我一点都不寂寞。我们还可以在网上见面】

    确实是如她所说的那样。

    根据约定，她暂住在这里的时间是直到工程结束为止，我们原本就是在网络上的挚友。

    即使同居生活结束了，也只是回到以前的关系。

    所以，明明应该没有什么问题的……。

    （……真没出息）

    因为不想回到没有铃原同学的家，所以才在教室里学习什么的。

    在我们开始合租之前并没有感觉到什么，但现在只有我一人在显得异常宽敞的家里而令人感到非常孤独。

    这说明与铃原同学一起度过的时光是那么的快乐吧。

    快乐是治疗孤独的特效药。

    但同时也是一种令人上瘾的猛药。

    说实话，房产公司打电话来的那天，我就想告诉她。

    ――就算工程结束了，要不要在我这里多待一会儿？或者在学校以朋友的身份聊聊天也行。

    只是，铃原同学好像看穿了我的心思、

    【如果我在现实生活中再继续靠近街川君靠的话，就会变得过于依赖你的。多亏了你，我对自己稍微有了点自信。这样即便我一个人也没问题的】

    既然都说到这份上了，我也就没办法挽留她了。

    曾经自我肯定感那么低的铃原同学说对自己有自信了。

    这是一件非常值得高兴的事情。

    （虽然现在她的朋友只有小鸟一个人，但我相信很快就会改变的）

    只是大家误会了，到时候就会开始意识到铃原同学是个温柔的人。

    如此一来，街川庵就没有必要在现实世界帮助她了。

    （所以，不能再和她拥抱了）

    不能和铃原同学在一起而感到寂寞的这份感情是。

    那是因为――。

    【庵】

    小鸟摇晃着波浪状般的头发，轻轻地温柔地拍了拍我的肩膀。

    【怎么了？】

    【没什么？只是觉得你在烦恼着什么。感觉你最近都没什么精神】

    【啊哈哈，谢谢你担心我。没事的。我什么事都没――】

    我的话说到一半的途中停了下来。

    小鸟用纤细的手指捏住了我脸颊。

    【小鸟？】

    我一边被她捏着脸颊一边叫她的名字。

    娇小的妹妹撅起小巧的嘴唇后说道、

    【你是不想让我担心才撒谎的吧？】

    【……暴露了吗】

    【那是当然啦。庵很擅长和人笑着说话。如果是一般人的话，估计就会被现在这样蒙混过去了。不过，因为我是你的妹妹，所以是知道的】

    小鸟把手从我的脸颊上拿开后，温柔地微笑着。

    【而且，充哉君也发现你没有精神了哦？】

    【唉，真的吗？】

    【他在LINE上找我谈过了。说【庵不擅长表达感情。有可能在一个人承受着烦恼】】

    【真不愧是充哉啊】

    【他还说【如果能安排联谊的话，就能打起精神来了】】

    【真不愧是充哉啊！】

    【啊哈哈。不过充哉说，庵要是能更加感情用事的话，就能发挥出更多的能力和才能。在运动和学习方面也都能赢过我】

    【感情用事吗……】

    【庵确实不擅长在朋友面前表达感情呢。也不会说出自己的烦恼。不过对朋友做不到的，对作为家人的我应该可以吧？】

    【对不起啊。让你为我担心】

    【不用在意。我会好好向你索要回礼的】

    【喂，你这妹妹】

    【我要在新姬车站前的甜点吃到饱、还要新出的化妆品，以及为了这次的训练赛而准备买的新网球拍……嗯~，梦想变得越来越广阔了~】【真亏你敢这么能堂堂正正地说出自己的欲望啊？】

    【我不是跟你说过吗？有些事虽然不能对朋友说，但是对家人的话就可以说哦】

    【再怎样说，你也太不客气了吧】

    小鸟苦笑着说了声【谢谢】

    小鸟是特意营造了方便商量的气氛吧。

    作为哥哥，我不能拒绝妹妹的关心。

    【实际上，我和鲭虎的合租结束了】

    我就这样坐着，一边抬头看着站在旁边的小鸟，一边向她倾诉自己的烦恼。

    【她那边公寓的维修工程提前结束了。即便分开，也不会改变我是朋友的事实。可是……】

    【寂寞了吗？】

    【……】

    【这也不奇怪啦。自从妈妈出国后，庵就一直一个人生活。有个和你住了一段时间的好朋友突然要走了，肯定会感到很寂寞的】

    【我也是这么想的。不过，我觉得这不是唯一的原因】

    【？什么意思？】

    【我感到寂寞的原因。我想那也是因为我帮不了鲭虎的忙】

    自从开始合租以来，我的生活中心就有了铃原绮奈的存在。

    每天为她做料理。

    帮助她提升自我肯定感。

    哪怕一点也好，我想尽我的努力帮助她。

    不过，那只是……。

    【说到底，不是为了萨巴特拉，而是为了我自己而努力吧】

    所以说，街川庵是不是喝醉了？

    站在支持挚友的立场上。

    所以才会感到如此寂寞。

    并不是，只是铃原同学变了。

    成长到了可以对自己说有自信的程度。

    （然而，现在的我却无法坦率地为此而感到高兴）

    如果她没有成长的话，很有可能会继续和我合租。

    可能会再更多地依赖我。

    对于想着这种想法的自己……我感到非常厌恶。

    不能为挚友的成长感到高兴。

    到底是多么差劲的人啊……。

    【果然我和真正的阳光角色还差得远呢。缺乏自我肯定感的是我自己】

    真是讽刺。

    明明那么想让铃原同学拥有自信这种高高在上的想法。

    现在的我却对自己没有自信。

    街川庵通过结交朋友，摆脱了被欺负的困境。

    （但是，想要结交大量的朋友，不也是为了弥补不足的自我肯定感吗？）

    而且，因为对自己没有自信。

    到现在还写不出小说来……。

    我想，我只是想要一个能认可自己的人。

    所以我在教室里笑脸相迎，并友善地对待大家。

    我想帮助铃原绮奈。

    鲭虎是超过五十万粉丝的插画师。

    对于只有她五十分之一不到的粉丝的IORI来说，就像遥远的另一个次元的存在。

    作为一名创作者，如果说对自己没有自卑感的话那是骗人的。

    （所以不是才想通过被她依赖来获得优越感吗？）

    结果这一切都是为了掩饰对自己的不自信。

    完全不考虑他人，是多么自私且丑陋的思维。

    【――呃】

    我为自己的丑样湿润了眼眶。

    （啊啊，该死）

    我是越来越差劲了。

    竟然会因为这种事哭泣。

    这样一来，即使让小鸟感到失望也没办法了。

    【没关系―的】

    但小鸟采取的行动和我预想的完全不同。

    她抱紧了坐在椅子上低着头的我。

    尽管以前说过【即便我们假装恋人，但不会再学校进行拥抱或接吻的亲热行为】但现在，只是温柔地对待。

    【庵又没做错什么】

    隔着纯白的衬衫，可以感受到小鸟柔软的肌肤。

    来自双胞胎妹妹的温暖。

    【也许庵确实是想要一个认可自己的人。又或者是出于自私的原因才对别人这么好。但确实有些人因此得救了也是事实哦？】

    【有些人……】

    【庵的朋友啊。庵很擅长倾听别人说的话。不是经常帮大家解决烦恼吗？我听很多人说都是多亏了庵的帮助】

    【……】

    【无论你的动机是什么，只要有人得救了，我就觉这是一件非常好的事情。而且庵的动机应该不只是为了满足自我肯定感】

    说着【你看】

    小鸟把目光投向了放在我桌上的心理学书。

    【那些是为了小绮奈而看的吧？里面有那多便签，想必你一定认真看了很多并学习过了】

    【……】

    【庵只是为了帮助小绮奈来满足自我肯定感而努力学习的吗？】

    【不……】

    不是的。

    我不仅仅是为了满足自己的欲望。

    我反复阅读了学术书籍，也从图书馆和母亲收藏的书中寻找有用的书籍，虽然花了很长时间来思考如何让同居人变得有自信，但我从没有感觉过辛苦。

    倒不如说我还很高兴。

    自己的努力说不定能帮到铃原同学。

    （――对啊）

    至少来说，我……。

    【你不是想帮小绮奈――帮朋友的吗？】

    【嗯】

    我或许是为了满足自我肯定感才想帮助铃原同学的。

    只是，还不止是这样。

    想要帮助铃原同学也是事实。

    也许在这个世界上，根本不存在100%纯粹的善意。

    即便如此，如果有人能帮上忙的话――。

    【非常好的事情，吗】

    【没错！所以我认为庵可以更自信一些！因为庵是我引以为傲的哥哥呀！】

    小鸟不好意思地笑了笑，然后离开了我的身体。

    【幸好教室里只有我们两个。这么没出息的样子，不能给小鸟以外的人看到】

    【不要表现出一副抱歉的样子好吗？很高兴你能和我商量。我好久没见到这么坦率的庵了】

    【是这样吗？】

    【就是啊。庵挺逞强的，都不愿让人看到自己脆弱的地方！所以，我认为你可以坦率一些。不要光看别人的脸色行事，要变得更加自我一些】

    【也就是说，要变得以自我为中心吗？】

    【就是这样！】

    【像充哉那样的？】

    【……对不起，请等一下。如果你告诉我说像充哉君那样只按照性欲行事的话，我会全力制止你的！】

    【那必须要阻止啊】

    【当然啦！姑且我在大家的面前是庵的女朋友。所以，安心吧？如果庵开始变得不受控制的行事，我会制止的，如果失败了，我也会给予你适当的支持】

    【小鸟……】

    【所以你要有自信知道吗！？即使你不是真正的阳角，也不是利己主义的人，无论和谁在一起，庵都能与对方心灵相通哦！】

    妹妹的笑容比透过教室窗户照射进来的夕阳还要耀眼。

    （真的无法想象是我的妹妹）

    刚才被她说我是她引以为傲的哥哥、

    【堀内小鸟才是我引以为傲的妹妹啊】

    【呵呵。难道连庵都认为我是个完美无缺的人吗？】

    【怎么会。完美无缺的人只存在于虚构的故事当中。小鸟也有烦恼吧？比如喜欢的人】

    【嗯。不过，我还有其他的烦恼哦。我最大的烦恼是――】

    她现在的表情和刚才的笑容完全相反。

    妹妹一边梳着栗色的波浪状的发型，一边露出非常认真的表情、

    【我和庵其实并不是有着血缘关系的兄妹】

    我不由得屏住了呼吸。

    不是血缘关系的兄妹？

    这怎么可能。

    虽然我们性格一点也不像，但我和小鸟肯定是父亲和母亲的孩子――。

    【――逗你、的】

    而看到哥哥脸上浮现出惊讶的表情后，小鸟调皮似的吐了吐舌头。

    这家伙，难道说……！

    【刚才跟你是开玩笑的啦&#9834;】

    【喂，你这妹妹！】

    【我不是跟你说过了吗？有些事虽然不能对朋友说，但是可以对家人说的】

    【正好相反！刚才那句话是绝对不能对家人说的！】

    【心跳加速了？】

    【那是当然的啊！】

    着急了……。

    差点误以为小鸟是我的义妹了。

    算了，应该是小鸟为了改变我沮丧的心情，所以才插嘴开的玩笑。

    【呵呵。如果让你心跳加速了的话，就算是大成功了~】

    【你这话是什么意思。是在练习埋葬因心脏病发作而去世的哥哥吗？】

    【我不是这个意思。顺便说一下，如果我真的是你的义妹的话。――庵，你会喜欢我吗？】

    【别说傻话了】

    我从椅子上站起来，双手抓住被雪白衬衫包裹着的小鸟的肩膀。

    然后，表情认真的说道、

    【――那是当然的啦。如果你不是我妹妹，我肯定会喜欢你的。小鸟对我来说是非常重要的存在】

    我试着说出告白般的台词。

    当然了，这是报复她刚才戏弄我的事情。

    原本以为小鸟会以【好、好。如果庵不是我哥哥，我也会喜欢你的哦~】这样的方式来回应我。

    【唉！？】

    不过。

    小鸟的反应和我预想的不一样。

    白皙的脸颊瞬间染上了玫瑰色。

    不仅如此，连耳朵都变得通红起来。

    两个肩膀被我抓着，她显得非常不安，眼神四处张望着。

    然后，像是下定了决心。

    一边抬眼看着我，一边用樱色的嘴唇编织着语言。

    【――这是，真的吗？】

    【……】

    不妙。

    这种氛围是肿么回事。

    事到如今，我后悔和她开这个玩笑了。

    （话说，你的脸为什么会红到这种程度？）

    这种反应简直就像真的义妹一样……。

    【！】

    突然，手机通知声响了起来。

    【抱歉。就算是开玩笑，我连你肩膀也抓着，未免太过了】

    【唉，啊，就是说啊，真是的~！】

    当我把手拿开的时，小鸟像是为了掩饰自己通红的脸而扭过头去。

    （忘了刚才和她的对话吧）

    即便在脑海里这么想，也不可能马上忘记。

    小鸟抬眼看着我时的那副表情。

    我还是第一次看到她那样的反应。

    如果没有血缘关系的话，我也许会坠入爱河吧……可爱到让人不由得会这么想。

    【刚才的声音是庵的吗？】

    【啊啊】

    为了掩饰自己那仍然吵闹的心跳声，我看了下手机。

    液晶屏幕上有一条私信通知。

    发件人是鲭虎。

    还以为是平时阿宅相关的话题、

    【我说，IORI。这周六能见面吗？】

    然而那是。

    足以让街川庵的心脏更加躁动的邀约。

第一卷 第十话 初次约会、礼物、娇小的手掌

    【街川君。真的就这家店可以了吗？】

    10月14日。这是一个卷积云点缀着天空，秋意盎然的星期六。

    我和时隔了一个星期的铃原同学，在现实生活中对话了。

    【嗯。我正好想要个新的】

    眼前的架子上摆放着各种形状、五颜六色的餐具。

    从新姬车站乘坐电车，30分钟就能到达涩谷。

    我走入车站附近的百货商店里，以室内装饰和杂货为主的精品店。

    或许是休息日的缘故，在热闹的店内，我和穿着私服的铃原同学搭话。

    【真的可以选择我自己喜欢的吗？】

    【嗯。今天我想谢谢你。我住在你家里的期间受到了你的照顾】

    【谢谢你。那我就不客气了】

    我拿起了架子上的饭碗对比了一下

    【你想要的是饭碗吗？】

    【嗯嗯。我喜欢的那个不见了】

    【喜欢料理的好像是街川君。而且还跑到涩谷来】

    【我觉得涩谷的店的种类比较齐全】

    而且，如果两个人在新姬走路的时，被熟人发现就麻烦了。

    网络上的挚友。

    我们的关系回到了最初的状态。

    今天也只是特殊情况下才见面的。

    【如果是我一个人的话，绝对不会来这样的百货商店的】

    【为什么？】

    【啊……我只是不喜欢涩谷。因为我在人群中会感到不舒服，街上的人看起来都像是阳角型、热爱派对的人】

    【你的偏见真大】

    【很明显有很多时尚的人嘛。所以我走在街上的时候，一直都心神不宁的】

    【没关系的。今天的铃原同学也十分的可爱】

    这不是奉承，而是真心话。

    今天铃原同学的服装是一件黑色的露肩上衣和一条纯白色的裙子。脚上是时尚的短靴。

    感觉非常适合享受休息日的都市女生。

    走在涩谷街道上的时候，周围的视线都集中到了这里。

    【……谢谢。街川君的打扮也很成熟、很帅气】

    【谢谢】

    【看起来像个大学生】

    【啊哈哈，我只是在网上买的】

    【我的这是让小鸟酱选的。在LINE上和朋友商量一起玩的时候，给我推荐了一个购物网站】

    【哦哦，真不愧是小鸟】

    【真是帮我大忙了。我不擅长选衣服。在店里很害怕被店员搭话，总是很迷茫想着【这件衣服虽然很可爱，但适合我穿吗？】】

    很符合铃原同学害羞的性格特点。

    （说起来，关于她服装的疑问还没有解开呢）

    为什么总是打扮成一副辣妹的模样？

    我觉得连都头发染了是有什么原因的。

    虽然可以直接问她，但我不喜欢对别人的时尚品味说三道四。

    【自己一个人也找了各种各样的，但找了好几个小时，就是不知道什么样的衣服适合我】

    【我理解。我也有这种情况】

    【真是的。请不要笑】

    【我没笑喔】

    【不。你嘴角微微上扬了一下】

    前同居人不满地微微鼓起了脸颊。

    如果看起来我像是在笑的话，那是因为我感到很高兴啊。

    铃原同学为了和我见面而费心尽力地挑衣服。

    当然，说出这样的真心话会让人觉得不好意思，所以我改变了下话题。

    【对了，你一个人生活还好吗？有好好吃饭不】

    【我自己做料理了】

    【唉！？真的吗！？】

    【不只是料理，也开始打扫卫生了。新型的铃原绮奈诞生】

    【那个曾经生活混乱无序的鲭虎竟然……】

    【这不是多亏了街川老师教育的成果嘛】

    【这样啊。那就没什么特别需要帮助的事情了吧】

    【嗯。现在比以前一个人生活要开心的多了】

    【那太好了！】

    我很高兴挚友独自过着无忧无虑的生活。

    不过，还是有点寂寞的。

    照这个样子看来，铃原同学一定没有和我有相同的感受吧。

    孤独感。

    回到一个人的生活感受到的孤独。

    这样啊――。

    【怎么了吗？】

    【没什么。我只是烦恼要什么样的饭碗】

    我停止思考敷衍了过去。

    于是，铃原同学说【这个怎么样】把拿在手里的餐具递了过来。

    白色茶杯上有着三色猫的图案。

    猫的描绘风格并不是动画般的图案，而是沉稳简洁的设计。

    【街川君非常喜欢猫吧】

    【你还记得啊】

    【倒不如说是很难遗忘。以前和黑心工作对象用邮件交流感到疲惫的时候，你不是说看了小猫的视频被治愈了吗】

    【……或许是说过吧】

    【那副场景像极了工作到极限的上班族，让人印象深刻】

    【啊哈哈，还真是】

    我接过了她挑选给我的饭碗。

    光滑的陶瓷触感让人感到舒适。

    尺寸也和平时用得差不多。

    更重要的是设计没有那么可爱，我很喜欢。

    【不是那么可爱的设计很不错吧】

    【真是巧了。我也在想同样的事情。决定了。我要这个】

    是我最好的朋友帮我选的。

    只不过，铃原同学现在好像对自己的品味没有自信了。

    【要不再更加仔细选一下吧？要用好几年的？】

    【正因如此，用自己喜欢的餐具来吃饭，会让吃饭的乐趣增加好几倍的】

    【那还是再考虑一下比较好！你看，这个设计不是很好吗？】

    她从架子上拿下来给我看的不是三色猫的，而是印着有条纹图案猫的茶杯。

    和铃原同学的笔名一样，都是鲭虎。

    【确实，那个也很好。好迷茫啊】

    【我懂。我也喜欢猫，所以想要一个】

    【啊，那三色猫就当做铃原同学送给我的礼物吧】

    【？那，这个鲭虎呢……】

    【我给你的礼物】

    【唉！？】

    铃原同学用非常吃惊的样子抬眼看着我。

    当视线和我交汇时，她慌张的垂下双眸。

    【为什么要送我？】

    【你说已经开始打扫和做料理了，但我觉得你可能还没有买好餐具】

    【推测真敏锐】

    【而且，我也想向你道谢】

    你和我一起度过的每一天都很开心。虽然只有三个星期，却成为了我难以忘怀的回忆……怎么说呢。

    对于这么直接的真心话，因为太难为情了，所以不好意思说出来。

    【感谢你和我一起努力创作漫画。而且一想到这是和你一样的饭碗时，吃饭就会变得快乐几十倍】

    【嗯……】

    当我说出另一个真心话时，挚友不好意思地脸红了。

    从樱色柔软的嘴唇中，发出的是几乎快要消失的声音。

    【……好狡猾】

    【啊，对不起啊。我并没有打算强迫你收下这个饭碗――】

    【我不是这个意思。我说的是你现在的说法好狡猾。被你那样说的话……】

    【那样说的话？】

    【……我会高兴得无法拒绝的】

    怎么说呢，那个。

    她所说的话让我感到非常高兴。

    （我无法相信曾经的她会对我说出【世界上最讨厌】话的人）

    太可爱了。

    也许是因为隔了一个星期，和现实生活中的铃原同学说话的缘故吧。

    见到害羞而默不作声的铃原同学，看起来像天使一样可爱

    于是，我的脑海中那个坏心眼的街川庵，不禁传来了恶魔的低语。

    【抱歉。你刚才说什么了？】

    【！？】

    【声音太小了没听清楚，希望你再说一遍】

    【……不会说了】

    【为什么？】

    【……现在回想起来，我说的那句话非常难为情】

    【我很好奇。到底是什么样的台词啊？】

    【那是……】

    【我只听到【会高兴得无法拒绝】】

    【你不是全部都听到了嘛！】

    满脸通红的铃原同学，用没有拿着茶杯的手拍了怕我的肩膀。

    看到挚友可爱又愤怒的样子，我感到很欣慰，然后在收银台买了茶杯。

    【请收下】

    【我也是……请收下】

    【谢谢，我会珍惜的】

    走出商店后，我们交换了包装好了的礼物。

    （感觉好像在约会一样）

    因为我们不是恋人，所以不会牵手。

    但是，这种时候如果是真正阳角的充哉的话，应该会选择更受女孩子欢迎的东西吧。

    比如首饰、香水、毛绒玩具之类的。

    嗯，不是送餐具，而是送别的东西比较好吧……。

    【――谢谢你，IORI】

    鼓膜传来的声音，把脑袋里的不安，都吹散到大气层了。

    铃原同学用纤细的双臂，满怀爱意地抱着我给她的礼物、

    【我会一直珍惜它的！】

    铃原同学绽开了笑颜。

    她那天真无邪的笑容与这样的形容极为贴切。

    不知是不是因为太高兴了，语气也换成了鲭虎模式。

    【狡猾的是你吧】

    如果我喜欢上了铃原同学的话，那我肯定会不自觉地说出【最喜欢你】这个禁止使用的词语吧。

    在学校里是绝对看不到那个冷静而酷的她的笑容是那么的迷人。

    （而且，还有）

    从以前开始，我就对铃原同学有一种似曾相识的感觉。

    她的笑容，我好像很久以前在某个地方见过――。

    瞬间，我意识到了。

    似曾相识的真相。

    然而这是……！

    （……绝对不能说出来）

    如果铃原同学发现这个秘密的话，我们的关系就结束了。

    连这种最坏的不安都涌上心头。

    因为，铃原同学是――。

    【在这之后要不要一起去【ROSSO】的咖啡厅？】

    为了不让对方察觉到自己的想法，我转换自己的思维，展现出笑容。

    【是在涩谷开的那家吧！？务必一定要去！我想要合作周边商品！】

    【呵呵。街川君果然是个宅男。明明是个阳角】

    【我就当你是在夸我吧】

    【你能和我一起来真是帮大忙了。我一个人绝对进入不了涩谷的咖啡厅。我不喜欢有很多陌生人的店】

    【啊――，我非常理解你那种心情。有时一个人的话，会感到不安吧】

    【是的。不过……】

    和街川君在一起的话就没问题了，这样说。

    她用轻快的语调说完，正要走出百货商店――而就在这时。

    【哎呀！小绮奈！？】

    在一楼被一位穿着黑色商务套装的女性搭话了。

    年龄大约在40岁左右吧。

    【吓到我了！因为染了头发，所以一开始没认你出来！】

    虽然以非常亲切的方式与人交谈，但铃原同学的表情却显得很紧张。

    【你是小绮奈的朋友吧？我是和铃原老师一起工作的牛原】

    【工作，吗？】

    【没错。今天也在这家百货商店举办老师的个人展】

    “你看”我顺着牛原女士指的百货商店的拐角处望去，看到了一块名为【稀世的现代艺术家・铃原绘真的世界】的绘画个人展的招牌。

    （铃原绘真……）

    我觉得这个名字好像在哪听到过，这才想起母亲有一本画集上有这个名字。

    给我看说是因为可以提供创作的参考，结果令我哑口无言。

    就连对绘画一窍不通的我来说，也都对那位画家的画留下了深刻的印象。

    那是一种美丽而梦幻――甚至有些疯狂的画风。

    【我很担心你啊。小绮奈你最近都没有发表过作品】

    【因为有很多原因……】

    【那也要努力画画才行啊？不要辜负你老师的这个称号。对你来说，有比玩耍更重要的事情】

    铃原同学静静地咬着嘴唇。

    头上冒着冷汗，面色苍白的脸并低头说不出话。

    【你也不要因为是小绮奈的朋友就带着她到处乱跑啊？】

    【呃！】

    刹那间，挚友静静地握紧了小拳头，用只有身旁的我才能听到的声音嘟囔着。

    ――你懂什么。

    （不好）

    虽然我本想让不了解情况的第三者不要插嘴，但我不能袖手旁观。

    不知为何，铃原同学即害怕又愤怒地颤抖着。

    我不能放着这样的挚友不管。

    我也不喜欢只把铃原同学当做是自己交易对象的附属品，并一味高高在上的牛原女士。

    【你是我们的玩具】

    过去被欺凌者说过的话在脑海中闪过。

    我非常讨厌忽视他人的人性，把他们当作物品一样对待。

    （只是，对方是大人）

    从刚才就很明显地把我当作小孩来对待……

    如果对方认为我是个小孩的话，那我就创作。

    一个能够与大人相抗衡的设定。

    【不。我不是铃原同学的朋友。我是她学校的老师】

    【唉！？】

    我吹嘘完，牛原女士明显吃惊了一下。

    【你看起来好年轻啊】

    【失礼了。确切地说是，我是一名实习教师，还不是正式的】

    【啊啊，原来是这样。你负责的科目是？】

    【现代国语。我就读于白山学院大学的文学部人文学科，在山野x教授的研讨会上学习】

    【哇啊！白学就在这附近吧？我也听说过教授的名字】

    【他是位了不起的老师。其实今天我们也不是要去玩，而是和铃原同学一起去大学】

    【唉……为什么？】

    【因为铃原同学是学校里最好的优等生。她本人也希望能和山野边教授见一面，听取他各种各样的意见】

    铃原同学捂着嘴，猛地把头扭向一边。

    大概是对我的谎言忍着笑吧。

    【虽然染了头发，但铃原同学是非常优秀的学生。有同情心、善于交际，在班级里也展现出了领导能力】

    【唉！？……真的吗？】

    【有什么问题吗？】

    【没有，应该说有点意外吧……】

    【你不认为她是个优秀的学生吗？】

    【！？不，不是这样的！非常抱歉！我对小绮奈的成长感到惊讶……！】

    变成用恭敬的敬语之后，牛原女士非常焦急地低下了头。

    然后用令人不舒服的语气说道。

    【对，对不起！如果你要去大学的话，那我就不打扰你了！】

    【没事。那今天就这样吧】

    我和铃原同学若无其事地走出了百货商店。

    在人来人往的涩谷街道上行走着、

    【噗、哈哈哈！】

    或许是忍不住了，铃原同学捧着肚子笑了起来。

    【杰作……我是学校的优等生什么的……展现出领导能力的……！】

    【顺利地骗过去真是太好了。在协助妈妈的工作下，我和大人交流的经验发挥了作用】

    我长呼了口气。

    因为刚才被说看起来像是个大学生，所以就试着扮演了年长的角色，不过成功了比什么都好。

    【你知道得很清楚嘛。大学教授的名字】

    【那也是即兴创作的设定】

    【唉！？】

    【山野x教授什么的肯定是不存在的】

    【但是她说她也知道……！】

    【我想她是为了面子才撒谎的。多亏这样，事情顺利地解决了】

    【――不愧是网络作家。真会虚张声势】

    【对吧？别看我这样，我还是很擅长创作让别人信服的设定和台词的】

    我故意挺起胸膛，铃原同学说【这才是我的搭档】并在美丽的轮廓上点缀着淡淡的微笑。

    （啊啊，太好了）

    能让铃原同学笑起来……不，还不够。

    【呵呵。如果被发现了的话，你打算怎么办？】

    【大概就是像这样，两个人一起逃跑了吧】

    在涩谷的人群中。我牵着走在旁边的铃原同学的手。

    铃原同学先是吓了一跳，然后好像明白了我的意图，用娇小的手掌紧握住了我。

    然后高兴地害羞了起来。

    【真的谢谢你这么关心我】

    【没什么】

    【多亏了街川君牵着我的手，我才感到无比安心。刚才那种不愉快的心情都消失了。而且……】

    【怎么了？】

    【我在想你没问我详细的情况】

    【……】

    果然还是有某种程度的察觉。

    刚才铃原同学说【这样的百货商店】大概因为是知道有个个人展吧。

    铃原绘真和铃原绮奈。

    两人的姓氏相同并非巧合。

    而且更有铃原同学不输给专业人士的卓越绘画能力。

    虽然只是推测，她是不是从小就开始学习画画了？

    如果是这样的话，这两个人……。

    【现在最重要的是去合作咖啡厅喔！】

    我用笑容来掩饰内心中纷繁复杂的想法。

    我不打算去探究。

    每个人都有一两个不能向他人倾诉的烦恼。

    只是，当然了、

    【如果铃原同学想说的话，随时都可以找我商量】

    我稍微用力地握紧了挚友的那娇小的手掌。

    当她想向我倾诉自己的烦恼时，我愿意随时都可以恭候。

    【街川君】

    于是，铃原同学停下了脚步。

    当我问她“怎么了”时，她紧握着我的手告诉我。

    【今晚有空吗？我果然还是觉得，光是送礼还不够表达我的谢意……无论如何，我都想向一直关心我的你表达我的感谢之情……所以，你能来吗……？】

    【等一下。我们冷静下来谈谈好吗……？】

    况且问我能不能来……？

    到底是去哪里？

    【所以我说……】

    她就像是在安抚即将爆炸的心脏一样，深呼吸后。

    紧握着我的手。

    前同居人只是拼尽全力地――。

    【今晚，你能来我家吗？如果可以的话……我希望你能留下来】

第一卷 第十一话 今晚未能传达给你的话语

    夜晚。

    这是离新姬丘车站附近的高层公寓中的一间房间。

    于是我在这等着铃原同学洗完澡出来。

    【……】

    ……仔细想一想，我发现这个情况非常不妙。

    而且房间的布局是4LDK。

    打扫得很周到的豪华室内。

    确实被街川家的房间面积和房租都要高。

    住在同班女生家里的这种情况让我非常紧张。

    而且因为房间很宽敞，所以听不见水声，但现在铃原同学正赤裸着身子洗澡。

    【说起来，晚饭你觉得怎么样？】

    就在这时，铃原同学给我发了条私信。

    大概是洗完澡后，坐在浴缸里玩手机吧。

    【非常好吃】

    【太好了！能让你喜欢】

    【总觉得不好意思，让你请我吃饭】

    【不用在意！？我在IORI家的时候，每天都被你请吃饭！这也是我表示感谢的一种方式】

    [感谢，吗？]

    没错，铃原同学把我叫到家里来，只是想请我吃饭而已。

    去了合作咖啡厅，在享受了一遍各种合作菜单和购买了相关的商品，讨论了【ROSSO】的魅力之后，我进入了她独自生活的这个高层公寓。

    （真静不下心来）

    这不是我第一次拜访女生的家了。

    我还在松岗组成员的女生家里玩过。

    不只有我一个人，而是和很多人一起去的。

    而且我们一个星期前还在一起合租过。

    但现在竟然紧张到这种程度。

    （难道会发生想做的事情清单③上面的事……）

    不，这怎么可能。

    不要因为来到家里就扰乱心神了啊，假阳角

    铃原同学只是想招待挚友才邀请我来的。

    这件事我是十分清楚的……啊，果然我离真正的阳角还差得远呢。

    【那还真是让我有些吃惊呢】

    为了缓解下紧张的情绪，我发了私信过去。

    【你的房间真是漂亮啊】

    【我不是说过了吗？有好好打扫的】

    【就算是这样也很了不起了哦】

    连我这个街川家的家事担当大臣，都觉得房间被打扫得非常干净。

    灰尘都没有。

    就像是有专业的清洁公司的人进来打扫了。

    【拖IORI的福！现在的我都已经能够好好地做饭了！】

    【确实，刚才的晚餐非常美味哦】

    有马铃薯炖肉。

    蛤蜊味增汤。

    凉拌菠菜。

    而且还有秋天味道的代表，栗子饭。

    这些料理都是铃原同学一个人做的。

    所为给予我礼物的饭碗，在餐桌上发挥了作用。

    而且栗子饭是我以前在私信中提到过喜欢吃的食物。

    （招待得太完美了）

    如果是以前那个没有自信的铃原同学，可能会迷茫的觉得【把挚友邀请到家里来没问题吧？不会让他感到失望吧？】

    但是，她变了。

    所以――。

    （今晚就让孤独感消散吧）

    挚友成长了。

    这件事确实让我很高兴。

    【能得到IORI的夸奖，我真的好高兴！从那天起，我一直想感谢你的帮助】

    【那天是指合租结束的日子吗？】

    【嗯！今天也从牛原女士那里救了我！甚至还牵着我的手！我很感谢能和IORI成为朋友哦！】

    【你能这么说我很高兴】

    【无论怎么感谢，我都觉得不够！因此，我才这么想到了。光是送礼物还不足以表达我的谢意】

    【所以你就请我吃一顿好吃的饭，对吧？】

    【感谢还不止有这些】

    【还有别的？难道是惊喜之类的？】

    虽然发了私信过去，但显示已读了却怎么都没有得到回复。

    （不会是泡澡泡过头了吧？）

    就在我开始感到不安时，收到了一封很长的回复。

    【我一直在想。该怎么样感谢IORI。然后，我终于想出来了。我打从心底里感到高兴，IORI能解决我的烦恼】

    铃原同学的烦恼。

    是对自己没有自信的这件事吧。

    【所以，我想着如果我对你做了同样的事，可能会让你感到高兴】

    【同样的事，吗？】

    【这次我想帮你解决烦恼。IORI之前不是一直在说吗？因为没有经历过初念而感到烦恼】

    【你总不会说出【我要成为你的初恋对象！】之类的话吧？】

    【怎么会！】

    对面立刻回答，我松了一口气。

    啊啊，太好了。

    我还以为她今天送礼物给我是为了让我喜欢上她，还跟我约会，请我吃饭的。

    （她不是那种有预谋的人吧）

    但是。

    如果是这样的话，她打算怎么解决我的烦恼？

    【我不认为我能成为你的初恋对象。不过啊，IORI】

    瞬间，黑幕降临。

    只有手机屏幕的灯光照亮着房间。

    突然，房间里所有的灯都熄灭了。

    【停电？】

    我不由自主地嘟囔了一句。

    【不是的】

    铃原同学的声音回响着。

    我不由自主地将目光投向隔着走廊和客厅的那扇门。

    在关闭的门的另一边。

    看起来铃原同学就站在那里――。

    【――呃】

    瞬间，我屏住了呼吸。

    她缓缓地打开拉门。

    在那里出现的是，只裹着一条浴巾的铃原同学。

    我光从手机屏幕上的灯光就可以看出。

    洗完澡后的铃原同学，带着湿润且亮丽的头发和光滑柔嫩的肌肤。

    接着就是紧致纤细的腰部。

    和微微泛红的纤细修长的手脚。

    还有被一条单薄的毛巾掩盖住，但能勾勒出深邃乳沟的诱人乳房。

    那美丽的身体，让人不由得着迷。

    为了掩饰自己看入迷的样子，我从沙发上站了起来，把目光从光着身子的铃原同学身上移开，转向墙壁去。

    顿时，“啪”的一声。

    就听到地板上传来浴巾掉落的声音。

    【街川君】

    前同居者的声音比平时更加热情。

    【刚才我在私信里说了吧？我并不认为我能成为你的初恋对象。正因如此，我想帮你解决其他的烦恼】

    我还以为心脏停止跳动了。

    铃原同学紧抱着面对墙壁站立的我。

    【你曾经有说过吧？因为没有女性经验而感到自卑吧。这样的话……】

    即便隔着衣服，我也能感觉得到。

    体温比之前我们拥抱的时候还要高。

    刚洗完澡的女生带有些许水气，并散发出柔和的香味。

    白皙纤细的双臂缠绕在我腰间上。

    两座难以忽视的山峰压在我的背上，那份柔软如痴如醉。

    【……我就不行吗？】

    突然从后面传来了一阵甜蜜低语，让我感到背脊发凉。

    我明白她说的话是什么意思。

    想必铃原同学现在的脸颊，一定被染成樱花色了吧。

    她的声音因羞耻而颤抖，但仍然勇敢地表达出来。

    【我想我这么做的话，可能会让街川君感到高兴的】

    【……不会觉得这件事太突然了吗？】

    【不会。街川君教我料理和今天在涩谷逛街的时候，都夸我很可爱】

    【我确实是说过】

    【你说的那些话是奉承我的吗？】

    【这怎么可能！我不可能会对你这样的！】

    回答的瞬间我吓了一跳。

    难道是对她说了很可爱的话之后。

    铃原同学才打算做这样的事吗？

    【太好了】

    铃原同学很高兴地把脸贴在我的背上。

    只要她那柔软的脸颊触碰到我的背部，我的理性就被逐渐削弱。

    【不过，你这样好吗？对象是我――】

    【当然】

    居然秒答。

    她就像在表达自己的感情一样，紧紧地抱着我。

    【你在网络上和现实生活中都给予我很多帮助。如果，我能稍微减轻一下你的烦恼的话……我什么都会为你做的】

    不要这样。

    不要用那柔情似水的话来诱惑我。

    我明白的。

    就像我没有喜欢上铃原同学一样，她也并没有喜欢上街川庵。

    但是，我想回应不擅长表达的她所付出的努力。

    我真想用尽全力回抱她那纤细娇弱的身体。

    （――不）

    没有必要犹豫吧？

    我的目的是提高铃原同学的自我肯定感。

    那这里最好的办法就是满足挚友的愿望。

    为了解决我的烦恼，都毫无遮掩地把一切都暴露出来了。

    如果现在被我拒绝的话，会受到很深的伤害。

    可能在合租生活中积累的自信都会消失殆尽，并且无法重新振作起来。

    如果是这样的话――。

    【――】

    狭窄的房间里。

    我慢慢地转过身来，面对着铃原同学。

    【街川君……】

    或许是我的行动得到了肯定，铃原同学微笑着勾勒出美丽的轮廓。

    然后慢慢地闭上眼睛。

    虽然我依就看不清她的脸色，但我知道她想要什么。

    挚友今晚想和我一起成为大人。

    那就满足她这个希望吧。

    理解对方的想法，并采取相应的行动。

    还是保持着一贯的的即兴笑容。

    这就是街川庵的生活方式。

    所以――我。

    用右手将她的肩膀拉近了过来，在狭窄的房间里，试图夺走挚友的嘴唇――。

    【我认为你可以坦率一些】

    瞬间。

    在鼓膜中回响起的是小鸟说的话。

    【不要光看别人的脸色行事，要变得更加自我一些】

    现在我才想起来，妹妹给了我一些严厉的建议。

    自己要变得利己主义些。

    这也就意味着不是为了迎合他人而行动，而是根据自己的意志来决定怎么做。

    要对自己所做的决定负责。

    我觉得那是件非常可怕的事情。

    这是当然了。

    （说到底我只是个假阳角。由于经历过欺凌，所以只能迎合他人的行动来和他人保持良好的关系）

    这种生活方式的好处在于自己即使失败了，也可以把责任推给他人。

    不必为自己的决定负责，非常得轻松的生活自在。

    正因如此，我才害怕得不得了。

    ――我这种任性的行为会被讨厌吗？

    现在我要对峙的人是铃原同学。

    是比任何人都重要的挚友。

    【所以你要有自信知道吗！？即使你不是真正的阳角，也不是利己主义的人，无论和谁在一起，庵都能与对方心灵相通哦！】

    然而，这颗即将熄灭名为【自信】的火种。

    妹妹的话让它再次熊熊燃烧了起来。

    （译：妹妹你有点捣乱啊，本来今晚完事后实行点道德绑架就可以当你嫂子的人，又得推迟了(#＞д＜)&#65417;）

    【――对不起】

    我脱下自己身上的上衣，披在铃原同学的肩上。

    【啊――】

    她闭着的眼睛睁开了。

    铃原同学盯着我看了一眼后，悲伤的低下了头。

    【……我才是要和你说对不起。果然你还是不喜欢和我这种人做这样的事――】

    【不是这样的！】

    我大声叫喊着打断了她说的话。

    如果是平常的街川庵，这个时候应该会笑吧。

    一边笑着对她说【铃原同学并没有什么不好的。对不起，让你感到难堪了。不行的是没有勇气拥抱你的我】一边肯定她的行动并鼓励她的才对。

    【“我这种人”这样的词汇不适合用来形容你啊！】

    我大声喊道。

    想必现在的街川庵连一点笑意都没有。

    这样也好。

    现在只是把情感发泄在挚友身上。

    【你不要用【这种】的话来贬低自己。我很高兴你说要感谢我。我也非常高兴你能考虑到我的事情而采取行动】

    【既然这样……！】

    【不过啊。铃原同学，你在发抖呢】

    刚才把手放在肩膀上的时候就知道了。

    她的身体颤抖得像被当作祭品的小羊一样。

    我想她是害怕得不得了。

    别说是男性经验了，连人际交往的经验都少得可怜，这也是没办法的。

    然而她――即便是这样，还是想和我发生关系。

    那一定是……。

    【你是不是觉得像我这种人，如果不这样做的话，就没办法感谢我？】

    【……】

    【铃原同学。能不要把自己的身体像玩具一样随便消费吗？把自己当作物品来对待也只会伤害到你自己】

    【但，但是，我除了画画什么都不会，只能这么做了――】

    【没有这样的事！你啊！不是什么物品！你是……铃原绮奈是街川庵唯一的挚友啊！】

    映在她眼睛里的街川庵的脸上没有笑容。

    有的是激情。

    街川庵真实的面貌，一直用假笑来掩饰。

    【再说了。铃原同学想要感谢我，难道不是为了消除某种心理困扰吗？】

    【！？】

    为了不让她有所担心，我说出白天没有说出口的猜测时，她那端正的脸庞因惊讶而扭曲得变形了。

    （果然是这样）

    是的，我们是志同道合的挚友。

    我觉得她想得应该是和我同样的事吧。

    白天虽然说着【比以前一个人生活要开心的多了】之类的话――。

    【突然回到一个人生活，是不是很寂寞？】

    为了引出她真实的想法，我用IORI的语气来和她交流。

    【我非常理解你的心情。我也很寂寞。我们两个人一起吃饭、一起玩游戏、一起制作漫画，一起进行着无聊的谈话。和你在现实生活中度过的时间比我想象中的还要宝贵】

    快乐是治疗孤独的特效药，但同时也是一种令人上瘾的猛药。

    【鲭虎不也是这么想的吧？然而我认为这样是不行的】

    所以今晚打算摆脱掉这种困扰。

    最后和我一起共度良宵。

    【――为什么？】

    纤细的手指紧紧地握住了我的衬衫。

    铃原同学的眼里浮现出大颗的泪水。

    【为什么你知道得这么清楚？】

    她摇晃着绚丽的头发，声嘶力竭地流着泪。

    我没有展现出直到刚才为止的假笑。

    她像是被我的语气牵引，连同眼泪一起把所有的感情都展现出来。

    【我一直……一直非常寂寞！早上起来也不能对IORI说早上好！回到家也不能对IORI说我回来了！因为这些微不足道的事情，弄得我的心都要崩溃了！】

    这一定是她发自内心真实的想法。

    自从我们今天开始相遇后，她一直在努力隐藏自己的孤独感。

    【多亏了IORI，我才对自己有了自信！但是我一个人过得很不自在！仅仅因为不能和你在一起，我就感到那么得寂寞，受得那么深的伤害……呜】

    她的眼泪止不住得从眼睛里流了下来。

    她大声叫喊着，全然不顾眼泪顺着她的脸颊流下来。

    【我觉不能再这样继续下去了！现在的我比以前更加脆弱！这样一来，IORI的努力就白费了！所以，所以我无论如何也要想办法摆脱这种心情……！】

    【所以你就决定和我见面了？】

    【是啊！在现实生活中和你见面、送你礼物、两个人一起玩……解决IORI的烦恼！那样的话我肯定能释怀，认为自己可以找回自信！然而……】

    铃原同学非常抱歉地说道。

    【对不起，IORI】

    【鲭虎……】

    【真的很对不起。被你用认真的表情告诉我后，我才意识到……。错得是我……只是为了填补我自己的孤独感，而不考虑你的感受就做出了自私的行为……呜】

    【……】

    【我一直以来对现实生活中的人际关系感到厌烦，但自从知道了和你在一起的快乐之后，我就很害怕回到孤独一人的状态！没想到自己竟然是这么脆弱的人。】

    【……】

    【对，对不起……我比以前更没自信了……让你的努力全部都白费了……真，真的对不起……！】

    她哽咽的道歉着。

    我们的对话停止了。

    在同一个屋檐下积累起来的自信，就像积木一样毫无痕迹地崩塌了。

    真是一切都变成了最糟糕的结果。

    这样的话已经不可能修复的了。

    我们的努力全都白费了。

    （不对）

    即使失败了，也可以重新开始。那些料理、人生、人际关系都一样。

    为了证明我们两个人一起度过的时间没有浪费，我止住了她的眼泪。

    （挚友向我坦白了真实的想法）

    我应该更加敞开自己的情感，表达出自己的心情。

    当然了，这不能光凭冲动而不经过思考地就随便发言。

    【我非常喜欢IORI的作品！光是看着，我的内心就被深深地打动了】

    让铃原同学内心动摇的台词再次浮现。

    我要把这份高涨的情感转化为武器来构建一个故事。

    如果做不到这一点的话，就没资格自称是插画师的搭档了。

    【听我说，鲭虎】

    为此――就让我来揭开她今天白天因害怕风险而藏在内心深处的秘密吧。

    （没事的。我能做到）

    相信街川庵做出的决定。

    如果对自己没有都自信，就没办法让对方有自信！

    【失去的自信是可以找回来的喔。因为我就是这样的】

    【唉……】

    【你能做到的事不仅仅是画画。还让我找回了自信】

    【……什么意思？我什么都没有――】

    【不。你在我第一次发表漫画的时候就给我给予了评论。在我写小说之前，你就喜欢我的作品了】

    从我是イオリ的笔名那时候发表漫画开始，就一直是我的粉丝。

    证据就是――。

    【所以你一直以来都打扮成那个漫画的女主人公的摸样，对吧？】

    没错，铃原同学的时尚打扮。

    与她内向的性格完全相反。

    把头发染成明亮的颜色，穿戴不整的制服，耳朵上戴着耳环，甚至还带着耳机。

    那部漫画是我的黑历史，也完全忘记了里面的内容，所以无法想起来是什么――。

    【谜团终于解开了】

    【等，等下，IORI】

    【之前你不是说过【喜欢打扮成自己喜欢的角色】之类的话吗？原来你一直喜欢着我想象出来的女主人公啊】

    我在整个脸变得通红的挚友面前。

    从口袋里掏出手机后。

    打开以イオリ名义发表漫画的页面，并开始读评论栏中的感想。

    【【神啊！我非常喜欢イオリ的漫画！非常推荐这个女主人公~！】】

    【！】

    【【因为太喜欢了，所以我每天都扮演女主人公的摸样！即使在现实生活中过得很艰难，但只要扮演成她的样子，我就可以勉强维持下去！如果方便的话，要不要我给你发些我角色扮演的自拍照呢！？】】

    【你，等，不要再继续】

    【【当然，我也最喜欢作者イオリ了！我打从心底爱着你！我想看到更多イオリ的作品，甚至想在现实生活中和你建立关系成为挚友！如果方便的话，可以给我回信吗！？其实我受到了你的启发，最近开始画漫画了，希望你一定要去看看……要不然我就穿着角色扮演的服装过去见你吧！！】】

    【哇啊啊啊啊啊啊啊~！？】

    铃原同学发出一声惨叫打断了我的话。

    嗯。

    我理解她的心情。

    这个评论相当得――。

    【可怕！】

    【确实】

    【请请请请让我解释一下！？因为我太喜欢IORI了，导致我那时的表达方式变得有些奇怪！那时为了想要变得更亲近些，却成了白费徒劳的结果！因为这个原因，我给偶像发送了很多令人困扰的回复，就像是一个痴迷且纠缠不休的粉丝一样……！】

    【那时我也有些警惕起来了】

    【啊啊……】

    【对不起，因为这个原因没能回复你】

    【呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

    我简单易懂的回答让铃原同学感到困惑。

    【我已经不行了~我讨厌自己的社交障碍，干脆杀了我吧~！】

    【请不要气馁】

    【我办不到啊~！当时冲动之下发表了评论，第二天我就后悔死了！和IORI成为朋友后，如果被发现是恶意评论、喜欢角色扮演的麻烦粉丝，我担心会被你嫌弃、轻视，甚至讨厌自己……！】

    从铃原同学消极的性格来看，会这么想也并无道理。

    所以我也决定不再谈论这件事。

    但是――。

    【谢谢你】

    我恢复成街川庵的语气之后，说出了一直没能说出口的话。

    【虽然我当时被那个评论吓一跳，但它给了我很大的鼓励】

    【唉！？】

    【那个漫画因为画得太差，被网络新闻报道了出来并引起了争议。想起过去被欺凌的心理阴影，让我考虑是否要放弃创作活动。不过，我之所以能够重新振作起来去写小说，是因为有了那篇评论】

    【真的吗？】

    【当然了！即使是画得很糟糕的漫画，也能触动某个人的心灵。甚至喜欢到了愿意扮演女主人公的程度。还说想看到我更多的作品。光是这么一想，我就找回了失去的自信！】

    【……】

    【知道给我的那个评论是鲭虎之后，我非常高兴！原以为是云端存在的创作者，竟然因我的作品开始画漫画了！即使只有五十分之一粉丝数量的我，也能成为插画师的力量，这让我变得有自信了！】

    所以呢，我说着。

    为了安慰正在哭泣的挚友，我编织出由情感和理性构成的台词。

    【这次我想帮你找回自信】

    我慢慢地擦去她脸颊上的眼泪。

    【要不要再次跟我合租？】

    【唉！？可是，我这边的维修工程已经结束了……！】

    【是这样没错。只是，我觉得铃原同学的工程还没有结束呢】

    【……我的工程？】

    【这个房间真的是你打扫的吗？】

    【！？】

    或许是被我说中了，铃原同学深深地吸了一口气。

    果然是这样。

    不管怎么说，我觉得太干净了，好像连灰尘都没有。

    【恐怕你是想让我相信你已经成长起来从而我放心吧？所以就找了什么清洁公司把房间打扫得很干净】

    【……真不亏是挚友，居然能推理到这个程度――】

    【还有你每天都自己做饭不也是骗人的吗？】

    【！】

    【我通过大量练习才能够做出你今天招待我吃的这顿菜。我认为你的菜谱里还没有增加到那种程度】

    【嗯……！？】

    因羞耻心而紧咬着嘴唇后。

    铃原同学诚恳地道歉：【对不起，我太过逞强了】

    【……干脆笑一笑？】

    【我才不会笑。绝对不会的。因为我也曾经逞强过。但只有今天，为了不在铃原同学面前表现出孤独感，我一直在忍耐着】

    但是我现在要说出心里真实的想法，我这样跟她说。

    坦白说出这一个星期以来，一直藏在心里的感受。

    【我即便在现实生活中也想要更多地和你在一起】

    没错。

    我还有些话想要告诉铃原同学。

    【不仅仅是让你变得有自信、还有打扫卫生的方法、料理的方法、和朋友交往的方法……我还有很多事情想要告诉你的】

    【可，可是，这样我又要被IORI照顾了――】

    【没关系。我除了给予你，我也收到了你所给予的东西。我只要和你在一起就很开心了。因为我――世上最喜欢的事情就是和铃原同学共度时光】

    【！？】

    【只要和你一起在一起，我就能笑得出来。那不是做作的微笑，而是发自内心的。那肯定是我始终追寻着的东西……。所以我想尽可能长久地陪伴你！我也想让你变得开心起来！】

    我毫不掩饰地大声喊出自己的情感。

    如果是平时的街川庵，绝对说不出这样的话。

    这与察言观色、迎合对方的说话方式完全相反。

    （但是，这样做才更容易地传达给铃原同学）

    我知道的。

    因为我是她唯一的挚友。

    【……街川君，笨蛋】

    她。

    用铃原绮奈的语气说道。

    【那个无论对谁都温柔并且总是面带微笑的你去哪里了。泄露我的秘密，还说了一堆像是在告白的话，让我这么害羞……】

    【抱歉】

    【而且……让我尽可能地在你身边待得久一点也是有限度的】

    我们对话再次开始。

    铃原同学像是被我的情感触动了一样回应了我。

    【不可能一直合租的……】

    【说的也是。我们总有会分离的一天】

    【可能彼此又会感到寂寞了吧？】

    【嗯。这次的事件让我深有体会。我自己也没什么自信。正因如此，我才想要更好地成长】

    【具体怎么做？】

    【提高铃原同学的生活能力、让你交到更多的朋友、让你过上充满美好的高中生活之类的……】

    【不全都是关于我的吗？】

    【帮你增加自信的同时，也会增加我的自信喔。一定能助你在创作活动中取得更好的成果。所以，我会支持你到能够稳定地成长起来为止……】

    【你希望和我继续合租？】

    【如果有这么可爱的粉丝来扮演我作品中的女主人公，我非常欢迎啦。铃原同学你呢，不愿意吗？】

    【怎么可能不愿意嘛？】

    几乎是立刻回应了。

    【我也想成长！和你一起！】

    她向我坦白了真实的想法，我只是默默地接纳了她。

    【我也想要像你一样自信地说出自己喜欢的事物！无论是面对任何人，都要勇敢地去应对！】

    脑海中浮现出白天看到的绘画个人展的招牌。

    肯定有铃原同学不得不应对的人。

    【如果是以前的我决对不会这么想的，但你改变了我。就像我刚开始画漫画的时候一样】

    【……】

    【我一直……一直想向你道谢！因为看了你画的漫画，让我成为了鲭虎！让我找了全新的自己！原本让我最讨厌的画画，现在变得非常喜欢了！真的非常谢谢你！】

    【铃原同学……】

    【啊，对不起，说了这么沉重的话，会让你感到不舒服吧……】

    【怎么可能呢！能听到你向我道谢……能和我分享你的感激之情，我非常幸福！】

    【分享……吗？】

    【嗯。今后不仅仅是合租。――痛苦的事情。悲伤的事情。开心的事情。愉快的事情。让我们两个人一起分享各种各样的事情，一边让我们一起成长吧】

    这就是街川庵的愿望。

    不再像以往常那样观察他人的脸色来选择行动。

    自己决定并愿意承担责任，做出了利己主义的选择。

    【你觉得怎样？】

    【这是最好的主意。我也想和你分享各种各样的事情。因为……】

    不知是不是情绪过于激动。

    铃原同学紧紧地拥抱抱住了我。

    而且露出了至今为止最棒的笑容――。

    【铃原绮奈是世界上最喜欢你的人！】

    不是以鲭虎的身份，而是以铃原绮奈来表达。

    说出了曾经在现实生活中绝不会说出口的话。

    【！】

    虽然心脏突然剧烈地跳动了一下，但头脑也反应了过来，这是理所当然的。

    毕竟她只披着我的外套。

    在这种状态下被人拥抱，即使对方是自己的挚友，内心也都会感到不安的。

    【怎么了？】

    【那个，差不多该把衣服穿上了】

    【啊……对，对不起。聊得太入迷，不知不觉就忘了……】

    铃原同学害羞地从我身上离开。

    我忍不住将视线从她的身上移开，掩饰自己的表情。

    （……好奇怪）

    无法做出平常的笑容。

    我当然知道的。

    现在的【最喜欢】不是恋爱中的那种，而是作为朋友之间的好感。

    就像我感冒的时候不小心说出来的一样。

    证据就是在网络上经常被她说【喜欢】……。

    （为什么我的心跳会如此剧烈而无法平息啊？）

    这样简直就是――。

    【街川君】

    正当我陷入沉思时，穿着背心式文胸和短裤的铃原同学开口了。

    如果这是个故事的话，那么前面所发生的就结束了。

    我阻止住了她想牺牲自己身体的行为，并止住了她眼泪。

    我们通过交谈，让彼此心灵想通而互相理解和认同。

    整个故事以幸福结局结束。

    【有一件事，可以拜托你吗？】

    但是。

    她似乎不想让今晚就在此结束。

    【多亏了街川君，我才意识到自己的行为是错误的。但是，我无论如何都想向你表示感谢，想和你再次分享合租的喜悦】

    她说着拜托了的话。

    仿佛下定了决心一样。

    铃原同学始终以一副一脸认真的表情，毫不掩饰地说出内心的想法。

    【街川君。今晚，和我――】

第一卷 第十二话 宣告开始的早晨

    【好厉害啊，IORI！】

    从街川君住在我家那天起的一个星期后。

    时间是早上八点。

    我在人烟稀少的教室里给街川君发了私信。

    【昨天发布的新作品评价相当得好哦！点赞和转发都特别多！】

    【谢谢你】

    我和街川君的合租重新开始了。

    我们依然遵守不在同一个时间点上学的规则。

    因此，街川君应该是走在上学的路时回复的吧。

    【真不愧是我的搭档！一个星期就写完了！】

    当我再次拿到备用钥匙，住在他家的那个夜晚。

    街川君重新开始写他之前一直没写的小说。

    据他本人说【找到了鼓起勇气的契机】。

    然后昨天晚上，IORI久违地投稿了一篇小说。

    尽管有一些常见的喷子的评论，但更多的是、

    【我一直在等IORI老师的小说！】

    【角色比以前更加鲜活有趣了呢！】

    【今后不仅仅是漫画原作，小说也很期待！】

    粉丝给予了很多赞扬，感觉就像是在夸奖我一样高兴。

    当然了，我也有读过，觉得非常有趣。

    （而且，我很惊讶）

    因为，那部小说里出现的角色是――。

    【我能从创作低谷中走出来，都是多亏了鲭虎】

    【？我有做什么吗？】

    【是这样的。我想我一定是害怕喷子的评论。即便这样，我还是想发表我的作品。因为我想看到一直支持我的你高兴的脸】

    当看到这样平淡无奇的私信时，我的心砰砰直跳。

    【我不在乎那些什么诽谤。因为鲭虎一直以来的支持我，所以我决定要更加自信地去面对。】

    【――恭喜你。重新找回了自信】

    【嗯！对了……我的小说有趣吗？我试着用了笔名是イオリ的那个时候创作的漫画中的角色和设定】

    【当然啦！非常有趣！】

    感觉像是和很久以前失散的朋友重逢一样。

    可以在小说中读到拯救了自己的那部漫画的最新作品。

    而且他还说因为我帮他从创作低谷中走了出来。

    【很高兴你能这么开心。因为我想报答那天晚上的事情】

    【呃】

    所谓的报答，是对那天晚上我拜托他所做出的行动。

    【今晚，你能和我一起睡觉吗？】

    说实话，连我自己也被吓了一跳。

    执行想做的事情清单③上面的事情时，夜晚已经到来了。（清单③是：和IORI一起睡觉）

    （作为再次与我合租表示感谢，我希望能够稍微消除街川君因没有女性经验而产生的自卑感）

    那天晚上，我很高兴我们能睡在一起。

    和街川君分开生活的这一周里，我所感受到的孤独得到了治愈。

    所以，当我们一起上床之后、

    【有点贴得太近了吧？】

    【我一直以来都梦想着和朋友亲密地一起睡觉的】

    【就算这样，你有必要从背面紧紧抱住我吗？】

    【嗯哼…】

    【喂，你把手伸进衣服里面是做……！】

    【吓了你一跳吗？】

    【这是当然啦。而且你的手指有点冷――】

    【这样的话……你能帮我暖和一下吗？】

    【唉？】

    【我也想……要你抱抱我】

    【铃原同学】

    【把我变成这个样子的人……是你吧？而且我们不是恋人，只是朋友而已。那我们抱在一起睡觉……并没有什么问题】

    不管怎么想都有问题吧――！？他这样说着，现在想起来真让人感到困惑。

    （连我都觉得那天晚上的我很奇怪）

    他对我大喊道【你不是什么物品！】

    尽管我在他笔名是イオリ的时候，给他发了那样的评论，他却非常感谢我。

    原以为自己会被他轻视，但却肯定了现在的自己。

    告诉了今后想和我一起生活。

    于是，我终于可以对他说出一直以来想说的话。

    那种喜悦，让我某种约束完全释放了。

    现在想想都觉得不好意思，那天晚上我们面对面地抱在一起睡着了。

    光是回想一下，就会不由自主地傻笑。

    （我不知道）

    和可以信赖的人一起睡觉。

    只是这样，我的心里就变得那么温暖、那么舒服，全身都暖洋洋的。

    （我真的很庆幸没有爱上街川君）

    要是我喜欢他的话……可能会偷偷地亲吻他。

    虽然那天晚上无意中说了【最喜欢】，但那只是作为朋友的感情而已。

    街川君当然也应该明白的。

    我们只是亲密无间的朋友。

    彼此都是没有恋爱经验的新人。

    【啊，早上好，庵！】

    听到突如其来得到声音让我环顾四周，等回过神来，发现教室里已经聚集了众多的学生。

    他们视线的前方，是刚刚走进教室的街川君。

    【大家早上好】

    【庵君庵君！之前你推荐给我的漫画，在我的INS上的朋友们也大受好评哦！】

    【我也是在打篮球的间隙看的，感动得都流泪了】

    【唉~什么漫画？也告诉我嘛！】

    【也告诉我。如果是很受女生欢迎的，我就当作下次联谊的话题】

    【当然可以！】

    街川君一边与1-A班松岗组的成员交谈，一边坐在了自己的座位上。

    虽然是这样，然而。

    就在那一瞬间，他的视线与坐在旁边的我对视上了。

    【早上好，铃原同学】

    他带着像夏天喝着冰镇汽水般清凉感觉的笑容来打招呼。

    当然，我不禁屏住了呼吸。

    教室里的每个人也都一样。

    今年的六月份，我以【世界上最讨厌】为由而拒绝了他。

    从那以后，同学们应该已经意识到了。

    我们之间有一堵无法跨越的墙。

    【早上好，街川君】

    然而，那种认知随着响亮的声音坍塌了。

    尽管同学们都感到很惊讶，但我忍不住笑着回应了他的问候。

    【喂，这是怎么回事！？】

    松岗组的成员，西野同学发出了惊愕的悲鸣。

    就连平时从容自若的松岗同学，也明显地感到惊慌失措起来、

    【我，我说！庵！难道你……！】

    【实际上，我和铃原同学成为朋友了。铃原同学虽然看起来很冷酷，但其实是个非常温柔的人。对吧，小鸟？】

    【唉！？是，是啊！正如庵所说的，是个很好的孩子！】

    小鸟虽然吓了一跳，但仍然点头赞同街川君说的话。

    即便这样，教室里的人还是无法接受。

    【骗人的吧！？这怎么可能嘛！？】

    【孤单辣妹和庵同学成为朋友！？】

    【铃，铃原不讨厌街川吗？】

    【我还以为是因为小鸟同性关系的原因才变好的……！】

    【真不愧是街川君！社交能力还是那么怪物级别的】

    同学们的话题都集中在我和街川君的身上。

    【怎么回事！？】

    我偷偷在私信里询问，街川君一脸若无其事地操作着手机。

    【我觉得太可惜了】

    【哈？】

    【难道不想我也在学校和鲭虎说话吗？】

    【但是，我们同居的事情可能会被发现的……！】

    【那就努力隐瞒吧】

    【可能会有奇怪的误解的！？明明IORI和小鸟交往了！】

    【我有很多女性朋友，再增加一个也没关系的】

    【你这个阳光男孩！花心男！开放式宅男~！】

    【对不起。我不想只是在家里，我也想在学校和鲭虎一起聊天】

    【IORI…】

    为了不让大家发现，我悄悄地用手机传达了自己的想法。

    【我也有和你一样的感受！我也想在学校和IORI搞好关系】

    【谢谢你】

    【只是，我吓了一跳喔~。因为这不像你的作风】

    观察他人的脸色，迎合周围的气氛生活。

    这就是街川庵的生活方式。

    然而他竟然在教室正中央扔了颗炸弹。

    【当我再次意识到鲭虎一直支持着我，我就有自信坦率面对自己的感受。所以――】

    在教室的喧闹声还未平息的时候。

    街川君突然将视线转向坐在旁边的我――说道。

    【从今天开始请多关照，铃原同学】

    今年六月份。他对坐在旁边的我，重复了那时说过的台词。

    我清楚地知道是真的，他那带着充满自信和愉快的笑容。

    然而――。

    我没有回应他，而是转向教室的窗户，并将视线从他身上移开。

    【咦！？铃原又无视了！】

    【果然成为朋友，也不会突然拉近彼此之间的距离啊~】

    【对方是孤单辣妹也是没办法的嘛】

    【哈哈哈！那家伙对谁都不亲近嘛！】

    虽然能听到同学们的声音――啊啊，真是的。

    （大家根本不明白）

    现在的情况和六月份完全不同。

    虽然那个时候的我认为【不会沉迷于那样的笑容】――。

    （……那为什么？）

    别说是我的脸了，全身都热得受不了了。

    我无法直视坐在旁边座位上的街川君的脸。

    唯独不想他看到自己映照在窗户上那涨红的脸。

    然而――我又想看到他更多的笑容，内心充满了焦躁之情。

    这样简直就像――。

    （不，不可能）

    我们仅仅是最亲密的朋友而已。

    彼此都没有经历过初恋。

    然而我的情绪却如此激动，真是奇怪了。

    （大概是因为高兴在学校也能和挚友相处了，所以才变得不好意思了）

    肯定是这样的。

    对了，之后还得为没能回复他问候的事情而道歉。

    街川君也应该对此感到奇怪。

    没错，对于阳角又开放的宅男来说。

    和朋友互相问候只是日常生活中普通的事情，并没有什么特别之处。

    【――】

    然而。

    当我偷偷将目光转向旁边的座位时。

    经常面带笑容的同居人的侧脸，给人一种稍微染上了樱花色的感觉。

第一卷 插图



第一卷 电子书特典【孤单辣妹不知道什么时候停下来】

    听着窗外传来平静的秋雨声。

    傍晚在街川家的客厅里，我和街川君来了个欢迎回来的拥抱。

    （……不知道什么时候停下来）

    我们这样有多久了？

    30秒、1分钟、或者是更长时间？

    一般情况下，欢迎回来的拥抱只是一瞬间就结束了。

    （或者说这样抱这么长时间是正常的吗？）

    阳角既开放的宅男的街川君好像也和异性有过这样的经历。

    说实话，被他抱在怀里，我的心跳得不能再快了。

    对于人际交往经验丰富的他来说，可能毫不在意。

    他的成绩既优秀，运动方面又万能，还有很多朋友。

    经常听到他被女生告白的传闻。

    （可是，想到他在学校越来越受欢迎……）

    现在。

    只有现在。

    我想独占这份惬意的温暖，于是我不由自主地与他隔着制服紧贴在一起。

    【抱歉，铃原同学】

    听到他道歉声让我突然回过神来。

    我不经意地抬起埋在他胸前的脸，他的面庞映入我的眼帘，于是我迅速将视线转向了别的地方。

    【对不起。我抱得太久了】

    【不，我不是这个意思。你看，今天在体育课上跑了很长时间吧？】

    【啊】

    【所以，出了挺多汗的】

    【……真的很对不起。我身体很臭吧】

    啊啊。好想去死啊。

    确实，因为今天下雨，被迫在体育馆内循环转着圈跑。

    虽然在体育课结束后，使用了喷雾型的止汗剂，但还是有残留着些汗味吧。

    【不是这样的。我担心的是我自己的】

    【唉】

    【倒是铃原同学身上有肥皂的香味】

    【……这是止汗喷雾的味道。街川君身上气味也……很好闻】

    【有用止汗剂真是太好了】

    街川君害羞得说着不臭我就放心了。

    （总感觉，好可爱）

    我一直以为他是个完美无缺的男生。

    但他竟然有和自己一样的担忧。

    而且刚才那一瞬间看到他的那副表情。

    虽然只有一点点，但我感觉到他的脸颊微微泛红了。

    （说不定他是因为和我拥抱而感到心跳加速呢）

    太好了，至少整理了自己的个人形象。

    虽然我的饮食方面和房间清洁都非常糟糕，但我还是会注意自己的个人形象的。

    我的头发、皮肤、指甲……每天都要进行护理，虽然挺麻烦，但我还是会尽全力去做好。

    我不想在学校理被认为是土包子而遭受欺凌，所以每天都在模仿【她】来保持形象，自然就不能有任何丝毫懈怠。

    （有时候我也想过，明明没有恋人，做着这样的事情也没什么意义。）

    但如果能让街川君感到心跳加速的话。

    我就总觉得自己的容貌和努力得到了肯定，这让我非常高兴。

    【怎么了？】

    【唉？】

    【总感觉你是不是笑了】

    【……是你的错觉】

    为了不让他看到自己的表情，我再次抱住他，把脸埋进他的怀里。

    但是，我很快就意识到这是一个错误的选择。

    透过衣服传来男生的体温。感受到明显比自己更强壮的身体。用温柔地双臂紧紧地抱住了我。

    碰巧和我有着一样的肥皂香味。

    和散发着跟自己一样香味的同学，在放学后拥抱在一起。

    一旦我明白了自己现在的处境，我就会更加脸红……甚至该什么时候停止拥抱都不知道了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)