★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<主舞台的各种味道~基沃托斯s轮大祭~>


第一卷 第一章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：雷电

    翻译：胡桃桃、あずさ、黑岩

    校对：桃子、あずさ、ARUKU

    「啊――肚子已经饿了啊啊啊啊啊啊啊」

    无法忍受的饥饿感让赤司纯子仰天大叫了起来。低头看时，才发现手机被扔在了地上，大概是从兜里掉出来的吧。

    也许是因为没电了，手机屏幕一片漆黑，倒映出纯子自己的样貌：她身穿黑色调的格黑娜学园制服和深红花纹的格子裙。连续数日的激烈战斗似乎让扎成双马尾的红发也显得有些黯然无色。此时的她像是要表达出对饥饿最真切的愤怒一样，眉头紧锁，不满地撇着嘴角。

    话是这么说……不过屏幕里的倒影并没有如此清晰，这形象多少包含了些纯子的主观色彩。

    「那些风纪委员会的家伙，每次都和我们作对。我们这次明明什么都没干，就突然被抓来拘留所！绝对饶不了她们！」

    正如她所说，这里就是拘留所。这座格黑娜的监狱收容着因作恶而被风纪委员会临时送进来的学生。对于被抓进来过不知多少次的纯子她们美食研究会来说，这里早已是再熟悉不过的地方，但被无缘无故地关押这还是头一次。

    而纯子生气还有另一个原因。那就是，这个拘留所的环境实在难以恭维。

    从角落里飘来的发霉臭味倒还好说，待久了也就习惯了。最令人无法接受的是，这里的食物吃起来基本味同嚼蜡。也不是说要多么香醇多汁，但那些食物简直毫无艺术感可言，仅仅只有让人摄取营养的作用。强迫别人吃这种东西……说这是恶魔的行径也不为过。

    「纯子同学，我能理解你的心情，但事到如今还是姑且忍耐一下吧。」面对纯子的愤怒，散发着严肃与高贵气息的银发少女平静地回答道。少女黑色的制服像斗篷一样披在两肩，头上轻轻扣着一顶军帽。她垫着裙子坐在地上，被连裤袜包裹着的腿整齐地并在一起伸展着。

    她名叫黑馆晴奈，是纯子所属的美食研究会的会长。她包括平时表情在内的各种行为举止，许多时候比纯子更加有姐姐的感觉，相当有会长的成熟风范。

    然而现在，即使晴奈嘴上说着「忍耐」，也难掩她内心的焦躁。虽然是双手抱腿的坐姿，她纤细的手臂却在不停地使劲，大腿已经把胸前隔着制服凸显出的丰腴挤压变形了。

    「但是，我绝对无法原谅这样的行为。人生中吃饭的次数是有限的，竟然将别人吃饭的机会给剥夺了，」晴奈眼中闪烁着怒火，「至少得把食物的水准提高到可以称之为『料理』的程度啊……纯子想说的就是这意思吧？」

    「不，我也没想那么多……当然如果真能变成那样的话我求之不得。」

    「现在这些只能被叫做『饲料』，对吧？」

    「我可没那么说！？」

    话题似乎告一段落，晴奈没再接话，一脸不快地抱起腿坐着。显然，她对这里的食物也并不满意。

    「嗯，晴奈说得没错。这里糟糕的饮食必须得好好整改一番★」此时一位带着温柔笑容的金发少女加入了对话。或许是制服穿得整齐贴身的缘故，衣物在她的胸口勾勒出了魅惑的曲线。而裙子上却有一处很大的开衩，晃眼的大白腿在黑色吊带袜的对比下显得十分妩媚。

    她名叫tm明里，和晴奈一样是三年级学生，同样也是美食研究会的一员。

    明里看起来笑眯眯的，眼神里却不带着笑意：「风纪委员会那些人应该不懂吃饭这件事对我们有多重要吧。要被拘留在这一整天……按一天五顿饭来算的话，明明原本能吃大约两百人份的。」

    「……」纯子没有去吐槽明里每顿饭是按四十人的份量去计算的这件事。

    「对了，泉最后去哪了？」纯子环顾四周，这个拘留所里已经没有其他美食研究会的学生了。泉昨天还和大家被风纪委员会追着一起逃跑的，但不知从什么时候开始她就没影了。纯子还以为她们四个都被一网打尽了呢。

    「泉同学的话，在我们被抓的时候偷偷逃走了。」

    「唉？」明里的话让纯子瞪大了眼睛，「泉她逃走了？」

    「是的。她一边说着『要是现在被逮住，明天的限量巧克力就吃不上了！』一边逃走了。」

    「泉那个家伙……！」

    「顺带一提，泉同学后来说的话是这样的：

    『大家拜拜！』

    『唉？风纪委员长？为什么在这里！？为啥只追我啊！？』

    『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好可怕啊啊啊啊啊啊啊，救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    ……这么说来，也不知道泉同学有没有平安无事地逃走呢★」

    「刚才的说法哪里像是平安无事的样子啊！」

    很明显，追捕她的是风纪委员长，这种情况下是绝不可能会平安无事的。

    听罢明里的讲述，晴奈开口道：「救泉的事情暂且放在一边吧，她肯定被关在别的拘留所里了。」

    「真是美好的友谊呢★」

    「说这话之前，可别忘了是她先丢下我们的。」

    看来能否称之为美好的友谊还有待商榷。

    「话说回来，风纪委员会为什么会突然袭击我们啊，我们这次可什么都没干！」纯子埋怨道。

    没错，这一点属实令人费解。尽管不愿意承认，但确实只有在美食研究会引起了某些骚动的时候，风纪委员会才会出动。她们想不通为何这次会平白无故地被抓进来。

    「确实，这次真是让人不明白。」晴奈实诚地点了点头，「最近也控制住了自己没去爆破餐厅……」

    「本来也就没有人会因为食物不合心意就去炸毁餐厅吧。」

    「非要说的话，大概就是听说了黑市有顶级鸡尾酒的配方后，和枫香一起去的那次事情吧。」

    「绝对就是因为那件事吧！」

    「美食与酒是相辅相成、缺一不可的，我仅仅是想探索一下其中的奥妙，有什么不可以的吗？」

    「因为我们不能喝酒吧。」

    在基沃托斯，想买到酒可是要下一番功夫。只有去黑市这种非法商品聚集地淘寻才可能有机会，但这基本是被禁止的行为。

    「原来是那件事，所以枫香才会也在这里啊★」

    「唔嗯――」在拘留所的另一侧，有个嘴巴被紧紧塞住，双手被捆绑着的少女。她有一头扎双马尾的黑发和红色的眼睛，穿戴着围裙和三角头巾，给人的印象十分温婉柔和。

    这位是供给部部长，爱清枫香。

    原本是很想赶快把她嘴里的东西取下来的，奈何纯子她们自己也被戴上了防止犯人乱动的手铐，所以枫香直到现在也依然被五花大绑着。

    晴奈向她投去了深信不疑的目光：「是的呢。我告诉枫香有一种顶级鸡尾酒的配方，她说一定要和我一起来。」

    「唔嗯嗯嗯――」

    「那时候枫香的表情中，充满了对我们的赞许。」

    「呜嗯嗯嗯嗯嗯――」

    「嗯，枫香你不用那么大声我也知道，你想说这都是应该的，对吧？毕竟美食研究会和供给部作为食用者和制作者，二者可谓是对立统一的命运共同体。」

    「唔嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯――」

    「不过看上去绝对不像是这么想的。」

    枫香嘴里塞着东西，拼命发出呻吟般的声音，眼泪汪汪地摇着头，不管怎么看都是在极力否定。显然又是和往常一样被晴奈给绑架了。

    「一聊到吃饭的事肚子就饿了啊。」纯子的肚子像是呼应晴奈的话一样咕咕叫了起来。枫香还在一如既往地「唔唔嗯嗯」呻吟着，但没人理会她。这早已是美食研究会中常见的景象了。

    「这种时候就只能来进行美食的研究了。」

    「是吗？那样肚子反而会更饿吧。而且首先，这里连半点吃的都没有。」

    「就算没有食物，也是可以进行美食研究的。比如说……各位认为，品尝美食的时候，除了味道以外还有什么要素能增加享受感呢？」

    「原来如此，是思想实验啊」明里心领神会地点了点头。

    晴奈瞥向纯子的方向：「纯子是怎么想的？」

    「唉，我，我吗？嗯，那个――嗯……外观什么的？看起来就难吃的话，实际品尝时的感受也会大打折扣的吧。」

    「有道理。那明里呢？」

    「应该是空腹状态吧……虽然自助餐的最后一口很美味，但肚子空空时吃的第一口也格外特别。」

    「果然是明里会说的话呢。」

    「这么说来，或许是一直饿着肚子，枫香看起来相当地好吃啊★」

    「吓！」听到明里的话，枫香打了个寒颤。

    晴奈优雅地用手指轻托着下巴：「没有什么能比在沙漠里喝到的水更甘甜……是这个意思么？」

    「是的，这样理解倒也没问题★」

    「……啊？不是，你们到底在说什么？」

    「说的就是，枫香同学的汗水看起来特别美味呢★」明里目不转睛地说。

    随着这句话，三人的视线一齐投向瑟瑟发抖的枫香。一滴汗珠从她的脖颈滑落，一路蜿蜒到锁骨，那汗水现在看起来仿佛琼浆玉液。

    「绝，绝对很奇怪吧。舔别人的汗什么的，已经不是一般变态干的事了吧！」纯子虽然嘴上这么说，眼睛却没法从枫香的汗水上挪开，喉咙更是变本加厉地叫嚣着干渴。

    其他两人也好不到哪去，也许是饿着肚子的缘故，她们连目光都逐渐变得诡异起来，呼吸也越发急促，蠢蠢欲动的身形已经完全和变态没两样了。后来回想起来，大概是饿得神志不清了。只是在当时的场合下，谁都没能冷静地指出这一点。

    「枫香同学，只要一点点，一点点就好。」

    「呵呵，要从哪里开始舔呢，胳膊吗？还是说脚比较好？」

    「哎呀，你们两个不要说奇怪的话！不过……我也可以来点吗？」

    「唔嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！」

    美食研究会的三人步步紧逼，被绑住的枫香则是拼命地后退着。然而狭小的拘留所里并没有多少可供躲闪的空间，她很快就被包围了。

    然后――

    「……那个，你们在做什么？」

    那声音从拘留所的入口处传来，众人循声望去，发现门前站着的是一位似曾相识的风纪委员。少女垂下的短发遮住了眼睛，虽然不知道名字叫什么，但这副打扮倒是随处可见。

    她正经地把双手背在身后，似乎是想展现自己作为风纪委员的威严。不过即便如此，和风纪委员长她们相比也只能说是相当可爱。大概并非什么干部人物，只是个普通的部员吧。

    她的底气稍显不足，从身上传来的紧张气氛让人仿佛都能听见咽口水的声音了。尽管这位风纪委员面对纯子她们的迷惑行为有些不知所措，但她还是使劲地跺着地板，竭力拔高声音说道：

    「请跟我来，行政官下令释放你们。」

    ◆ ◆ ◆

    「非常抱歉，风纪委员长和行政官都不在……」

    几人正处在风纪委员会的办公室。原本按照惯例，美食研究会要在这全体立正，之后再由风纪委员不慌不忙地通告处理方式，然而现在的情况大有不同。

    纯子她们正悠哉地坐在风纪委员会的椅子上，一个接一个吃着委员会为她们准备的点心。她们被请来办公室之前明明还在抱怨这拘留所的食物难以下咽，也不知道这些点心又是从哪拿来的。而带她们来的那个风纪委员此时反而在一旁站得笔直，已经让人分不清谁才是这里的主人了。

    「没关系，她们毕竟是大忙人。言归正传，让我们来听听您想说什么吧？」晴奈优雅地靠在椅子上，一副盛气凌人的样子催促道。很难让人相信这是一个刚刚还被关在拘留所里的人会有的态度。

    顺带一提，晴奈面前的桌子上放着一个用大字写着「鲜味酱油」，算是这个年纪的女高中生会吃的薄煎饼的包装袋。纯子的面前则摆着糯米团子……难得被风纪委员会招待一次，不吃点好的就太可惜了。

    那位风纪委员会的女孩像是在回应上司一般顺从地点头：「好的。不过刚才说的话基本上就是行政官通知的全部内容了……总之重点就是，已经确认了美食研究会的违纪行为实为违纪未遂，因此特许将你们释放。」

    「呵呵，虽然那是事实没错，但总觉得这样的展开不太寻常呀★」

    「啊，那一定是――」晴奈正要说些什么的时候，办公室的门突然打开了。

    最先露面的是一位留着齐肩短发的风纪委员。虽然是实实在在的另一个人，但乍看之下她和刚才在大家面前说话的那位女孩长得可谓毫无二致。是双胞胎姐妹吗？还是梳着相同发型的好朋友？把她俩放在一起比较，简直像是一个模子里刻出来的。

    「辛苦了，把她带过来。」

    被她牵着走的是一个灰发少女，年纪比纯子大，但脸上总带着一副天真无邪的表情。她身穿灰黑相间的制服，体型看起来柔软又圆润，有着带羊角的脑袋和一如既往的快活笑容……才怪，现在的神情应该用阴郁来形容。

    她的名字叫狮子堂泉，是美食研究会的最后一名成员。

    泉刚进房间就开始抽动起鼻子。发现纯子正在吃糯米团子，她眼泪汪汪地抗议道：「太狡猾了！大家竟然丢下我吃好吃的！我可一直被关着呐！」

    「我们不也被抓住了吗！说到底，是你先丢下我们――」

    「呐，我可以吃这个吗？我开动了哟！」

    「我还没同意呢！？而且不要往团子上加什么奇怪的东西！」

    「唉，浇上草莓酱绝对会很好吃的。」纯子的抗议只是徒劳，泉很快就把糯米团子一扫而空了……明明纯子自己都还没怎么吃呢。

    「那个……」

    看着风纪委员尴尬的样子，明里示意她继续刚才的话题：「不好意思，您继续吧？」

    「啊，那个，该通知的事项也说完了……各位如果愿意的话，可以打道回府了。」

    「唉？真的吗？」

    「唉唉，真少见呀。」泉也附和纯子道。

    「那是因为……」风纪委员一副难以启齿的样子。

    见此情形，晴奈接着刚才的话茬说道：「从表面上看，风纪委员会是查明了违纪未遂的事实才释放我们。但要说这背后的原因，那其中真正的意图……想必是因为『s轮大祭』明天将要正式开幕了吧。」

    尽管这是纯子第一次参与其中，但对于「s轮大祭」她还是很熟悉的。简而言之，s轮大祭是面向整个基沃托斯举行的竞技盛会。每两年一次，来自各个学校的学生们将聚集在一起，以此为舞台相互比拼体育实力。而将s轮大祭视为学园之间的较量，竭尽全力去备战的学校也并不在少数。

    s轮大祭的主办权由各个学校轮流持有，今年的东道主是千年科技，一所致力于研究最尖端技术的学校。也正因如此，此次大会可谓备受期待。

    「啊，原来如此！」

    「确实像是行政官的作风呢★」

    看着泉和明里恍然大悟的样子，纯子也终于反应过来。因为学生们的比赛结果将被折算成分数记录，以此决定s轮大祭的最终名次，所以从某种意义上说，这是一场各学校间的角逐。

    尽管美食研究会中谁都没有过人的竞跑能力，但要说起「大胃王」这方面，纯子姑且不论，明里的实力恐怕放眼整个基沃托斯都无人能望其项背。如果s轮大祭上真的存在这类比赛项目的话，她的战斗力无疑不容小觑。在这个时候开释她们，应该也是出于这方面的考量吧。

    「不管她在打什么算盘，这对我们来说都是件好事，因为……」

    「因为？」

    晴奈的眼睛忽然变得炯炯有神：「作为基沃托斯一大盛事的s轮大祭……与饮食相关的比赛自不用说，开设的摊位更是不计其数。尤其这次的举办者还是千年科技。接下来会诞生什么样的新美食呢？真让人无比期待啊。」

    晴奈这说法确实令人兴奋。由千年科技主办的话，说不定还会有使用科学的方法追求食物美味的数字化门店，就算只是与食物有关的比赛，也有可能带着令人耳目一新的味道。当然肯定也会有其他学院来参加，到时候就会产生在众多摊位和美食之中眼花缭乱无所适从这般甜蜜的烦恼。

    「既然如此，那就干劲满满地去参加吧★」

    「会有什么样的山珍海味呢，已经开始期待了啊～」

    「啊，请留步！」正当众人意气风发地准备离开风纪委员会的活动室时，突然被人从后面叫住了。

    「不好意思，还有一则传话……」

    「嗯，内容是？」

    「行政官嘱咐说不要惹事……」

    「早都听腻啦。」

    「但是，这次是用红色记号笔写的……」这位风纪委员把由天雨亚子行政官书写的纸像拿条幅一样举到胸前向她们展示。虽说是同样的内容，但显然比上次用黑色圆珠笔写就的更有气势。

    「关于千年的传闻确实有很多。」尽管传闻的内容真假难辨，但纯子多少也从明里和晴奈那里听说过。像是技艺超绝的特工集团，或是连密码破译天才也无法逃出的监狱等等诸如此类的故事……虽然不清楚其中有几分属实，但光是想到它们就不由得让纯子咽了咽口水。

    「嗯，我明白了，我们会小心行事的。」即便如此，晴奈依旧一副漫不经心的表情，圆滑地将对方的警告给搪塞过去了。

    听到晴奈的话，纯子也没再多做停留，和其他成员一道离开了房间。

    然而此时的纯子并不知道，在马上要到来的s轮大祭上，将会上演那样的事。

第一卷 第二章

    千年科技学院，一所发展水生态文明，以其顶尖科学技术实力为傲的学校。校园内规划井然，高厦栉立，单轨电车沿着整座校园的外围绕行。建筑顶端架设有太阳能发电板，街道两旁则绕缀着水路以作景观。

    ……不过，此次s轮大祭的舞台并非千年科技的校园。这场大运动会的举办地点是一座通称为〈运动体育场(athletics stadium)〉的大会场。

    运动体育场周围早已聚集了来访的各校学生。纯子一行人到达会场后，很快就遇见了老师。

    或许是因为和老师同行的正义实现委员会副委员长散发出的震慑力，鲜有学生肯积极地上前打招呼，但依然有不少人不时向老师这边投来视线。不过交谈一阵后，晴奈却把那位副委员长给惹恼了 。

    1.	注：此处情节参见活动「Get Set, Go!」剧情第二话

    「来吧各位！请看看这热火朝天的气氛！今年大家也将如约迎来s轮大祭的开幕！克罗诺斯报导部的偶像记者川流诗乃，将向各位观众朋友们毫无保留地展示s轮大祭的魅力所在！」街头的荧屏上，来自报导部的女孩正活力充沛地跑来跑去，介绍着体育场。

    屏幕中的运动体育场是一座朴素的田径场，看上去和其他的普通建筑没什么不同。但经过千年科技学院顶尖技术的改造，它的周边区域现已焕然一新：光线的轨迹漫天飞舞，明亮的蓝白色全息投影展示着向导图。除此之外，还有蜘蛛形状的自动机器人正在到处抽吸垃圾。籍由这般场景，主办方学校的身份不言而喻。

    在纯子面前，这般振奋人心的景象一览无余。但现在这反而引起了她的不满。

    「……为什么，人这么多啊。」纯子嘴里嘟囔着。她已经受够了从头顶洒下的灼热阳光。

    今天的天气确实酷热难当。学生们几乎都换上了透气性出众的体操服，纯子也不例外。但也只是比学校制服好一点罢了，缓解炎热的作用依旧杯水车薪。

    以及如纯子刚才所抱怨的――学生太多了。她的视野里挤满了学生们的身影，平时体育场周围畅通无阻的道路现在人头攒动，她不时就会撞到别人的肩膀。

    要说有什么值得庆幸的，那就是道路两旁有着众多摊位正在营业了。经营者除了学生，还包括其他的基沃托斯居民，形形色色的店铺摊位应有尽有。炒面、烤腌肉、泡菜饼、烤羊肉串……香喷喷的味道不停扑鼻而来，实在令人难以侧目。

    「大叔，给我来一个。」

    「好嘞，小姑娘。」

    纯子从店主手中接过烤串，立刻开始大快朵颐。嘴里热气腾腾的烤肉烫得纯子「哈呼哈呼」地拼命吸气。只是咀嚼一下，香辛料的热感和刺激风味便在舌尖绽放开来，肉汁在口中流涌满溢。太美味了。虽然不知为何感觉有些美中不足，但依然相当地美味，这是不争的事实。

    纯子这时注意到了一件事：「……咦？大家都不吃的吗？」

    美食研究会的大家从格黑娜赶到这里一直都是一起行动的，但现在却只有纯子自己在大口地吃着烤串，其他人丝毫没有要开动的意思。

    晴奈点了点头：「因为能吃下的东西是有限的……还是再稍微逛逛吧。」

    「啊，这样啊。」

    晴奈大名鼎鼎的美食研究会会长身份常常让纯子忘记，其实她的饭量并不算大。相比于食量超乎寻常其他两位成员，晴奈更加重视对食物品质的精挑细选。考虑到这一点，也就不难理解她为什么不愿将就了。但是其他两人……纯子这么想着看向她们。

    明里露出了神秘的笑容：「虽说我确实也饿了……但一会还要去参加刚刚说的那个大胃王比赛。我的胃就只能留出来优先为比赛做准备啦。」

    「这，这样啊……那就没办法了呢。」

    这样一来，就只剩一个人了。

    「泉，你从刚才开始就在一直那做什么呢？」

    「我？我在搜索可以吃饭的比赛！」泉专心致志地刷着手机。

    纯子凑过来和泉一起看着手机上的画面，屏幕上是一幅立着好几面小旗子作为标记的地图。旗子们所在的位置应该就是各个比赛举办的地点。纯子念起了那些比赛的名字：

    「唉，这叫什么什么……『鳗鱼布丁大胃王比赛』、『喝海参苏打水大赛』……都太奇怪了吧！」

    「一起去逛逛吗？」

    「才不去呢！这些东西只有你下得去嘴吧！」

    「唉――没那回事啦。这不都已经变成一种比赛项目了吗？」

    「我看看……啊，确实哦，这些比赛都是得到了执行委员会正式认可的。s轮大祭的一些比赛会有店家出资赞助，这种比赛应该就是那些店主办的吧。」纯子恍然大悟。

    「既然如此……从现在开始，我们就各自去逛逛吧。」晴奈以会长的身份总结了大家的想法宣布道，「每个人对食物的喜好自然是不尽相同的。所以，我们就各自去研究自己喜欢的美食吧。」

    「没问题★」

    「我也没意见！大家要和我一起的话当然也可以！」

    「都说了，谁都理解不了你那种奇怪的品味啊！……那个，分头行动的话我也OK！」

    「既然大家一致同意，那我们就等s轮大祭结束的时候再在这里见面吧。到时候有什么成果的话再互相分享。」晴奈扫视了一圈美食研究会的成员，而后抬头眺望着前方的街道。

    纯子三人也跟着抬起头。似乎走过了很长一段路，不知不觉间她们已经来到了刚刚出现在屏幕上的运动体育场前。

    那是一座她们连在格黑娜时都未曾见过的巨大赛场。绿油油的草坪仿佛一张铺在体育馆中间的巨大地毯，四周环绕着田径跑道。上方布设有数不胜数的观众席位，坐在上面能够将整个田径场尽收眼底。

    纯子她们似乎恰好赶上了开幕式的举办，学生们热情的呼声正如爆炸一般响彻着云霄，体育场上空缓缓驶着用于宣传的飞艇。下一刻，夺目的烟花腾空而绽，D.U.的天空上霎时间缤纷怒放、虹彩狂舞。

    s轮大祭开幕了。

    「――那么各位，玩得愉快哦。」晴奈回头看向纯子一行人，和她们道别。

    几分钟后，只剩纯子一个人被留在了赛场前。其他三人好像已经有心仪的去处，一眨眼的功夫就不知去向了。

    「唔，现在要怎么办呢。」她自言自语道。

    实不相瞒……纯子不太喜欢s轮大祭，因为她的运动水平实在难以恭维。而且即使纯子自己死活不承认，但她有时反应会容易慢上半拍。事实上，要和其他学生同台竞技的话，纯子哪怕是在s轮大祭基本的运动项目上都很难占得到什么便宜，更不要说大展身手了。

    如果要参加的话，应该也会选择田径类项目的比赛，毕竟跑步绝对算不上纯子的短板……或许吧。但就算这样，在强者如云的s轮大祭上，实力更甚者肯定比比皆是，她也很难有什么出彩表现吧。

    总之出于种种原因，纯子对s轮大祭并没有什么兴趣。

    「嘛算了，既然这样就去路边摊转转好了。反正这地方摆了那么多摊子！」

    明明刚才的烤串已经很好吃了，但不知为何，纯子总觉得好像少了些什么。不过s轮大祭上有着不计其数的摊位，只要肯逛下去，总能遇到让人满意的美食吧。

    「而且，我打了那么多的工就是为了今天！」

    这几周以来，在兼职那边频繁的连续当班已经使纯子心力交瘁，客人们刺耳的投诉令她一度想要辞职。尽管如此，她还是坚持了下来。如此努力，为的就是能在s轮大祭上大饱口福。

    「哼哼哼，我今天要一路从这头吃到那头！」

    纯子得意洋洋地迈开步子，伸手向衣服口袋。随后她意识到――

    「唉？唉唉？为什么！？」

    纯子摸遍了衣服各处，都没有那重要的东西。她手忙脚乱地把口袋全掀了个面，可是怎么也找不到。

    「……骗，骗人的吧？」

    装着纯子全部家当的钱包不见了。

    「啊啊啊真是的！怎么会有这么多摊子！」纯子看着周围的路边摊，眼神里充满了怨念，肚子也咕噜噜噜地叫个不停。

    就在刚刚，纯子看着这些一字排开的各色摊位还仿佛置身于美妙的梦境，然而现在身无分文的她却已经和香气扑鼻的美食咫尺天涯，眼前简直一幅地狱般的光景。

    纯子沿着河畔的街道走着，水面上倒映出她饥饿和愤怒交织在一起的复杂表情。她已经把钱包丢失的事情告知给了来自瓦尔基里警察学校生活安全局的学生，她们在s轮大祭期间设立了专门的办事处。虽然有个干劲高涨的银白发学生告诉她「没关系，交给我们吧！一定帮你找回来！」，但纯子还是放不下这个心。

    「要是有谁敢随便花掉我的钱，我绝不会放过她……！」

    一想到某个家伙一边带着卑鄙的笑容一边把钱包捡走了，纯子就不自觉地加重步伐，每一步都重重跺在地上。周围的学生都匆匆躲开，但她对此浑然不觉。她现在一心就想赶紧离开这个只会勾人食欲的地方。

    然而，s轮大祭的盛况的确名副其实，不管走到哪里都是热闹嘈杂的景象，无论去到何处都有摆店经营的街摊。每当闻到那些摊位散发出的香气，纯子的肚子就会开始阵阵呻吟，内心不由得怒火升腾。

    「请看这边！这是大家的偶像、百鬼夜行祭典运营委员会的静子制作的豆馅糯米饼 哟！怎么样各位，要来尝一尝吗？！」

    2.	注：原文もなか意为「最中」，一种日式传统点心，静子与最中曾在官方运动会网站情报中被提及过，详见资讯站动态

    「吆，欢迎光临――！试试梅花园玄武商会特制的中华包子怎么样啊！」

    在街道一角，两个女孩正相竞推销着自己的商品。

    其中一人是个戴着女仆头箍和蝴蝶结的女学生，她穿着和其他人一样的体操服，到处蹦来跳去，用甜美的声音招徕着顾客。简直就是位活生生的看板娘。

    另一个则是位看上去从容不迫的兽耳姐姐。她身着一袭红黑相间的旗袍，开衩处露出了漂亮的双腿，脚上则穿着增高的长筒靴，尽显优美的身材。招揽客人的手法相当熟练，推销商品的本领同样高明，实在是个技艺娴熟的生意人。

    尽管两人揽客的方式有所不同，但实力却同样惊人。不过，也许因为经营的都是餐食买卖，双方的商品有着微妙的相似度――

    「客人，静子亲手做的糯米饼……唉？」

    「玄武商会特制的中华包子……唔。」

    看板娘和生意人同时吆喝起来，但她们招呼的对象是同一个人。她俩分别都向她露出了和蔼的笑容，那个被叫住的学生来回看着面前两张笑意盈盈的脸，有些茫然失措。

    「喂，我说啊，不是很清楚玄武商会是个什么，可以请你不要打扰静子吗？从刚才开始这边的客人就被你抢走了，这我很难办唉。」

    「哎呀，真是抱歉，在你卖力装可爱营业的时候来你这揽客。不过这也是做生意的一部分，我可不会把顾客拱手让人呢。」

    「我、我才没有卖力装可爱！？」看板娘有些面露愠色，但又好像想起什么似的，神情惊讶地念叨着，「不行不行，在这里吵架会把客人吓跑的，一定要冷静。」她清了清嗓子重新说道：「唉～，静子我不是很懂你在说什么呢～」

    「别装傻了。你刚才说的话我可全都听到了。」

    「你、你少嗦！话说能不能不要拆台啊？要是静子我的形象变差了怎么办！」看板娘再次暴露了本性（？），回敬对方道，「作为百夜堂的出店贩售处，我们在让客人享受美味时光的同时，还会提供周到的服务！只可惜，和身为看板娘的静子我不同，姐姐你这样固守传统的手艺人大概无法理解吧？」

    「哎呀，真是遗憾。我虽然认同你的经营理念，但也没有打算输给你哦。」

    「唉，看来你对胜利很有自信嘛？」

    「胜利不光是经验之谈，也是已成定局的事实。」

    「事实也好别的什么也好，比试不是才刚刚开始么？」

    「话虽如此，有些时候敢于下断言也是很重要的。就和想把好吃的东西卖出去要说『很好吃哟』是一个道理。」

    「真亏你能脸不红心不跳地自卖自夸啊，生意人姐姐。」

    「哼……！」

    「啊哈……！」

    看板娘和生意人面带笑容地对视着……虽然两人的眼里都没有一丝笑意。纯子对于这情景感到兴致索然，耳边传来了周围学生的窃窃私语：

    「……呐，又这样了。」

    「……那俩人一直在吵架啊，已经是第十次了吧。」

    怪不得她们一开始情绪就那么高涨，原来已经吵过好几遍了。纯子这么想着，瞥了眼还在争执的两人，准备继续赶路。不管怎么说，这地方对现在的纯子而言诱惑实在是太多了，还是赶紧离开为妙。

    然而那两人却没放过她。

    「喂，可以稍等一下吗。」

    「啊，请等一下。」

    「咿呀！？」纯子被人冷不防地抓住了肩膀。她缓缓回过头，身后站着的是满脸笑容的看板娘和生意人。

    喀拉喀拉，纯子纤细的双肩在那惊人手劲下发出了悲鸣。

    「怎、怎么回事！？我，我什么也没做啊！」

    「抱歉。虽然不是什么大事，但能不能稍微听一下静子我们的请求呢？」

    「对的对的，真不是什么大不了的事。」

    「你越这么讲我越有不好的预感啊。」纯子想逃走，但身体还在被死死按住，动弹不得。

    「请不要那么害怕，静子我们只是想邀请你来吃东西。」

    「吃……东西？」

    「没错，想请你尝尝我们的料理然后给出评价，这样就能知道谁做的更好吃了。」

    「那样的话，就算不是我不也可――」

    「但是，这里没有其他人了呀。」

    「是的，没有别的人选了。」

    「唉？」纯子慌忙四顾，周围一个学生也没有，刚才还热热闹闹的街角现在格外冷清。估计其他人早就趁着被卷进麻烦之前溜之大吉了。

    「但，但是……我没带钱啊……」虽然纯子很讨厌被这两个可怕的家伙围堵，但提到吃饭她还是很有兴致的。只可惜现在弄丢了钱包的她什么料理也买不起。

    听到纯子这么说，看板娘和生意人眨了眨眼睛。

    「钱的问题请不用担心！这是我主动要求的！」

    「嗯，不会收你额外的费用。」

    「唉！？不要钱的吗？」纯子喜出望外。

    不要钱那可就另当别论了。肚子饿了就有免费的食物送上门，真是想什么来什么。

    笑盈盈的看板娘和生意人紧接着补充道：

    「是的，钱什么的没关系！只要选出哪边好吃就行了！我想肯定会选静子我亲手制作的糯米饼吧！」

    「就算你这么说，我也不认为我会输哦。」

    ……我就不该答应的。这个念头闪过纯子的脑海，但为时已晚。

    「好啦，请用吧。」

    首先被端到纯子面前的是豆馅糯米饼。以看板娘自居的和服女仆――名叫河和静子的那位女孩一副笑眯眯的样子。但她眉眼之间却散发着恐怖的压迫感，仿佛在警告纯子「要是敢发出什么奇怪的感想，你可就完蛋了」。

    「……我，我开动了。」在这十分微妙的气氛下，纯子慢慢地把糯米饼送进了口中。

    「嗯――好吃！」

    这道豆馅糯米饼的表皮上绘有漂亮的花纹，馅料像黑钻石般闪闪发光，吃下第一口，纯子就感受到了它的与众不同。外皮松软酥脆，内馅的柔和甜味在舌尖蔓延开来，醇厚但又不至于发腻，堪称绝妙。柔软的豆馅如丝绸般顺滑，在嘴里逐渐消融弥散。纯子的感言无关恭维，仅仅是发自内心的称赞。

    「嗯……不、不错嘛，确实挺好吃呢。」一旁的生意人――美也同样吃着糯米饼，不情愿地承认道。

    「这下明白了吧！哎呀，早就知道静子我会赢了呢。」

    「不过我可没有认输。继续吧，接下来轮到我了。」美说着呈上了中华包子。

    玄武商会特制的包子光洁白皙，质地软和，外形胖胖乎乎的。纯子抓起其中一个，手掌心感受到了新鲜出炉的包子特有的炙热，将其从中间掰开后，蒸腾的热气一下子就冒了出来。为了避免烫伤舌头，纯子小心翼翼地把它送进嘴里。肉馅内的汤汁顿时就满溢出来，洋葱的甘甜随后开始在口中扩散。美味得简直无可挑剔。

    「……真、真厉害啊。」静子也找不出毛病，不甘心地嘟囔着。

    纯子还不知道该用什么语言形容自己现在的感受，但她是真的觉得很好吃。

    「那、那么，哪边呢！哪边更好吃！？肯定是静子这边对吧！？」

    「当、当然是会选玄武商会吧？」

    静子和美将胜负孤注一掷地赌在纯子接下来的回答上，目光殷切地盯着她。感受到了来自视线的压力，纯子谨慎地打量着两人的脸色，说出了自己的真实想法：

    「那，那个……打平了！」

    「…………」看板娘和生意人一时间无言以对。不过纯子确实发自内心、毫不讳言地作了如实的评价。她也没办法违心去偏袒其中一方。

    「不、不是，应该说，两边都很好吃？但就只是一般的好吃，或者应该说总感觉缺了点什么……」虽说可能让人觉得有些嚣张，但这是纯子的真心话。

    同样的感觉并不只限于豆馅糯米饼和中华包子。今天纯子到现在为止兜兜转转逛过好几个摊位了，但不知为何，那些食物她总觉得略有不足。话虽如此，糯米饼和包子本身都没有什么瑕疵，已经能让人觉得是完美的了。

    「总觉得……还有别的办法可以改进一下……」纯子下意识地脱口而出。

    听到这句话，眼前的少女身体开始不由自主地颤抖，像是在极力克制着快要爆发而出的愤怒：

    「这种……事情……」

    「唉？什么？」

    「怎么可能接受啊啊啊啊啊啊啊！」静子怒发冲冠地大吼道，「虽然我不太清楚，但总之是因为缺了点什么才打平的对吧！啊啊真是的！等着吧，我马上重新去进材料，做新的！这回一定要让你毫无怨言地说出好吃！」

    「……是啊，我还是第一次受到这种屈辱呢。请等我从头开始考虑最佳的配方，只要一周时间就好。」

    「等到那时候，s轮大祭不是都结束了吗！」

    但两人对纯子的话充耳不闻，她们回到各自摊位的后厨开始专心致志地工作，仿佛没看见纯子一样把她晾在原地。

    「我、我要去别的地方了！可、可以的吧！？」

    纯子打了声招呼，但那两人并没有回头，说到底她们俩能不能听见这边的声音都不好说。她趁着这时候赶紧离开了摊位区。

    ◇ ◇ ◇ ◇

    「……哈，累死我了。」纯子脚步蹒跚地走在人群之中。

    这片区域的车道似乎正作为马拉松的赛道使用，途径的车辆交通都受到了管制，行人也被禁止通过。沿着车道加油呐喊的学生把道路两侧的人行道挤得水泄不通，想从中穿过并非易事。

    人群头顶盘旋着许多用以实时转播比赛的无人机，它们拍摄到的画面将会在街头的显示屏和网络上直播。周围的学生们正看着手机交头接耳：「现在好像跑到了学校门口那边呢。」

    纯子不经意间抬头一瞥，恰巧看到街头两个大屏幕正在分别播放着有关美食研究会那两人的消息：

    「噢！不愧是赛前就备受期待的鳄渊明里选手！一碗接一碗地消灭了荞麦面！！现在的战绩已经来到了一百人份！真是让其他选手望尘莫及！」

    「狮子堂泉选手！碾压！完全碾压！谁都喝不完的海参苏打水，只有她凭一己之力冠绝无双！难道说冠军已经诞生了吗啊啊啊啊！？」

    大屏幕将她们的英姿展现得淋漓尽致，看来这两位美食研究会成员在s轮大祭上的表现很是出彩。一旁的学生里有人两眼放光地惊叹道：「唉，好厉害……！」

    泉那家伙……就算是全力以赴认真比赛，同时喝三瓶海参苏打水未免也太夸张了吧。纯子暗自吐槽。

    「啊啊真是的！我到底在做什么啊！」纯子现在的心情乱糟糟的。

    像同伴们一样在s轮大祭上大显身手，这种事她并不感兴趣，她只是完全高兴不起来而已。弄丢了钱包身无分文，明明有那么多路边摊就近在眼前，却不管哪样都买不起。想到这里，怒火就再一次涌上纯子的心头。

    而且，还有另一件事她很在意。

    「……果然，刚才吃的两道料理也肯定是少了点什么。」

    难道是缺少了某种重要的调味料吗？但是去过了各个摊位都还是有同样的感觉，说不定问题是出在纯子自己身上。

    「……哈。也许是我今天状态不太好吧。」

    一不小心感冒了也有可能。她这么猜测着。身体精力充沛，也没有发烧的迹象，那只能认为是得了某些病导致味觉出现什么问题了。

    就在这时，一个声音引起了纯子的注意：

    「对！那个，给我！」

    也许是因为潜意识里想要避开那些正在播放着s轮大祭华丽盛况的街头屏幕，纯子的双脚不知不觉间把她带进了一条昏暗的小巷中。里面有位女生在和谁说着话，纯子听到的声音正是从那个方向传来的。

    巷子里的光线相当微弱，阴暗的环境导致她看不见对方的具体样貌，不过那人的语气明显不对劲。虽然听不真切，但从她只言片语中的说话口吻判断，像是「黑帮」一类的人物，加之其金黄的发色，简直可疑到了极点。而那人身旁另一个女学生是――

    ……河和静子？

    没错，就是纯子刚刚才遇见过的那个看板娘。

    静子似乎从对方手里接过了什么。因为光线实在太暗，纯子没能看清具体是什么物件，只能依稀辨认出是一块小小的「板子」，简直和黑市交易的场面如出一辙。纯子现在依然看不见她们的身影，关于谈话的内容也只能听见些时断时续的微弱声音。不过倒是能勉强听出来静子似乎非常兴奋。

    「这东西……令人欲罢不能……味道……正因如此……」神秘人的话断断续续传来。

    「是啊，有了这个，下次肯定可以做出能打败玄武商会的美食……！」这是静子的声音。

    「没错……被地下组织肆意滥用……12位密码……了！所以……」对方继续说道。

    「……！」静子警惕地向四周张望，用飞快的语速拼命说着什么。

    眼看就要被发现，纯子慌忙离开了小巷。但方才看见的那幕古怪情景却在她脑海中挥之不去。

    ……刚刚那是什么情况？

    静子想得到某样东西，于是和一个奇怪的人进行了交易。交易得到的东西像是一块板子，似乎是打算用来给玄武商会尝尝苦头的。而且，静子刚才还在进行着料理比试，她的对手美正是来自那个玄武商会。虽然具体的细节纯子不太明白，但那也就是说――

    咚！只顾着想事情的纯子一不小心和别人撞上，摔了个屁股墩。她抬头看向对方想要道歉，却发现那是一张熟悉的面孔。

    「……河，河和静子？」

    「啊，你是刚才的！在这种地方做什么呢？」

    纯子离开巷子后不知不觉又回到了街区的人行道上，看样子静子后来也没在小巷里待太久。但看她的反应，似乎并没发现刚才的幕后交易其实属垣有耳。

    「我，我就随便在附近逛逛……你呢？」

    「静子我嘛？我去买食材了。」

    我可不信，刚才不是还在搞什么可疑的交易吗……不过话到嘴边又被纯子咽了回去。大概静子觉得那件事见不得光，想要刻意隐瞒吧。问她在这做什么的时候，她的眼神有些飘忽躲闪，这正是说谎的有力证据。

    但是纯子也不太好继续追问下去。就算没读过警察学校的课本她也知道，在已知真相的情况下去试探，自己很容易就会露出破绽。到时候反而被静子发觉到她偷听的事就麻烦了。

    「啊，抱歉！静子我还有事先走一步！要再来店里玩哦！」静子撂下这句话后，没等纯子开口就一溜烟跑掉了，像是急着去处理什么事一样。

    ……算了，不管是谁、有多么可疑，都和我没关系。目送着看板娘离开的纯子心想着。就算静子真的另有企图，最后倒霉的反正也不会是我。

    话虽如此，纯子对那块「板子」里的内容依然相当好奇，要是能有办法弄到手就好了。但有风纪委员会的重重威胁在先，她也没法做什么出格的事。

    「……咦，这是什么？」就在此时，纯子意外瞥见了一个东西，似乎是刚才和静子相撞的时候掉在地上的。

    一个尺寸如巧克力般大小的白色机器静静躺在她的脚边。

    纯子总觉得在哪见过它。

    要说为什么的话――这就是她在刚才那场幕后交易中看到过的东西。

    「莫非，这就是那个『板子』……？」

    那是一块可以接在诸如电脑之类的设备上使用的外存盘。

    ◇ ◇ ◇ ◇

    纯子做贼似的接近了不远处的一家电脑店。或许是因为学生们都去参加s轮大祭了，店里这时候几乎没人来光顾，有的只是一台台安静陈列在架子上的电脑。

    「客人您好，有什么需要的吗？」正如纯子所想，因为店里没人，店员径直走过来和她打招呼。

    「没、没什么！我就是看看！」纯子连忙推却，把对方打发走了。

    大家都在关注运动会，因此不会有人在意纯子溜进一家冷清的电脑店背后的动机，然后她再把待客的店员给随便支开……纯子的计划到这里正顺利进行着。

    「……我、我就是暂时先看一下。这个只是我捡来的。」纯子自言自语着，像是在给自己的行为找借口。

    但是，如果纯子没猜错的话，这里面一定有着关于食材的重要数据，例如哪里有超级好吃的食材之类的。之所以如此猜测的依据就是，她亲耳听见静子说过：

    ――啊啊真是的！等着吧，我马上重新去进材料，做新的！这回一定要让你毫无怨言地说好吃！

    ――有了这个，下次肯定可以做出能打败玄武商会的美食……！

    把静子的话结合起来分析，她准备「重新去进材料」，想要得到「能打败玄武商会的美食」。而且和她交易的那个神秘人貌似还说过「令人欲罢不能的味道」之类的话。因此，关于这个外存盘里是什么内容，答案已经呼之欲出了。

    那就是……会让人无法自拔的美味食材的所在地！

    一定是这样不会错。纯子内心对此笃信不疑。倒不如说，在考虑到所有证据后，就只剩下这种可能性了。她一直以来都不太喜欢的s轮大祭，突然之间变成了一场令人兴奋不已的活动。令人欲罢不能的味道，究竟是什么样的呢？光是想象一下，纯子的口水就快要流出来了。

    而且，纯子从头到尾可是一件坏事都没做过。既得到了想要的东西，又不必担心会脏了自己的手，这真是再好不过了。

    她仅仅是捡到了个外存盘，并且出于好心想要物归原主。恰逢附近有一家电脑店，又刚好把外存盘插进了电脑里，然后碰巧看到了里面的信息。完全是出于偶然，完全没有图谋不轨。说到底甚至还是一大善举。

    ……哼哼，真是天衣无缝的作战计划！纯子在心里暗自窃笑，随后将外存盘偷偷插进了一台摆在店里的电脑。

    【ERROR：设备不支持】

    屏幕上出现了红色的警告。

    「……咦？这啥？怎么回事？」

    纯子是个电子白痴。不过她至少知道，如果电脑屏幕上出现了红色的文字，那么多半不是什么好事。

    「再试一次？」她拔下外存盘然后重新插好。

    然而结果还是一样。接着纯子又在店里所有的电脑上都试了一遍，但无一例外地失败了。

    「怎么搞的啊！真的不能用吗！」

    她气鼓鼓地快步离开店里，再次回到了正值s轮大祭而熙熙攘攘的喧闹街道。但是，她并不想轻易地就此放弃。身无分文的自己要想吃到好东西，就只能寄希望于这外存盘里的数据了。

    「……这种机器不是插进电脑就能看见了吗？」纯子小声嘀咕着。当然，并不会有人来回答她的问题。

    此时，周围的学生们似乎正在吵吵囔囔地讨论着什么：

    「啊，那个人……」

    「那个打扮，难道是『女仆部』的……？」

    纯子被嘈杂的对话吸引，放眼张望。她现在正身处于高楼环绕的时髦街道，周边遍布着露天的咖啡馆和餐厅，齐整挺拔的树木装点着沿途的美景。尽管高楼风时不时就会猛然袭来，但露天座位依旧人气不减。还能看见有几个学生拿着手机在和甜品自拍。

    而车道的另一侧，就是刚才成为学生们话题焦点的那个女学生。她穿着纯白色和黑色相搭的女仆装，头上也戴着女仆标配的发箍。衣装的胸口处大大地敞开着，露出近一半饱满果实般的白皙盈峰，上面还搭缀着蓝色的丝带。长长的头发耷拉到了脚边，纯白色吊带袜包裹着双腿。虽然穿得非常清凉，但她看起来却一副燥热难耐的样子。

    「好热啊――」那个女生像是要把闷在衣服里的热气通通驱散出去似的，仰着头啪嗒啪嗒地扯着女仆装前胸的领子和吊带袜。

    纯子有所耳闻。传言称千年科技学院内存在着被称为「女仆部」的社团，但其真实面目其实是技艺超绝的特工组织。也就是说，是那个必须加以警惕的组织之一：

    〈Cleaning＆Clearing〉。简称――〈C＆C〉。

    那个女生就是其中一员吧。纯子打量着她显眼的女仆打扮，心想着。但是身为特工，她在这种地方做什么呢？是在出任务么，又或者单纯是和普通学生一样正在参加s轮大祭？

    ……不过那种事也和纯子没什么关系就是了。虽然一直带着别人的外存盘不还回去让她很内疚，但应该也不至于因为这个就引来千年的最强战力出手干涉吧。大概。

    然而，直到刚才还悠闲放松地――应该说只是看起来像悠闲放松地――站着的那个女生，却不知是出于第六感还是别的什么原因，突然把脸转了过来。隔着约莫三百米远的车道，她只一瞬间就和纯子四目相对。

    她微笑着，双唇一张一合做着嘴型：

    看 见 你 了

    现 在 就 去 找 你 哦

    下一秒，纯子毫不犹豫地转身逃走了。

    危险，那个女学生非常危险。纯子的第六感，以及她作为美食研究会一员曾无数次陷入激烈战斗的经验都在警告着她――那女仆绝非善类。

    「哈啊，哈啊……」纯子拼命摆动着双手双脚，虽然没一会就上气不接下气了，但她无所谓。她也不知道自己为什么要逃，只是经验告诉她，要是不跑会更危险。

    不过，就算对方是再怎么精干的特工，现在也应该被甩掉了吧。三百米的距离，再加上纯子一头钻进了人群之中，对方光是要不跟丢估计就得竭尽全力，更别说追上她了。而且在人群里那个女仆也没法开枪牵制住纯子的逃跑。

    ……但是几秒之后纯子便意识到，自己的想法太过天真了。

    「借过一下～」那个女仆的声音依然十分慵懒。她从人群中挤出一条道，出现在马路的这一头，然后像是热身似的轻轻做了个屈伸。

    紧接着，女仆高高跃起，蹬上人群上方的楼层外墙开始向纯子这边加速赶来。她的追击方式与其说是把脚搭在建筑的窗框上借力向前，倒不如说是直接踩着墙壁往前冲刺。

    「哈！？你不会是忍者什么的吧？」

    「不，如你所见是个女仆哟！只是试一下这样行不行，竟然成功了！」

    怎么可能啊！虽然纯子很想这么吐槽，但眼前正在发生的惊人事实令她一时语塞。也就十几秒的时间，对方已经把她们之间的距离拉近到了可以对话的程度。纯子已经在拼尽全力地奔跑了，但要从那个体能像怪物一样的女仆身边逃走，简直难如登天。

    「……哈啊，哈啊。」

    「总算追上了！还挺能跑的嘛～」

    女仆似乎有意诱导着目标的逃跑方向，将对方往特定的路线驱赶，纯子不知不觉间被她逼到了一幢高楼的门前。可能是正值租客换迁，新的客人还未入住，这里门庭冷落，一个人也没有。那个强大特工组织果然名不虚传，纯子此时都快要断气了，而女仆却连呼吸都没有乱。

    「那、那你倒是说说我干了什么啊！」眼看走投无路，纯子挣扎着抗议道。但同时，这也是她一直想问的。她既没有炸毁餐厅，也没有用牙膏泡水充当薄荷汁卖。

    回答她的不是眼前的女仆，而是从背后传来的某个声音：

    「……那，看到明日奈你跑什么呢？因为做了亏心事吧，啊？」

    纯子打了个寒战。来自身后的威胁让她背脊发凉，一阵恶寒随之袭遍全身，双腿也不禁颤抖起来。

    那人嗤声嘲笑道：「哈，别那么紧张。我也不会二话不说就打你的，你只要把你的意图从实招来就行。在那之前，为了以防万一，我得把你抓起来。」

    一阵脚步声随即从纯子背后传来。不用回头她也能知道，这个声音的主人相当可怕，是眼前的女仆也根本无法与之相比的那种可怕。

    要举例的话，那就是像格黑娜风纪委员会的委员长――空崎日奈，或者圣三一的正义实现委员会的委员长――剑先鹤城一般，拥有和她们一个级别的实力，散发着压倒性力量的气息，如此之恐怖的人。

    嘎叽、嘎叽、嘎叽。纯子像生锈的机器人一样僵硬地转过身。然后她亲眼看到了，那个位属基沃托斯顶尖实力之列、屈指可数的超凡强者之英姿――

    「……啊？什么啊，你那个眼神。」那个强者说道。

    站在纯子面前的是个打扮得像不良少女的小女孩。

    「……」纯子揉了揉眼睛，再次确认了一下眼前的场景。

    果然，站在那里的是个穿着女仆装又披着件夹克的小女孩。

    纯子战战兢兢地发问：「……那个，你是小学生？为什么穿成那种奇怪的样子？」

    「我揍你丫的啊！」

    「刚才不是说不打我吗！？」

    不良小学生气势汹汹的很是可怕，她浑身正散发着远超先前的骇人威压。

    女仆抓着不良小学生的肩膀想制止住对方。但不良小学生一边以恐怖的蛮力拖着她，一边带着凶神恶煞的表情一步步向纯子逼近。

    「冷静点队长！」

    「啊？怎么冷静啊！那家伙，动不动就把我当小学生看啊――」

    「队长看起来确实比较年幼吧！」

    「好，我明白了。那就先从你开始。」

    不良小学生把矛头掉转向了女仆，但对方似乎毫不在意，笑眯眯地用轻盈的动作躲开了攻击。不良小学生的进攻速度快得惊人，然而女仆的运动神经和体术要略胜一筹。就算两人看起来像是在嬉戏打闹，但彼此的出招都是一流的。

    「该死！喂，明日奈你这家伙！别跑！」

    「啊哈哈，队长生气了！不过，想不到竟然能躲过队长的攻击呢！」

    「哈？躲过？还真敢说啊。」不良小学生一边和对方展开严密的攻防战，一边得意地嗤笑着，「既然都这么说了，真没办法……那就来点更狠的吧。」

    下一瞬间，好几件事几乎同时发生了。

    只听砰的一声，不良小学生如同字面意思般倏地消失了。伴随着像是把青蛙碾碎的声音，女仆被重重摔在了地上。

    ――轰隆隆隆隆，从女仆身体砸下的地方开始，地板向着周围大片塌陷下去。她全身哆嗦地颤抖着，没法再站起来。

    不良小学生低头看着她，得意地握拳：「很好，还是我更快。」

    「哎，真是的……什么叫『很好』啊。」另一个纯子没见过的女仆悄无声息地从高楼入口的另一边出现了。她脸上带着柔和的笑容，一副正统女仆的打扮：黑色边框的眼镜架在鼻子上，腰间系着纯白的围裙，一直拖曳到脚边的裙子在下摆处勾画出了柔和波浪般的褶裥。

    戴眼镜的女仆露出了惊讶的神情：「明日奈前辈你也是自作自受……不过再这么破坏下去的话，我们会被优香痛骂一顿的。」

    「哈，谁管那么多啊，这种算是必要的经费支出好吧。那么……」不良小学生笑容狰狞地回过头来，「刚才那事我就不跟你计较了。把笨蛋揍一顿真是痛快啊。现在，给我老实点――」

    「等，等一下！刚才也说了吧，我什么也没做啊！」纯子慌忙叫了起来，她才不想受这种冤罪。

    「啊？别装傻了，我可是有证据的。」不良小学生皱起了眉头。

    「我真的不记得我做过什么啊！」

    听着纯子的喊叫，一旁的两人面面相觑。不良小学生叹了口气，下巴一扬命令道：「喂，朱音。告诉她。」

    「好的。首先，赤司纯子小姐，恕我冒昧……您身上有没有什么可疑的东西？」

    可疑的东西。被称作朱音的眼镜女仆虽然没有明确表示，但她指的是什么已经显而易见了。

    「那，那是……那只是我捡到的而已！我本来想送回去的！」

    「不要骗我。要真是那样，你为什么想把存储盘打开呢？」

    「怎、怎么会，知道那种事……」

    「一脸不可思议的表情呢。不过其实也没什么大不了的，就是之前偶然听见你的对话有点奇怪……然后看见你捡到了那个，就一路进行着跟踪而已。」眼镜女仆回答得很爽快，但却句句语出惊人，「我们千年科技学院作为东道主，必须确保这次s轮大祭能够顺利举行。为此，研讨会特地指派我们来监视大会举办地的全区域，追缉惹是生非的问题儿童。」

    「问，问题儿童……」

    「不过，如果是其他学校的学生，成功缉拿之后必须要送到所属的学校。」

    「对了，真是想不到啊。呐，格黑娜美食研究会的人，前几天还炸毁了一家千年科技的餐厅。」

    「那个绝对不是我！」

    「连带责任啊连带责任。组织犯了事，所有人都要承担责任。」

    「那个，尼禄前辈。我不太喜欢你的想法……平时，主要是尼禄前辈一个人在搞破坏。」

    「听好了，连带责任！」

    「为什么说着就把视线移开了啊？」

    「真是的，你是不是被那个会计给唬住了啊，干活都束手束脚的。连搞破坏都不敢，还怎么做好工作啊？」不良小学生向眼镜女仆投去锐利的视线，蛮横地直言道。

    但两位女仆的解释还是不能让纯子接受。

    「那你们凭什么追我！」纯子不依不饶地发问。

    根据不良小学生她们的说法，她们追捕的是「惹是生非的问题儿童」，那么与之相反地，如果无事发生，就不该随便抓人。

    不良小学生皱着眉头，脸上一副「你在说啥啊」的表情：

    「不是……在电脑店里，有个人拿着个外存盘把所有电脑都插了一遍，怎么看怎么奇怪吧。」

    「…………」理屈词穷的纯子乖乖闭上了嘴。

    「总之，情况就是这样。虽然不清楚你有什么企图，但我们也是为了给这次大会保驾护航。你就当这都是研讨会的指示吧。」

    「我跟你没有私仇，有什么辩白的话留到回头再讲吧。现在，能请你跟我们走一趟么？」

    眼见情势不妙，纯子条件反射地将手搭在枪上。

    在她这么做的瞬间，不良小学生和眼镜女仆也立刻上弹，进入临战的姿态。随后――

    砰！

    下一秒，两位精干的特工扣下了扳机。

    ◇ ◇ ◇ ◇

    「混蛋，让她给跑了。」尼禄轻声咂了咂嘴。

    附近一带因为刚才的枪战已经面目全非。窗玻璃碎了一地，墙上也到处都是弹痕。研讨会那个会计估计又要发火了……算了，随便应付一下应该就行。尼禄脑海中浮现出不愉快的念头。

    「十分抱歉，尼禄前辈。她好像比我事前调查显示的还要顽强不少……」

    「别太在意，再不济那也是美食研究会。怎么着也是去过可怕战场的组织吧？」

    单纯比较战斗力的话，赤司纯子完全不可能敌过尼禄和朱音。但要说到「逃跑」这件事，那可就另当别论了。毕竟纯子所在的社团可是那个被各路组织围追堵截也能顺利逃出生天的美食研究会啊。

    换做平时，尼禄可完全不会顾及周围的环境，但这次她却如芒在背。s轮大祭上聚集了如此多的学校，那个会计会有所审慎也是理所当然的。当时她们之间的对话现在还在尼禄的记忆中久久不能散去。

    平常正式出任务的话倒也不必拘泥于这些小节，但这次并不是在追捕既遂犯，没有正当的理由大肆破坏……一想到这种处处受限的感觉有可能会让她施展不开拳脚，尼禄就不由得对自己的处境咂巴着嘴。

    「啧。那现在该怎么办呢……对了，其他家伙什么情况？」

    「美食研究会的其他三人依然没有什么动静，她们和其他学生一样在参加s轮大祭。」朱音浏览着一台不知道从哪拿出来的平板电脑，几个红点正在屏幕所显示的地图上移动。这些都是从千年科技学院特制的无人机上接收来的数据，一部分原本担任转播比赛实况任务的无人机现在被专门用来协助追踪工作。

    「这么说的话，就是单独作案咯？嗯，既然已经知道了地点，应该马上就能抓到吧……喂，明日奈，你还要拖到什么时候？」

    「队――长――，你很过分耶！你以为事情变成现在这样是谁的错？」明日奈猛地一个打挺，站了起来。不出所料，她早就恢复过来了。

    尼禄随意地摆了摆手：「是是是。是我的不对，赶紧走吧。」

    「要联系花凛吗？」

    「不用，让她继续盯着其他人吧。想破坏s轮大祭的家伙也不止这一个。」尼禄一边命令着朱音，一边露出了恐怖的笑容，「不过，原本以为s轮大祭上尽是些让人犯困的事，想不到还能玩得这么开心，」

    「――那就，开始狩猎吧。」

    ◇ ◇ ◇ ◇

    「……哈啊，哈啊。还以为死定了。」

    纯子从已经停下的卡车的货厢里爬出来，拖着疲惫的身躯钻进了小巷里。她走到一个不起眼的角落，背靠在墙壁上坐下来，缓慢地调整着呼吸。

    被不良小学生和眼镜女仆袭击时，纯子差点都认为自己要完蛋了。幸好附近正巧有辆卡车经过，她一边倾泄完全部弹药牵制对方一边想方设法钻进了卡车的货厢里，这才死里逃生。

    事情发生得太快有些记不清，但纯子隐约能想起逃跑的途中似乎被某个风纪委员会的人撞见了。纯子和那个银发的家伙好像有过那么一瞬间的视线交汇，但她决定暂时先不去想这件事。

    无论如何，总算是侥幸逃过一劫……但情势现在陷入了僵局。纯子本想找个办法轻松惬意地看看那个外存盘里的内容，然而却没想到被〈C＆C〉盯上了。而且，这次没法再去找美食研究会的大家帮忙了。从不良小学生她们说的话来看，如果纯子和其他成员有所接触，那她们可能会被一并逮捕。因此，这件事得纯子自己想办法解决。

    ……干脆就把这个外存盘给扔了吧。

    这样的想法在纯子的脑海中一闪而过，但她摇了摇头，打消了这种念头。事已至此，即使纯子知难而退，那个〈C＆C〉也不可能就这么放过她的。毕竟在捡到外存盘之前，纯子就已经作为美食研究会的成员而被她们密切监视着了。

    而且主要是，纯子自己也很在意那里面存放的内容。虽然感觉对不住静子，但「令人欲罢不能的美食」对纯子的诱惑力最终战胜了她的愧疚感，她总觉得「欲罢不能」指的并不只是让人上瘾那么简单。毕竟这好歹也是能给玄武商会点厉害看看的东西。

    「〈C＆C〉算什么！一定要把这个味道弄清楚！」纯子举着手宣布道。

    不过话是这么说，要从〈C＆C〉眼皮底下逃走也是不可能的事。而且还有另一个令纯子担忧的问题――假如风纪委员会发现了现在的状况，会怎么样呢。

    「……你在这种地方干什么呢？」

    纯子的头顶上传来惊讶的声音，她抬起头，迎上的是一张熟悉的面孔。

    来者是那位平日里总是穿着暴露度很高的黑蓝相间制服的少女……而现在她体操服和连帽衫搭配的打扮却反而比原来那套衣服遮住了更多肌肤。也许是正在工作，她手里拿着一大堆文件。少女警惕地环顾四周观察着情况，但同时注意力却并未离开纯子分毫，一副精明能干的女强人模样。

    「那个伤……并不是比赛时造成的吧？」她确认着纯子的受伤情况问道。

    虽然已经精疲力竭，但对于那个总是来找她们美食研究会的茬的格黑娜风纪委员会二把手，纯子可不会有看走眼的时候。

    行政官――天雨亚子带着诧异的表情向她伸出手：

    「请跟我来。说说看究竟发生了什么事。」

第一卷 第三章

    「……抱歉现在才问，这是什么地方？」被亚子领着走进了一顶帐篷里好一阵后，纯子终于忍不住向她提问。

    「这里是兼做风纪委员会选手休息室的帐篷。请务必安静。」

    「知道了啦。不会故意给你找茬的。」

    恐怕风纪委员长就在帐篷里屋吧。就算纯子目前为止没闯出什么大祸，她也完全不想见到那个人。当然，眼下还是乖乖听话为好。

    风纪委员会的帐篷里摆着几张长桌，纯子在角落一隅和亚子面对面坐着。她环顾四周，风纪委员会的成员们正在窃窃私语，或许是对于她在这里出现感到不解。毕竟纯子是美食研究会的一员，她们社团已经和风纪委员会有过不少次交手。

    「……那，你为什么大发善心要来帮我？」

    纯子此时已经用亚子交给她的物资处理完了伤口。擦伤的膝盖用纱布包扎了，耗尽的弹药储备也一道补充完毕。

    「并没有什么特别的理由。」

    「哼……」

    虽说同学间互相帮忙本就没什么好奇怪的，但纯子不太相信这位行政官会仅仅出于「因为是同校同学」这种单纯的理由向她伸出援手。

    「还是说，你打算从这个风纪委员会的帐篷里出去呢？」

    「那还是……」纯子咬了咬牙。

    她很清楚，现在自己没被〈C＆C〉袭击，不过是因为她还待在风纪委员会――那个保护格黑娜风纪，或者说进行维持治安活动的风纪委员会――的帐篷里。

    就算现在是千年科技的主场，拥有巨大优势的〈C＆C〉也并不敢轻举妄动，从这就不难看出她们在有意避免着和风纪委员会发生冲突。

    由此可知，风纪委员会的实力――准确地说是空崎日奈的实力――异常强大。她只是坐镇帐中，就足以遏制骚乱的发生。

    随后，亚子了解到了纯子目前的处境。了解的过程并不复杂，因为纯子尽数招供了事情原委――当然，有关外存盘的那部分她随便糊弄过去了。

    不过，对于纯子被〈C＆C〉袭击的经过，亚子却并没有要深究的意思。

    「唉，我就知道。让你们美食研究会出动最后准没好事。」尽管很不情愿，但亚子还是接受了事实，像是早就料到会有这么一出。

    只不过是偶然捡到了个外存盘，出于好奇想看看里面的东西而已，这种事有什么大不了的。纯子心里这么想着。

    「我应该已经告诉过你们不要惹是生非的，看来你是完全没听进去啊……」

    「这、这话也太过分了吧！说得好像我们是犯罪预备分子一样！」

    「依我看把你们当作那种人来处置完全是合情合理的。不过〈C＆C〉她们倒是直接就下手了，还真是果断呢。」

    「合情合理个头啊！」纯子极力地发出抗议，但被亚子无视了。

    「那么，现在这种情况下你能依靠谁呢？」

    「可以依靠的人……没有吧，但就算那样…！」纯子本想装出一副无所畏惧的样子，但在亚子的注视下却失去了逞能的威风。

    事实就是，纯子已经束手无策了。要是去拜托美食研究会的大家，不仅坏了她们享受s轮大祭的兴致，还会把四人都卷到麻烦里。但没有她们的帮助，仅仅只有纯子自己的话也没法应对现在的状况，已经可以说是走投无路了。

    「这样啊。自己一个人很不容易呢。」亚子的脸上浮现出笑容。

    又是那个可疑的笑容。纯子警觉地眯起眼睛：「你到底想说什么？」

    「虽说你的到来是计划之外的，不过风纪委员会也不是没可能给你提供支援。当然，要想得到我们的帮助，你需要的做的事也不会少。」

    「直说吧，你想让我干什么？」

    尽管这看似是你情我愿的公平交易，但实际上纯子除了答应也没有其他的选择，现在她能依靠的也就只有风纪委员会了。

    「答应得这么快，省去了不少麻烦呢。」亚子一边这么说着，一边把目光转向帐篷里的风纪委员们，「现在，看看这个帐篷里，没有发现什么吗？」

    「这我哪知……咦，总觉得人特别少啊？」

    是大规模外出了吗？纯子猜想着。相较于她记忆中的人数规模而言，现在风纪委员会帐篷里的成员可谓所剩无几。就算有一部分人因为参加s轮大祭比赛而暂时离开，但也不应该只留下这么少人才对。

    「是的。」亚子点了点头，「实际上，一半以上的风纪委员都因为食物中毒而倒下了。」

    「这是怎么一回事啊？」

    「那个，慰问品里混着朱莉的菜。」

    「啊，我好像懂了。」亚子刚开始解释，纯子就已经完全理解了状况。

    牛牧朱莉，所属于格黑娜学园的供给部。虽然朱莉同学一直以来努力制作料理的这份坚持很值得表扬，但她做出来的往往全是极具毁灭性的东西。怀着制作料理的心却做出了可怕的毒药，类似的事件比比皆是。至于那其中的原理，纯子自己也不是很清楚。

    现今能吃下那种料理的恐怕只有泉了吧。纯子暗自吐槽道。风纪委员会要是受到这般招待的话，会食物中毒倒也不奇怪。不如说只是食物中毒就应该谢天谢地了。

    「所以说，有件事想拜托你。」

    「啊！不管怎么说，剩下那些朱莉亲手做的菜我绝对一口都不可能吃的！」

    「要说想不想的话，我肯定是很想让你这么做的……咳咳，不过现在要说的是另一件事。」亚子清了清嗓子说明道，「……来做一笔交易吧。」

    「……唉？」伴随着一种莫名的不详预感，纯子不由自主地瞪大了眼睛。

    「我会给纯子同学一个护身符。」

    「护身符？」

    「是的。只要有了它，就不会再被〈C＆C〉追捕了。算是能带来超级好运的护身符哦。」

    「真可疑呢……」

    虽然亚子说的话还是一如既往带着虚假的味道，但她脸上的笑容却意外地正经，从中反而流露出了一丝直率真诚的感情。

    「没有没有，是真的。至少，万一发生了什么事，它会保护你的。」

    亚子说最后那句话时的态度似乎是认真的，纯子暂时闭上了嘴。亚子一边说着「请稍等」，一边开始操作设备。

    「如果你没在骗人的话……这么煞费苦心，是想赢过万魔殿吗？毕竟s轮大祭这种活动谁输谁赢都没差吧？」

    「你作为格黑娜的学生怎么能说出这种话？既然是格黑娜的学生，当然要把格黑娜的胜利当作目标。」

    「呃，这样嘛……？」

    亚子看了她一眼，眼神仿佛在说「你问的什么愚蠢问题」。

    纯子的猜想是正确的。亚子之所以希望纯子能参加s轮大祭比赛，其理由正是因为不能输给万魔殿，向她提出交易也是出于同样的原因。虽然纯子能理解s轮大祭的意义之一就是学园之间的相互对抗，但她却没有想到在这之中竟然还存在着学园内斗。

    或许是回想起了当时的情景，亚子的拳头因为愤怒而颤抖着：「每次，万魔殿都会向我们风纪委员会提出各种无理的刁难！要是想拒绝，就会被她们用『拼尽全力也做不到吗？』这种话嘲笑！还说如果做不到的话，就是风纪委员会违反风纪，要把格黑娜的主导权交给她们！」

    「……所以说，这次你们就打算用s轮大祭的结果来决胜负吗？」

    「正是如此。虽说格黑娜学园理所应当地应该朝着冠军的位置努力……但那些卑鄙的狸猫崽……自己懒散也就罢了，竟然还给我们下高到夸张的得分指标，那么多分数要上哪去拿……！」这些事就连纯子也早已听说过好几遍，但亚子似乎依然怀愤在心。

    不过老实说，纯子对风纪委员会和万魔殿谁会是最后的赢家并不关心。s轮大祭原本就只是「学园之间」的对抗，要是演变成学校自己的内斗而没能留下好成绩的话，那就本末倒置了。

    「既然如此，那个风纪委员长挨个去参赛不就好了吗？」

    风纪委员会的委员长空崎日奈。纯子觉得若是那个怪物登场，大部分比赛的优胜应该都能被格黑娜纳入囊中。

    本来纯子只是单纯地提出自己的疑惑，但亚子却狠狠地瞪了她一眼：「我知道。只是……」

    「……？」纯子没料到对方会是这个反应。原以为亚子肯定会说「不能再去劳烦总是很忙的委员长」，然而她此时却背过身去，说话也含糊不清。也许在风纪委员会内部存在着什么难言之隐。

    「但是，就算我参加了比赛也不一定就能赢啊。」纯子表达了自己的担忧。她之所以只在路边摊附近转悠，正是因为她本就不擅长那些项目，为此才特意绕开了比赛现场。

    「赢不了也没有关系。」亚子对于纯子所担忧的事情反而不太关心，「本来刚才这些情报我是不想告诉别人的，但现在近乎一半的风纪委员都因为食物中毒而没法行动。现在最缺的就是人手，只要你能帮上忙就行。另外，我也不会用『绝对要获得第一名』这种话来强求你。」

    原来如此。纯子内心暗喜。既然这样，那就算输掉也无所谓了。

    「……我怎么感觉你现在脸上写着『那摆烂也没问题吧』呢？」

    「呃。」被看穿想法的纯子不禁发出了奇怪的声音。

    面对纯子的反应，亚子叹了口气：「真没办法……这样吧，要是你在比赛里能拿到好名次，这张餐券就送给你了。不管在哪个摊位都能用，对你们来说算是相当不错了吧？」

    原来如此，帮助风纪委员会不仅可以得到保护，在比赛中多加努力的话还能吃到好吃的，竟有这种好事？纯子心动了。

    「那你接受了？」亚子露出了笑容。

    然而，纯子看着那个饱含虚伪的假笑，总觉得亚子背地里还在计划着什么。但她的思绪马上又被对方一番话打断了。

    「……终于来了呢。久等了，这是刚才说的护身符。」亚子手指着帐篷的入口处说道。正当一个「？」在纯子的脑海中浮现的时候，从某个地方传来了靴子的脚步声。

    不知为何，纯子对那个靴子撞击地面的踢踏声有一种似曾相似的感觉……一种很讨厌的感觉。而下一秒，她马上就明白了其中的原因。

    「……那么，这次是什么事？亚子同学？」

    伴随着直爽的大嗓门一同出现的是位纯子很眼熟的银发少女。她是风纪委员会的狙击手，银镜伊织。

    ◇ ◇ ◇ ◇

    「这里是代号03，已确认到目标走出了风纪委员会的帐篷……在另一人的陪同下。风纪委员会的银镜伊织不知道为什么也和她一起呢。怎么办？」

    「切，变麻烦了。」尼禄对来自通讯器另一头的报告咂咂嘴，俯瞰着眼下的场景。

    她现在正站在高楼的屋顶上，风从耳边呼啸而过。远处下方的水泥路上，密密麻麻的学生们把道路挤得水泄不通。在她们之中，尼禄能够看到那位红发少女小心地警惕着周围，随后融入了人海。

    毕竟没法听到对话内容，所以刚才帐篷里发生了什么自然也就无从知晓。但是就结果而言，既然有了银镜伊织随行，那便意味着若是尼禄她们对现在的赤司纯子出手，就等同于站在风纪委员会的对立面。

    并不想和风纪委员会公然交恶……这是尼禄的真心话。

    和空崎日奈作对这种事，虽然对尼禄本人而言不是什么大问题，但真这么做的话极有可能会发展成两校间的严重事态。到时候免不了被研讨会那个会计狠狠教训一顿。

    「唔……这样就没法动手了吧？」朱音说道。

    「但是，队长之前可是超帅地说了「那就，开始狩猎吧」，这下尴尬了吧～」另一个女仆的声音从通讯器中传来。

    「烦死人了，01。又想被揍上天是吧！」脸颊微微发烫的尼禄慌忙提高了音量。幸好这楼顶只有她自己一个人，不然她现在这副模样肯定会被其他人嘲笑一番。

    「……那，现在怎么办？」稍微冷静下来的尼禄思索着解决的办法。

    鉴于纯子目前相当地规矩老实，尼禄觉得只要把她身上那个外存盘抢到手，之后大可以既往不咎地放过她。不过她们和研讨会立下的契约却不允许她这么做，所以至少也要先知道赤司纯子在策划什么，然后再做打算。

    「那么，这个方案如何呢？」通讯器另一头的朱音灵光一现，「寻找一个就算去袭击目标也不会引发学园间战争的理由。换句话说，我们要在某种能光明正大展开袭击而不会惹来非议的情况下执行任务。」

    「光明正大……有这种好事？」

    「眼下不是就有吗，」朱音得意地揭晓答案，「在s轮大祭的比赛中抓住她不就可以了。」

    ◇ ◇ ◇ ◇

    「嗯……那就先从两人三脚开始？」

    纯子走在街上，浏览着手机里亚子发来的比赛项目表。亚子不愧为风纪委员会的行政官，正如她所料，到目前为止〈C＆C〉并没有现身袭击。看来「护身符」收效显著。

    然而，纯子还是很难相信〈C＆C〉会就此作罢。估计那些特工现在也正在某处对她虎视眈眈吧。

    按理来说，现在纯子处在风纪委员会庇护下，这正是她继续寻找读取外存盘方法的大好时机。但要是无视与亚子的约定不去参赛，很有可能当即就被排除在风纪委员会的保护名单之外。所以，当下她只得乖乖听从亚子的指示了。

    「……还说什么『只要参加一下就行』，这不是一点失误都不能有吗！那个行政官到底在想什么啊。」在去会场的路上纯子喃喃自语。

    如果是两人三脚比赛的话，纯子可没办法只是「参加一下就行」，因为这样她很有可能会拖另一个人的后腿。而亚子不可能不知道这一点。

    不过要说是因为大规模食物中毒导致没法变更参赛人员的话，倒也能解释得通。但要是连一开始的任务都这么艰巨，那想必后续也够她好受的了。

    「话说回来，两人三脚的意思就是……」纯子推测着。

    正如它的字面含义，这项比赛需要两人一组才能参加，而现在纯子身边就有一位「护身符」。由此可以得出的结论就是……

    「……我好像知道你想说什么，但你先等一下。」站在纯子旁边的那人缓缓开口道。这位褐肤银发的少女用黑色丝带绑着双马尾，没被头发遮住的那一只红色眼睛投来怀疑的视线。

    少女的名字是银镜伊织。她是风纪委员会的一员，也是和美食研究会频繁爆发冲突的学生之一。与几乎不亲临现场的亚子不同，作为风纪委员会尖兵的伊织经常被派遣去收拾美食研究会的烂摊子，和纯子她们发生直接冲突的正是伊织一行人。正因如此，纯子对伊织没什么好印象，反之亦然。

    伊织带着不满的表情拨通了某个号码。很快，电话的另一头――亚子接受了通话请求：「伊织？我正忙的时候打过来，有什么事吗？」

    「那个，亚子同学，两人三脚的队友难道是……」

    「现在不就在你旁边么？」

    「啊？」纯子和伊织异口同声，这或许是两人的反应第一次如此同步。

    「啥，骗人的吧！？」纯子大叫起来。

    「喂喂亚子，我可没听说有这种事――」伊织也连忙追问。

    「啊，是吗？那太抱歉了，我们这边也忙得不可开交……唉？又让委员长来？不行，必须让她好好休息！总之，请伊织你和她一起参加比赛！」

    「唉！？等一下――」

    「那么，回头见啦！」

    通讯噗哧一声被切断了，只留下被置之不理的伊织和纯子呆在原地。

    短暂的沉默后，伊织突然把视线转向纯子：「……没想到，队友真的是你。」

    「那是我的台词才对，为什么我队友会是你啊？」纯子也毫不掩饰不满的情绪。

    两人三脚比赛场地位于体育馆的田径场。青翠欲滴的草坪周围铺置着田径跑道。起跑线附近已经聚集了众多学生，而在她们之中，只有伊织和纯子这两人之间的气氛反常地剑拔弩张。

    「……话说回来，在帐篷里见面之前，我好像有在什么地方跟你擦肩而过吧？我记得你当时被穿着女仆装的家伙气势汹汹地一路追着――」

    「不、不知道！」纯子默念着你不要让我想起已经快要忘记的事情。

    但不开玩笑地说，对纯子而言，如果要给风纪委员会成员们列一个最糟糕队友排行榜的话，伊织绝对是第二、三名的有力竞争者。顺带一提，坐实第一名的当然是风纪委员长，光是跟她待在一块纯子就快要停止呼吸了。

    「哼！」纯子和伊织互相别过脸，朝着比赛场地走去。

    现场的运营方学生们已经登上了场地上方的看台，一边俯瞰田径场一边用扩音器介绍着比赛。与此同时，工作人员正把两人三脚比赛用的皮带亲手分发给纯子等一众参赛选手。按照比赛规则，选手必须要用这条皮带将自己与队友的各一只脚绑在一起然后向前跑。

    「真要戴着这个和你一起跑吗？」

    「少废话了，我也不想跟你一起跑。为了风纪委员会……更进一步说应该是为了格黑娜的胜利。忍耐一下。」

    虽然纯子对学园的归属感算不上多么强烈，但既然伊织这么说了，她也不好随便拒绝。

    在伊织一番操作之后，两人的各一只脚被牢牢缠紧，脚踝处用皮带固定得严严实实。这样一来，纯子和伊织就成一条绳上的蚂蚱了。

    「但是，跟你一组能赢得了吗？」纯子忍不住发问。

    两人三脚比赛中，同队两人之间的合作自然是不可或缺的。正因如此，前来参赛的选手们大部分都更加重视配合而非追求速度。但纯子和伊织的组合在默契水平这方面几乎可以说是全场垫底。

    伊织歪着嘴唇，不屑地哼声道：「你确实像是跑不快的样子。」

    「哈？你想吵架吗？欠揍是吧？」

    「揍我？你试试看啊？」

    纯子和伊织怒目相对，两人双眼中仿佛火花四迸。

    下意识地，她们的手都伸向了各自的枪，但随即发现配枪的位置空空如也。两人三脚比赛中似乎不允许选手使用枪械，两人的武器已经在进入比赛场地前被早早取下了。纯子和伊织咂咂嘴，几乎同时移开了视线看向别处。

    「毕竟比赛快要开始了，我就放你一马。」

    「那是我要说的，你捡了一条命。」伊织回敬道。

    「所以说到底要怎么办？在这种事情上吵来吵去还怎么赢？」

    「那只能想点办法了。」

    「办法？什么办法？就凭总是擅自乱冲掉进奇怪陷阱的你，能想出什么办法来？」

    「现在跟那种事没关系吧！」伊织向着纯子怒眉睁目，但对方也不服气地和她相视对峙。美食研究会和风纪委员会基本上是水火不容的。

    「那么，这样如何？」伊织闭上眼思索了片刻后说道，「就当我跟你是推心置腹的好朋友吧。」

    「…………哈？」由于完全不能理解伊织在说什么，纯子缓了好一阵才回答道，「你这家伙，在说什么？」

    「这是设定而已，设定。要是这么代入的话，也许就能默契地合作了吧，不要小看心理暗示的力量啊。所以说虽然也就十几分钟时间，但是从现在开始，你我就是知心朋友了。是互相用『纯子』和『伊织』相称呼的，十多年来的挚友。」

    「……恶心。」

    「别露出一脸讨厌的表情！我这也是苦肉计！」

    「能够因为想着是好朋友就真的顺利进行合作的人，也就只有你这个一根筋的蠢货了吧！」

    「我才不是一根筋的蠢货！」伊织粗暴地否定道，她的嘴巴别扭地弯起一个「ヘ」的形状，「再说了，你有什么好办法吗？」

    「那个，办法是……怎、怎么可能会有办法啊！」

    「你看，光会发牢骚，什么招也拿不出来吧。那就用我的办法了。」

    「呃……」没法反驳伊织的纯子只得咬牙切齿。

    但不管怎么说，不可能的事情就是不可能的。和伊织做朋友？开什么玩笑。在纯子这么想着的时候，突然――

    「……哈？」伊织好像看到了什么，惊讶地张大了嘴。纯子虽然心情正不爽，但也还是顺着伊织的视线看去。然而她只看了一眼，马上也作出了同样的反应：

    「啊！？〈C＆C〉！？」

    没错，在两人三脚比赛场地中现身的正是那个不良小学生和女仆。只不过她们穿着的是体操服而非华丽的女仆装束，所以或许应该叫她们「原」不良小学生和「原」女仆才对。

    「啊，赤司纯子，你也在这种地方啊。真巧呢。」原不良小学生拨开人群，装作不知情的样子用亲近的笑容上前来搭话。周围的人群里好像有人认识原不良小学生，感到困惑的学生们叽叽喳喳地讨论着。

    好不容易才搞清楚状况的纯子声音颤抖地问道：「为、为什么你们会在这里？」

    「你说什么呢。我就是来了兴致想参加一下而已，没什么好奇怪的吧。」

    「那、那确实是……」

    「各自都拿出实力来堂堂正正地比拼吧。不过，下手的时候也许会不小心手滑一下呢。」原不良小学生拍了拍纯子的肩膀，转身挥着手离开了。

    但纯子内心清楚得很，她们的出现绝不可能是偶然。那个原不良小学生正是为了找纯子才来参赛的。

    大概是来抓她的吧。碍于同行者伊织的存在，她们没法轻易对纯子出手，但在比赛期间就另当别论了。既然是比赛当然会有相互争斗，所以就算在比赛中发动攻击也不用担心会升级成学校间的冲突，毕竟s轮大祭本就是一场竞技大会。

    原不良小学生的身影消失在两人视野里后，伊织看起来相当慌张地问纯子：「喂，为什么〈C＆C〉会来搭话啊！？刚才站在那边的是一之濑明日奈，来搭话那个是美甘尼禄吧！？好像有传闻说她的实力和委员长同等水准唉。」

    「唉，有、有那么厉害吗……？」

    「那是当然，她们在风纪委员会里也算是无人不晓的名人了！被那种怪物盯上，你到底干了什么啊！」

    「我、我就说她是小学生而已……」

    「你这家伙，真是不知天高地厚……」伊织一脸苦涩的表情。

    她会露出这种反应也是很正常的。但凡听说了纯子无意中起冲突的那个人拥有风纪委员长级别的实力，任格黑娜的谁来都会是这种表情。纯子当时叫她小学生的时候，就察觉到了这个叫美甘尼禄的人实力非凡，但她没想到对方真的有那么厉害。

    「呐，伊织。」

    「干什么？突然就叫我的名字。」伊织弯起眉毛，似乎感到十分困惑。

    纯子满脸谄笑地讨好道：「我们在这十几分钟里是队友没错吧？是一条绳上的蚂蚱对吧？」

    「别！不要把我卷进来！」

    「这里是代号03，两人三脚的裁判已经慷慨地同意了，等会不管赛场上发生什么都不会有人来管的。」

    「啊，辛苦了。」尼禄通过戴在耳朵上的微型通讯装置向对方回答道。

    事前的准备非常完美。这么一来，尼禄她们就能在比赛中为所欲为了。

    「比赛开始后，袭击纯子并把外存盘抢过来。先不论她有什么目的，总之要让她的计划在这里止步。」通讯器另一头的朱音制定着作战方针。

    「我倒是觉得应该先问问她想干什么。」

    「不能再在她身上浪费时间了。花凛那边报告说温泉开发部打算要搞什么事情，好在目前还没闯出祸来。」

    「切，我知道了。」尼禄咂咂嘴，背过身去。

    「不过还真是令人意外，谁又能想到『double zero』也会来参加这场比赛呢。」

    「嘛，可算是不用像上次那样束手束脚的了，这回就是把她揍到爬不起来也没事吧？」

    「……还、还是稍微注意一下吧？太过火的话，就得被研讨会那边问责了。」

    「知道了，差不多就行了对吧。」

    「你真的明白了吗？」朱音不安地询问道，但却被尼禄无视了。

    「队长，要把腿绑在一起了噢！」这时，明日奈拿着从执行委员会的学生那里接过的两人三脚比赛用绑带跑了过来。她将尼禄和自己各自的脚捆在一起，牢牢地固定住。

    为了诉诸暴力，必须借用比赛作为正当理由，但两人三脚这个项目对尼禄而言还是过于棘手了。而且她还感受到周围学生的视线不知为何正汇聚在自己身上。这似曾相识的气氛令她浑身不自在。

    「喂，明日奈。赶紧把比赛结束吧，拿出全力来啊。」

    「唉，可以用全力吗？」

    「啊？难道你是想放水吗？」

    「那倒不是……嗯，明白了！既然队长这么说，我会全力以赴的！」

    「哦哦……那就拜托了。」尼禄迟疑地点了点头，隐约有种不太舒服的感觉。

    她到底在想些什么？尼禄暗自思索着，她到目前为止都鲜有机会能读懂明日奈的想法。

    「……算了，就这样吧。要上了。」尼禄赶走脑海里涌上的不安和悬念，和明日奈一同走向了起跑线。

    选手们全部就位后，执行委员会的裁判将比赛用的发令枪高举过头顶――

    砰！

    枪声响起的瞬间，尼禄和明日奈有如离弦之箭般奋力冲了出去。

    ……然而数秒之后，这队双人组的配合方式就变成由明日奈拖着尼禄向前跑了。

    「啊哈哈哈哈！队长，再快点再快点！」

    「喂你闹够了没有啊！痛死了！要你用全力不是让你不管我啊！我跟你步调不一样，被拖着跑很痛啊！」

    「怎么回事啊，她们俩！那种姿势也太离谱了吧，而且正在往我们这跑过来啊！」纯子大叫起来。她和伊织就在〈C＆C〉二人组的不远处。

    「我不知道，也不想管，赶紧逃吧！」

    为了逃离〈C＆C〉，原本默契糟糕的两人此时爆发出了惊人的速度。

    「噢噢！风纪委员会组以飒爽的身姿一跃头筹！紧随其后的是女仆部组！一边斗嘴一边以惊人的速度追了上来！」

    隐隐约约能听到解说员实况转播的声音，但纯子连回头看一眼的勇气都没有，她只顾着同并排的伊织一起一个劲迈动双脚。但好在她们还是能勉勉强强逃过一劫，这都要归功于〈C＆C〉那惨不忍睹的配合。

    然而就在此时――

    「风纪委员会组率先通过了常规区！成功地杀出重围！前方就是地雷区了，她们还能继续保持领先吗！？」

    ……哈？地雷区？

    这句话只在纯子的脑海中停留了短短的一瞬。

    砰啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    伴随着地面的爆炸，纯子的眼前一片雪白。

    「好！那俩家伙已经不动了！」看着眼前被炸飞的纯子她们，尼禄喊道。

    从开跑之后尼禄就一直被明日奈拖在身后，速度上应有的实力也没发挥出来。但好在她迅速调整了节奏，现在终于能全力跑起来了。

    而就在刚才，踏进地雷区的纯子她们被炸上了天，腿上绑着的带子也掉了下来，这意味着她们已经失去了比赛资格。

    此时的纯子仍旧仰面朝天地抽搐着，这对尼禄来说是大好的机会。只要能接近纯子然后从她口袋里取走外存盘，任务就大功告成了。

    但就在这时，从尼禄戴在耳朵上的微型通讯器中传来了朱音焦躁不安的声音：「这里是代号03！根据刚刚掌握到的情报，从后半场开始就是地雷区，里面有工程师部和真理部埋下的地雷！」

    「啊，这个刚刚已经看到了！……不过，充其量也就只有几个而已吧？」

    应该是为了炒热两人三脚比赛的气氛才故意设置地雷当作干扰道具吧。如果是出于这种目的的话，恐怕也就是象征性地放几个意思意思，毕竟再怎么说也只是个比赛而已。再加上其中一个已经被纯子她们引爆了，那踩上剩下那些的可能性几乎等于没有。

    ――正当尼禄这么想着的时候，朱音踌躇地说出了真实的情报：「不，其实……工程师部的某人在结束半夜的工作后，想着『有更多爆炸的话会更热闹吧』，所以好像把地雷的数量增加了，」

    「现在这个地雷区，已经被埋入了数百颗地雷。」

    「……哈？」

    砰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    下一秒，尼禄的脚边发生了爆炸，她的视野化为了一片雪白。

    而这场两人三脚比赛直到最后也没有任何一组选手抵达终点。当然，这是后话。

    ◇ ◇ ◇ ◇

    「这个s轮大祭的比赛到底在搞什么啊！又是埋地雷，又是砰砰砰地爆炸，就算是恶作剧也得有个限度吧！」纯子气鼓鼓地在街上走着。阳光穿过万里无云的天空从头顶直射而下，无情地夺取着纯子身体里的水分。运动后口干舌燥的她却因为丢了钱包导致现在什么也买不了，内心的烦躁感愈发强烈。

    距离两人三脚比赛结束已经过了数个小时，在此期间纯子又参加了好几场比赛。但说白了，那些完全称不上是什么正经比赛――

    「为什么投球入篮用的球有些是炸弹啊！从刚才开始这里那里到处都在爆炸啊！」

    「不要啊啊啊啊啊！从刚才开始就被无人机从后面追着跑！唉，被它们打中就会出局吗！谁制定的这种规则啊！」

    ……诸如此类。

    光是参加一场比赛就足以让人精疲力竭，而在这般漫天炮火中度过了几个小时的纯子现在已然用尽了最后一丝力气。

    不过也多亏了这些比赛，虽然把纯子折磨得身心俱疲，但同时也帮她甩掉了〈C＆C〉的追踪。

    尽管〈C＆C〉她们不断和纯子一同参加比赛，但由于接连出现的阻碍，她们甚至接近不了纯子。特别是尼禄，她眼里仿佛燃烧着熊熊怒火，还说「我绝对饶不了那群家伙……」

    而现在，纯子正独自一人走着，身边不见伊织的踪影。她们两人在参加比赛途中走散了。

    眼下没有被〈C＆C〉追踪完全是运气好吧，又或许是因为s轮大祭的比赛已经消耗了她们大部分的精力。

    不过，也许是长期逃跑积累的经验使然，纯子开始逐渐理解了〈C＆C〉的追踪方式。恐怕她们正利用着无人机的摄像头，依靠传回的监视画面中纯子的身影来追踪她的位置。那么反之，只要纯子不被摄像头拍到，就不会那么轻易被发现。当然，要想避开所有无人机和摄像头，光在大街上走是不可能的。但只要继续逃下去，总能找到一些死角。

    也许正是因为这个原因，纯子在刻意避开无人机和监控摄像头以后，已经几十分钟都没见到〈C＆C〉的身影了。

    「……但是这个东西要怎么办才好呢？」纯子把玩着手中的外存盘自言自语道。正是它把纯子卷入了这场猫捉老鼠的大戏，而其中说不定有着纯子梦寐以求的「令人欲罢不能的食材」所在地的线索。

    方才纯子去参加各项比赛的时候，就趁着间隙时间溜进了出售个人电脑的店铺，一边咔哒咔哒地敲着键盘一边尝试着把这外存盘插进各类设备终端里，但屏幕上无一例外地跳出了红色的错误提示文本，到最后她也还是没能看到里面的内容。

    既然这样的话，对机器操作不甚精通的纯子就只能寄希望于别人的帮助了……在这个千年科技学院里，纯子似乎不太认识擅长操作机械又有可能伸出援手的人――

    「……这不是有吗？」纯子的脑海中浮现出一位少女的形象。

    那位以前帮助检测过美食研究会成员是否拥有薄荷味感知受体的女孩 ，她所属的那个为了追求真理而行动的组织――黑客集团「真理部」应该就在这所千年科技学院内。

    1.	注：指的是晴。相关剧情详见美食研究部的社团剧情第三话

第一卷 第四章

    「说起来……工程师部的委托都已经完成了吧？」

    体育馆附近的服务器机房内，小钩晴把手指从键盘上挪开，伸展胳膊放松着僵硬的身体。

    无人操纵的电脑随着时间流逝进入了休眠状态，漆黑的显示屏中倒映出一位银发的白衣少女。少女看起来有些疲惫，脸上的表情也比平时更加僵硬，只有刻意地扬起嘴角才能勉强挤出笑容来。

    最近收到太多要求苛刻的委托了。原因也很简单，为了筹备s轮大祭，她们和工程师部协力制作着各种东西。

    现在，晴之所以会少见地走出真理部的房间也正是因为如此。早在好些天前，晴就来到这个服务器机房里专心致志地进行开发工作了。硬件部分的开发基本都交给了工程师部，而真理部则负责开发用以控制这些硬件的软件。例如操纵摄像无人机的系统，或是对比赛中的各种爆炸和地雷的合适启动时机进行控制的系统，它们的程序都是由真理部开发和提供的。

    「晴前辈，你在说什么啊？工程师部的委托不是今早就已经搞定了嘛？现在已经是s轮大祭最高潮的阶段了哟。」

    「……这样啊。一直待在房间里，对外界很容易就麻木了，这可不太好啊。」

    「是啊是啊，这样下去可不行啊，晴前辈。一会儿和我一起去看看s轮大祭吧。有在卖各种各样的东西，非常有趣哦。而且还有很多好吃的！」两侧扎着红色丸子头的后辈――小涂真纪一边大口嚼着热狗肠一边向晴发出邀请。那香肠大概是在s轮大祭上获得的战利品吧。

    「这么说，委托已经交付完成了？」

    「嗯，我已经在晴前辈累得睡着的时候交上了哦。」

    「这样啊。谢谢你了，真纪。」

    那就没问题了。晴这么想着，然后像是从模糊的记忆中清醒一样突然反应过来。她刚刚正着手做着其他工作，不就是因为委托已经完成了吗？自己已经累到连这种简单的事都转不过弯来了。

    「晴前辈在做什么？」

    「嗯？我吗？因为最近在准备s轮大祭，没什么时间做其他的工作，只给无人机装载了击退入侵者的功能。喏，前段时间不是制作了骇入用的无人机么？」

    「唔……是我当时恶搞体检数据用的那个无人机吗？」

    「嗯。」晴轻轻点了点头，「那个无人机怎么说呢，这类型号的无人机在进行骇入的时候完全没有防御能力，我想着如果搭载上自动攻击和击退功能的话，行动范围就可以得到进一步扩大。现在改装后的版本就正在外面试运行。」

    「唉？这样不会很危险吗？也就是说我现在出去的话就会被攻击？」真纪害怕地朝房间外面望去。

    对于真纪的顾虑，晴摇了摇头：「不用担心，程序里已经把真理部的大家排除在攻击对象之外了。除了我们的成员也没人会来这个服务器机房，更何况现在还正值s轮大祭，就更没人――」

    晴话音刚落，屋外就传来了声响。

    「晴，你在吗？听说是在这我就过来了……唉？」

    「无人机怎么动起来了……喂喂，不要过来啊！我只是有事想拜托一下而已啊！」

    「啊真是的，真是让人火大！看我把你们全部打下来！话说这有点太强了吧！？明明就是些机器怎么还能反击得这么猛啊！唉？而且还这么多……不行了，不行了，真的不行了！完全打不过啊！暂停暂停暂――啊啊啊啊！」

    传来的悲鸣中夹杂着无人机密集的炮火声。

    「……呃，晴前辈。」真纪怯怯地望着屋外，挤出一句话。

    「……嘛，偶尔也会有这种情况吧。」晴伤脑筋地挠了挠头。

    ◇ ◇ ◇ ◇

    「为啥无人机会突然发起攻击啊！」

    「……正好在进行试验。不好意思啊。」

    真理部的活动室里，纯子用真理部成员给的物资对伤口做了些应急处理。所幸伤得并不重，但还是很痛。

    尽管室外烈日当空，服务器机房内却异常凉爽。深灰色的置物架里塞着各式各样的机器，贴着白色标签的线缆齐整地伸出，标签上是手写的机器名字。而在另一侧，阵阵热浪正从机器背面散发出来。看来这个房间的环境之所以如此凉爽，是出于对机器进行冷却散热的需要。

    「那么，纯子为什么到我们这里来了呢？」扎着红色丸子头的少女――真纪向纯子搭话道。亲切的话语非常自然地拉近了双方的距离。看得出她是个性格相当直率真诚的学生。

    不过对于现在的纯子来说，对方能开门见山地直入主题真是再好不过了。

    「这个东西，想让你们看看。你们在这方面应该非常擅长吧？」

    「这是什么……外存盘？」

    「非常少见的规格呢。在基沃托斯曾经流行过一段时间，印象里读取和写入的速度都很快。我记得支持这种规格的电脑应该是放在这边……」晴在附近的箱子里沙沙作响地翻找了一会，随后取出了一台笔记本电脑。其款式并不稀奇，从外观上来看也没有什么特别之处。

    然而，晴却毫不费力地一下子就将外存盘插了进去。看到这一幕的纯子回想起自己到目前为止做出的种种努力，感到有些沮丧，但她还是迫不及待地探出了身子。

    「呐，里面都有些什么啊！？果然是美味食材的所在地吗！？写着是在基沃托斯的哪里！？」

    「稍等一下。电脑还没有启动呢……咦？」

    「怎、怎么了！？写了什么奇怪的东西吗！？」

    数据被加密了。保护处理做得很严实。」晴看着电脑画面淡淡地说道，随后朝纯子的方向瞥了一眼，「密码是多少？」

    「唉，密……密码？」

    「是啊。只要知道密码就能看到数据了……密码是纯子设置的对吧？」

    「这个嘛……那、那个……」

    「这个，不是纯子的东西吗？」晴向着纯子投去锐利的目光。

    纯子张口结舌，一副欲言又止的样子。

    仿佛知晓了一切一样，晴轻轻地叹了口气：「看来……是通过什么非法手段得到的呢。这样的话，我们不能为你提供协助。作为黑客，我们也是有道德准则的。」

    「等、等一下！这里面应该有着能让人欲罢不能的食材的所在地信息！如果被你们拒绝了的话，要怎么才能看到里面的数据啊！」

    「先物归原主吧。否则免谈。」

    「呜……」听到晴义正词严的一番话，纯子紧紧地抿着嘴，闭口无言。

    晴说得没错。纯子只是捡到了这个外存盘而已，确实称不上是合法所有者。但是，如果错失眼下这次机会的话，纯子在s轮大祭上就和美食从此无缘了，s轮大祭又会变回一个无聊的节日。纯子对此心有不甘。

    「我说，那个食材真有那么美味吗？」这时一个声音响起。

    插话的人是真纪，她兴致勃勃地两眼放光。

    纯子用力地点了点头：「那是当然！虽然我没尝过……但这可是为了赢过玄武商会而准备的食材啊！一定比你们吃过的任何东西都要美味！」

    「真的吗！？虽然我也不是很执着于吃饭这方面啦，但被你那样一说，心里也有点痒痒了啊……晴前辈你就帮帮忙吧！反正一会儿也打算在s轮大祭上买点吃的！既然要吃，那不如吃点好的嘛！」

    「嘛……虽然是这么回事……」

    「而且，我好久没向晴前辈请教密码破译的诀窍啦！对晴前辈来说，破译这种市面上贩卖的软件的密码肯定是小菜一碟吧？」

    「……哈啊，真是服了你了。」晴轻声叹了口气，表情复杂地看向纯子，「这充其量只是用作真纪的学习，我们不打算和里面的数据扯上关系。不过，要是拿到了那个让人欲罢不能的食材，希望可以分给我们一点……说不定会有比能量饮料更好的醒脑效果。」

    「唉……也、也就是说……」

    「我们会帮纯子的忙哦。」

    「真、真的吗！？」纯子激动地提高了嗓门。

    晴微笑着点点头，而后回到座椅上转身面向电脑：「好了，马上开始吧。首先是密码破译……真纪，说到这个你能想起什么？」

    「嗯……字典攻击或者强行破解攻击之类的？」

    「正确。那么，现在这种情况下哪种方法更合适――」

    晴和真纪开始用纯子听都没听过的话交流了起来。说实话，这对于纯子来说跟听外星人谈话没什么两样。

    但是，她还想确认一件事：「呐，这个什么密码……要破解的话，需要多长时间啊？」

    「我看看啊。这种类型的密码的话，破译不是什么难事，大概也就30分钟吧。」

    「啊，30分钟就可以破译啊。」

    也就是说，再忍耐一小会儿就行了。纯子心想。她现在只需要耐心等待。

    眼见着晴和真纪再次开始工作，纯子找了张近处的椅子坐下，注视着这个活动室。可是，像这样发着呆的时候，她总是会不由自主地会想起她们的事情。

    「之后的问题是……」

    〈C＆C〉――美甘尼禄。

    有了真理部的帮助，应该就能知道食材的所在地。然而，纯子依然处于正在被追缉的状态。不跟那些精干的特工们做个了断的话，她们就永远不会罢休，毕竟她们已经敬业到为了完成任务甚至不惜去参加s轮大祭的比赛的程度。正因如此，她免不了要和〈C＆C〉对峙一场……但以纯子的头脑，根本想不到能对付尼禄的手段。

    正当纯子一边思索一边漫不经心地打量着活动室时，一张摆着数台显示器的桌子映入了她的眼帘，桌上配置了上下左右共六台显示器。

    尽管只是纯子的个人想法，但她感觉要用到这么多台显示器的人，估计正在做的不是什么好事。

    「地上为什么会有这么多电缆啊？」纯子一边嘟嘟囔囔地发着牢骚，一边好奇地靠近那个地方。但突然――

    「啊！」

    尽管纯子已经非常注意了，却还是被某处的电缆绊了一跤。她本想伸手借助周围的东西支撑身体，奈何慌乱之中抓了个空，狼狈地一屁股跌坐在地上。

    「啊啊啊真是的！这到底是要闹哪样啊！」纯子心头火起却无处发泄，气急败坏地怒吼道。

    「……唉？」但当她瞧见那六台显示器时，不禁叫出了声。

    不知是不是纯子摔倒时按到了什么键盘，显示器的画面已经亮了起来。然而，真正让纯子大吃一惊的是显示屏上的内容。

    一张体育馆周边区域的地图横跨六个屏幕显示着，地图上有几个红点和蓝点正在移动。

    一时间，纯子的脑海中不知为何浮现出了眼镜女仆说过的话。

    ――一脸不可思议的表情呢。不过其实也没什么大不了的，就是之前偶然听见你的对话有点奇怪……然后看见你捡到了那个，就一路进行着跟踪而已。

    ――我们千年科技学院作为东道主，必须确保这次s轮大祭能够顺利举行。为此，研讨会特地指派我们来监视大会举办地的全区域，追缉惹是生非的问题儿童。

    监视。红点。

    纯子推测过她们是利用街道上的无人机和监控摄像头进行监视的，看来事实正如她所料。之前当她避开无人机和监控摄像头密集的区域时，〈C＆C〉确实就不见身影了。

    不过，她们是用肉眼亲自去确认摄像头的监控画面吗？大概并非如此，纯子继续分析道。〈C＆C〉的成员数量恐怕相当少。虽然也存在着成员们各司其职的可能，但纯子面前出现的始终都是那几个同样的学生。也就是说，她们组织的规模很可能并不大。

    假如真是这样，那她们一定是……

    「喂，晴。」

    「嗯。怎么了，纯子？」

    「〈C＆C〉使用监控摄像头监视学生的事情你听说过没有？」

    「有啊。因为那个监控系统就是我们做出来的。」

    「唉？」听见这话的纯子猛地转过头去，看到晴和真纪一齐点了点头。

    「唔，虽然大部分呢都是副部长做的，不过和我们也不是完全没关系。现在纯子你启动的就是那个的样品。为了s轮大祭，好像还做了一大堆其他的东西吧。」

    「研讨会的委托实在是有够受的。那些人也不管我们干得有多辛苦，一直翻来覆去地改样式要求。」真纪一边抱怨，脸上一边浮现出笑容。

    「虽然嘴上这么说，但看起来你好像还在笑？」

    面对纯子的疑问，真纪两手交叉枕在脑后，若有所思地发出阵阵「嗯……」的声音。

    「毕竟还是很开心的啊。」她最终说道。

    「开心……？刚才不还说很辛苦吗？」

    「是这样没错，但一想到正在为s轮大祭尽自己的一份力，内心深处难道不会不由得感到非常兴奋吗？平时我们也没为大家做出什么能派上用场的东西。」

    「我不是很懂你在说什么……」纯子依然十分不解。做这种事真会有兴奋的感觉吗？她心想。

    正当纯子还在为了理解对方的话而苦恼时，真纪非常单纯地向她问道：「所以说那个系统怎么了吗？」

    「这个嘛…有点想知道，你们能对那个正在运行的系统做些什么吗？」

    「做些什么……比如？」

    「比如劫持那个系统。」

    「当然可以做到。不过……你想要做什么呢？」真纪一副感到不可思议的样子歪着头。

    晴也抬起惺忪的双眼，饶有兴趣地投来目光。

    为了把自己脑海中的突发奇想告诉她们，纯子一边把手搭在身旁的桌子上一边开口――

    ――咔哒。

    她的手一不小心敲到了键盘。紧接着，显示在屏幕上的红点齐刷刷消失了。随后，放置在服务器机房里的机器就像是突然被唤醒了一样开始发出运行的声响。散热扇嗡嗡转动，响起阵阵噪音。晴和真纪的脸颊抽搐着，她们的瞳孔分明在述说着大事不妙。

    「……我、我做了什么吗？」同样预感到自己坏事了的纯子脸上抽筋地挤出一句话。

    不过，纯子很快就意识到了，自己刚刚按下的是系统初始化的按钮。

    ◇ ◇ ◇ ◇

    「啊啊，可恶。累死了……」尼禄站在巨大的天桥上俯视着下方的车道，轻轻叹了口气。

    她到现在依然没能掌握纯子的行踪。大概纯子也意识到无人机和监控摄像头就是「眼睛」这件事了吧，从刚才开始系统地图上就显示不出她的位置了。

    但话虽如此，由千年科技打造的监控系统应该几乎不会留下覆盖不到的死角才对。定点的监控摄像头暂且不谈，还有无人机在时刻保持移动，观察着千年科技学院内的每一个场所。就算是尼禄也没法从这「眼睛」底下轻易溜走。

    当然，要是纯子对无人机的运行逻辑了如指掌的话就另当别论了，但除非她是开发人员，否则这根本不可能。

    尽管如此，摆在尼禄面前的不争事实就是纯子一直都不见踪影。因此，这段时间她不得已地找遍了各处，内心的挫败感也越积越多。

    ……虽然话是这么说，不过她似乎一直以来都遗漏了开发人员这条出人意料的线索呢？

    真理部的服务器机房位置应该就在纯子最后一次被观测到的地点附近，尼禄分析着。这样的话，纯子由于某种契机和真理部扯上关系的可能性也――

    「嗯？」

    尼禄的手机突然发出了反常的唧唧声，并且开始剧烈发烫，这意味着手机内的系统资源正在被疯狂地消耗。

    从利用摄像头和无人机进行监视的AI那边传过来的情报信息正在不停地更新，代表问题儿童的红点和代表追踪者的蓝点在地图上各个地方明灭闪烁――

    「……消失，了？」

    手机屏幕的画面上最终只留下一片纯白的周边地图。在尼禄的印象里发生这种状况的次数屈指可数。

    系统被初始化了――难道是监视AI本身被谁给控制了吗？能做到这种事的人，放眼整个基沃托斯也少之又少。

    「……哈，原来如此。」尼禄脑海中的各种碎片情报逐渐拼凑在了一起。纯子和真理部果然在那个地方产生了联系，倘若真是如此，不难想到纯子的藏身处就是――

    「当然是真理部那帮家伙的据点啦！不过，能想到从那边打开突破口可真有你的啊，赤司纯子！」遵从着自己的直觉，尼禄像是要把声音甩到脑后一般开始飞奔。

    ◇ ◇ ◇ ◇

    「……可能会误以为机房遭到了什么攻击，进而火速朝这边赶过来。」

    「开什么玩笑！」纯子来不及听完晴的忠告就从服务器机房逃了出去。

    当然，并没有充足的证据能够表明尼禄正朝这里赶来，但是纯子的第六感令她脑中警铃大作。换句话说，继续留在这里准没好下场。

    「哈啊，哈啊，哈……」纯子拼命地摆动着四肢，想与服务器机房拉开距离。

    然而，这终究只是徒劳的挣扎罢了。

    轰隆――――！

    突然间，伴随着一声轰鸣巨响，纯子背后的服务器机房墙上被破开了一个夸张的大洞。爆炸中并没有火药的味道，恐怕来者甚至不需要枪或者炸弹，仅凭一具肉身就将墙壁轻易摧毁了。

    从那残墟瓦砾后现身的是，美甘尼禄。那个步步紧逼地追杀着纯子的罪魁祸首。

    「等、等一等！听我把话说完！」

    纯子十分清楚即使和尼禄正面交锋，自己也完全没有胜算。不过按照晴的说法，尼禄应该是误把系统的初始化当成纯子反击的手段了。虽然实际上纯子也不是没考虑过反击的方法就是了。

    然而，面对骇人无比的尼禄，纯子并没有自信能顺利把这微妙的误会解释清楚。

    「话说晴，真纪！你们也来帮忙解释一下啊！」纯子没有回身，而是用手机呼叫着晴。

    但晴却是完全不着急的样子：「啊……那么，能把手机递给尼禄前辈听吗？」

    「绝对会被弄坏的！肯定不行啊！」

    「确实。那就，打开手机的扬声模式然后走到她能听到的距离……」

    「你要让我靠近那家伙！？！」纯子强烈反对。

    「唔……有办法了。真纪，黑掉这一带的扬声器。」

    「了解！」

    真纪的回答话音刚落，纯子周围的机器就发出了奇怪的唧唧声。或许是因为刚才众人一直在讨论着有关骇入和破解相关的话题，所以纯子在听到晴和真纪打算劫持扬声器的交谈后，对于接下来将会发生什么多少有了些心理准备。

    但尼禄对于那些可疑的声音绝不可能毫无戒心。

    喀喀喀喀喀！！

    尼禄挥舞起手中的双枪，弹无虚发地毁掉了周围一带所有的扬声器。尽管看起来像是粗暴蛮横地全力乱打一气，但代号「doubleO」的能耐可不只像表面看上去的那么简单。

    「――这就结束了吗？」被破坏殆尽的机器灰烬四散，站在飞扬粉齑之中的尼禄露出了恐怖的笑容。这番场景任谁见了都会感到后背恶寒阵阵。

    「怎么回事啊，那个怪物！？一个个全被她打坏了！」

    「啊，呃……这样的话，纯子，我希望你可以把尼禄前辈引到一个能冷静下来谈话的地方。如果可以的话最好能让尼禄前辈停下她的动作，哪怕一秒都行。战斗中的尼禄前辈根本是听不进别人说话的。」

    「开什么玩笑！？怎么可能做到这种事――」纯子条件反射似的脱口而出，然而话说一半时，她的脑海中浮现出了某种想法。

    刚才打算向晴她们说明的作战计划，说不定在这次的情况下也能用上――

    「我知道了。」纯子不禁露出了挑战式的笑容，她一边拼死逃离着尼禄，一边把那个作战计划说给手机那头听，「我会证明给你们看的，能听我说一下吗？对你们来说这点事情应该不难吧？」

    「不行了不行了不行了！这也太离谱了啊！」

    「哈，你还挺会给我找乐子的嘛！」

    震耳欲聋的轰鸣声掠过纯子耳畔，随着身后那股摧毁一切的破坏之潮步步紧逼，她只得单方面地不停四处逃窜。

    作战计划已经制定完毕，虽说可能有些勉强，但至少还有真理部的协助。

    然而，纯子严重低估了尼禄。无论是关闭卷帘门、展开烟幕、又或者操纵多少台无人机撞过去，在尼禄面前都是一句「没用」。纯子绞尽脑汁想出的作战计划，连一秒钟都拖不住尼禄。

    「下、下一个作战！」

    或许是因为长时间的奔跑，纯子的体力已经所剩无几，恐怕只能再堪堪撑过下一轮作战了。

    这之后，纯子用尽最后一丝力气抵达了一处打通一楼到五楼的中庭空间。她喘着粗气靠在一根柱子背面躲了起来。

    几乎是同时，墙壁被瞬间摧毁，紧接着尼禄闲庭信步地从残垣断壁中走了出来。纯子从柱子后偷偷瞄过去，发现尼禄脸上正挂着意味深长的微笑。

    「差不多该结束了吧，赤司纯子？虽然不知道你在打什么算盘，但到此为止了。闹剧也是时候谢幕了。」

    在这充斥着上升气流的场所里，纯子气喘吁吁地抬头仰望上方的楼层，她已然精疲力竭，对现在的情况无能为力了。

    但也只是「纯子」无能为力而已。

    「……你这家伙，还想耍什么花招――」尼禄的话音戛然而止，她像是察觉到了什么一样突然抬起头看向上方。

    但是，已经太迟了。

    「BOOM……」真纪和晴齐声道。

    大量无人机宛如钢铁打造的雨瀑般随即从尼禄头顶倾注而下。

    「切――混蛋！」

    成群下落的无人机单纯凭借着它们的重量化为雨幕劈头盖脸地袭向尼禄。无人机本身并没有多重，但从空中坠落时携带的巨大重力势能把它们变成了一个又一个伤人利器。尽管仅凭这样没法对尼禄造成什么实质性伤害，却已经足以限制住她的自由行动。

    晴和真纪夺取了比赛用无人机的操纵权限，改变了它们的移动编程算法，再依照纯子的要求把它们聚集到尼禄头顶并投放――尽管作为指挥的纯子对于这其中的原理实际上一概不知。

    然而――

    「通过黑掉无人机，来让它们同时关机吗――」即将要被铁雨涡旋吞噬的尼禄发出了不屑的笑声。

    「挺有趣的嘛，呐！？」尼禄稍稍几个闪身躲过最开始的几架无人机后，将副机枪上的锁链用力挥舞了起来。

    轰隆隆！

    锁链以惊人的气势在空中狂舞，紧接着阵阵堪称华丽的弹幕一举击溃了无人机群。霎时间仿佛暴风雨肆虐，就像以尼禄为中心掀起了一场飓风一般，或者说无人机像是有意避开她似的。作为站在风暴正中心的唯一者，没有任何东西能够碰到她。

    「哈、哈哈…开玩笑，的吧？」看着眼前这幅不科学的景象，纯子嘴里不禁挤出几声干巴巴的笑。

    一秒，她只需要争取到一秒。但要想让尼禄停下来，现在这状况还差得远。

    「……喂，我再问一遍。」

    在风消雨止的无人机群中，骁战的烈鬼带着一副分明不问青红皂白的态度，嗤笑着宣告道：

    「――这就结束了吗，赤司纯子！」

    紧接着，尼禄突然转过头，目光直指躲在本该是视野盲区的纯子，枪口也紧随其后锁定了同一方向。

    纯子陷入了束手无策的绝境。

    但是――

    「一秒，这样就能阻止她了吧？」

    「多谢啦，纯子。准备工作完成了哦。」

    ――尼禄并没能扣下手中的扳机。

    「啊？这怎么回事？」

    数不清的枪口从上下左右、四面八方反过来对准了尼禄。那些都是刚刚坠地的无人机，它们再次升空并瞄准了尼禄所在的位置。正因如此，尼禄不得不停下了动作。

    像是看准了这个瞬间的时机一样，晴沉着冷静的声音于一台无人机中响起：

    「尼禄前辈。请听我说几句话。」

    晴作为尼禄的熟人，她声音的出现总算是让弥漫在空气中的紧张气氛消散了。

    「什么嘛，那你一开始就这么说不好吗……」

    「话是这么说，可我压根就没有开口的机会……」

    「是啊是啊。」被尼禄紧盯着的纯子不禁移开视线，但依旧带着点怨气地附和着晴的话。

    最后的作战计划非常简单，纯子要做的只是把尼禄引到这个可以使用无人机的地点而已。也就是说，在纯子抵达这里的那一刻，胜负就已分了。

    「不过，你们干得还算有点意思。刚才那一招不赖嘛。」一聊起战斗相关的话题，尼禄就显得特别开心。

    纯子接过尼禄的话茬，开始得意地讲述道：「我记得刚才你说了一句『同时关机』对吧，准确来说应该是再启动。拜托真理部通过再启动将无人机的咕叽还是什么的强制改写了，然后放进了那个内容什么什么的里面。」

    「不是什么咕叽，是固件。然后那个内容什么什么的叫做内容分发网络，简称CDN。」

    「除此之外还做了很多工作，像是改变DNS的查询地址之类的。真是的，要在短时间内把这些全做完实在太累人了。」通讯那头的晴和真纪一人一句地补充道。

    「对对对，好像还做了这些事哦！」虽然完全无法理解其中的原理，但纯子还是顺着两人的话说了下去。晴和真纪其实在作战一开始的时候就对这些原理进行了非常详细且精心的说明，只不过那时候纯子仅仅听进去了最开始的几分钟而已，然后在刚才凭借着残存的记忆一股脑地说了一通。

    「……总之就是，覆写了无人机内部的软件，将它们置于你们的控制之下对吧？」尼禄叹了口气，完美地概括了一下大意。

    虽然通讯那头的晴还在说着「软件和固件的定义严格来说是不同的」之类的话，但纯子一概当作没听见，因为那些话纯子连一个标点符号都听不懂。

    她唯一能明白的是，不到被无数无人机枪口瞄准的处境，尼禄是不可能会停下来的。正是为了达到这一点，才需要将软件全部出色覆写这种非常麻烦的工作。

    「……哈啊，总之情况我已经了解了。」

    尼禄的话让纯子与通讯另一端的晴和真纪都咽了口唾沫。

    「……收工收工。该回去了。」众人紧绷着神经过了好一会后，尼禄丢下这一句话就头也不回地转身离开了。似乎事情真就到此为止了。

    「等、等一下啊！」对现在情况一头雾水的纯子慌忙朝着尼禄的背影喊道。

    「啊？」尼禄不耐烦地挠挠头，转过脸说道。

    纯子当然不愿意再和尼禄交手，但就算冒着这样的风险去问个清楚也比就这么被稀里糊涂地晾在一边要强。

    「那、那个，真的这样就行了吗……？」

    「……哈？你是不被抓就难受是吧？真是绝了。」

    这番话从一个拥有恐怖实力的人嘴里说出，纯子吓得变了脸色。

    「算了，就这样吧。我已经知道你没有恶意了。」

    「你、你在说什么――」

    「毕竟，明明被人下狠手追杀，你还在努力避免着把其他人牵扯进来对吧。所以，我能明白你不是什么坏家伙。」

    「但、但是……」

    「而且按照真理部她们说的，外存盘的事情也已经解决了。研讨会给的委托是让我们监视s轮大祭上的问题儿童，所以对于不是问题儿童的家伙，我也没必要傻乎乎地盯着。只不过，要好好把外存盘物归原主哦。那个东西，是好心捡到的对吧。」尼禄说着伸出了手，在她手所指的地方静静躺着从纯子口袋里掉出来的外存盘。

    「……什么嘛。」纯子嘟囔道。

    她看得出尼禄的话实际上是诡辩，是表面上为自己放过纯子的行为所找的借口。就算是为了遵从研讨会的规矩，她的行为太不自然了，很难让人视而不见。

    因此，纯子不禁向她发问：「你，为什么要追杀我呢？」

    「啊？所以说，我刚才已经回答了……哈，不是说那个吗。真是的……」

    看到纯子的表情后，尼禄好像发觉到了什么似的挠了挠头，在轻声说了句「真麻烦」之后，她一边移开视线一边嘟囔道：「虽然也有出于对研讨会委托的重视……但，想说如果这次s轮大祭能顺顺利利进行就好了。毕竟这场大会的各种东西都是那些家伙亲手筹办的对吧，要是全被糟蹋了，总觉得会很麻烦的吧？」

    她口中的那个「麻烦」，似乎包含着和她以前说过的「麻烦」都不一样的意味。

    「所以，只要你不是什么问题儿童就行了。这就是我的理由。」尼禄向着纯子挥了挥手，

    「――那就再见了，赤司纯子。希望你能好好享受s轮大祭。」

    留下这句话后，尼禄从一条小道离开了。纯子直直地愣在原地，还是无法理解尼禄的话。不过，看她的意思大概是已经放过纯子了。也就是说，纯子最开始的目的已经达到了。

    「哈……哈哈，搞什么嘛。好累啊……」纯子干笑着倒向地面。她全身上下已经使不上半点劲了，大概连再站起来都难。

    不过就在此时，晴像是突然想起什么似的透过通讯器说道：「话说回来，纯子。外存盘的密码已经破译完了哦。」

    「唉！？真、真的吗！？」

    「嗯。我已经发到你的手机上了，你可以看一下。不过，有件事情在这时候说有点难以开口。」

    「什么嘛，我们可是战友啊。不要客气尽管说吧。」纯子躺在地上向晴问着到底是怎么回事。

    「希望你不要太受打击。」晴淡淡地开始了讲述，「关于那个外存盘……里面的数据并不是纯子想要的东西。」

    「……哈？」

    「里面储存的只是一些分析数据罢了，基于这些数据说不定可以做出让人欲罢不能的味道。也就是说，单单只有这个数据的话完全没有意义。最终到底能不能做出那个味道，还需要专业的厨师反复实验，才能得出结论。」

    「所、所以说……？」

    「拼尽全力从美甘尼禄手中逃跑到头来只是白费力气而已，根本就不存在什么能让人欲罢不能的食材。」

    「…………」

    纯子昏了过去。

第一卷 第五章

    「……这个，还给你。」

    「唉，这是那个外存盘！？你捡到了吗！？静子我一直在找它！非常感谢！」

    祭典运营委员会的帐篷里，身为看板娘的河和静子欣喜地接过了纯子交还给她的外存盘。

    和她不同，纯子的情绪一直很低落，她内心有种自己先前的努力全都没有意义的沮丧感。从〈C＆C〉――准确来说是从尼禄手里――拼命逃跑也好，跟她正面对决也好，一切的一切都是为了能在s轮大祭上吃到美味的食物。

    然而，所有的美梦最后全都化为了泡影。所以纯子会变得无精打采也就不奇怪了。

    「……顺便问一句，这个是打算用来做什么的？里面的数据只是说不定能做出让人欲罢不能的味道而已吧？」脑袋空空的纯子不经意地问道。

    这本不应该是纯子会知道的信息，但好在静子并没有对她多加怀疑：「呀，难道那时候的对话被你听见了嘛～因为当时静子太兴奋了，说话声音不小心大了些～真是的，都怪静子太马虎了。」

    「啊，演戏什么的还是省省吧。」

    「什么叫演戏啊！」静子的态度马上来了个大转变。但又似乎知道在纯子面前装老实也没用，她像是很刻意地重重叹了口气，「喂，菲娜！都怪你，事情才会变得这么奇怪！」

    「变得奇怪是什么意思啊？」一位金发女学生从祭典运营委员会的帐篷里钻了出来。她身着一件醒目无比的鲜红色和服，虽然穿法非常随意，裸露着大片的肩膀，但意外地并不会给人以不雅的观感。这或许是缘于她那纯真的笑容。

    被称呼为菲娜的金发和服少女一现身，静子就不满地鼓着脸向她抗议：「跟你说的话被别人听到了。所以弄得现在人家觉得静子在演戏骗人！」

    「什么嘛，当时说的不就只是事实而已吗。」

    「事实个头！就是因为你说了那种话才会被人误解啊！」

    「先不说这个，咱什么时候找隔壁的玄武商会干架去啊？只要委员长一声令下，我随时都可以上阵！敢死队，出动！」

    「都――说――了――，没有那种事！我是说过要给玄武商会点颜色看看，但也不至于想着要去火拼啊！纯粹是用料理决胜负而已！」

    「……这样啊，还以为能上场干架呢。」

    「怎么你看上去还有点遗憾啊！」静子一副诧异的样子吐槽道。

    虽然菲娜的登场让刚才的话题跑偏了，但也让纯子开始注意起一件事。那就是这一切发生的开端。

    当时静子在做幕后交易的时候，对方的语气明显不像什么正经好人。那个说话腔调该不会是……

    「喂，你。」纯子向菲娜搭话道。

    「嗯？我吗？」

    「对。难道说，在小巷子里把那个外存盘交给静子的人就是你吗？」

    「是的，交出去了！像是在做坏事一样，超级紧张的！」

    听到这话的纯子一时间万分颓丧，感到一切都真相大白的她情绪更加失落了。

    原来是这么一回事啊。静子只是单纯从菲娜手里接过了说不定能做出让人欲罢不能的味道的数据。而当时现场的氛围与菲娜说话的腔调，以及她「给玄武商会点颜色看看」的发言，让纯子误以为那个外存盘里有着什么值得作为幕后交易筹码的厉害「东西」。

    「也就是说，你们一开始就打算用自己的实力战胜玄武商会啊。」

    能让人欲罢不能的食材之类的东西打从一开始就不存在。如果是这样的话，那么真理部所说的「能做出让人欲罢不能的味道的数据」――说直接点也就是「菜品味道能令人上瘾的菜单」，才是静子她们打算用来跟玄武商会一较高下的秘密武器。

    正当纯子如此推测时，静子一脸茫然地回答道：

    「这是当然的啊。」她对纯子的话感到不可思议，「因为，如果不是靠自己的力量去获胜，就没有意义了不是么。原本当然是打算把能用的手段通通用上的啦……但是，看到隔壁那个样子，我觉得我不能做那种事。」静子说着向旁边投去一瞥。在那里，隔壁帐篷内的美正干劲十足地蒸着中华包子。

    纵使骄阳似火，蒸具中涌出的热汽仍然滚滚升腾。豆大的汗珠从美的额头上接连地冒出来，不管她用胳膊擦拭多少遍都没法止住。说实话，光是看着就让人浑身发热。尽管如此，美的脸上依然绽放着笑容，仿佛乐在其中。

    「所以，我们也必须加油了啊。」静子露出了和美一样的笑颜，似乎也在享受着眼下这般景况。

    ◇ ◇ ◇ ◇

    「噗哈……」

    纯子拿起塑料瓶大口畅饮着运动饮料，清爽的滋味在口中扩散蔓延，水润的感觉像是深深沁透进了干渴的身体里一般。

    这瓶运动饮料是真理部送给她的。是看到纯子受了打击，想至少安慰一下她吗？尽管不太明白其中的原因，但纯子还是顺从地接受了对方的好意。

    然而就算这样，纯子的心情也没能完全放晴，麻烦的事情依旧存在着。

    果不其然，正当纯子在周围漫无目的地闲逛时，亚子发起通讯向她叮嘱道：「……这几个小时里好像没参加比赛，应该没有忘记我们之间的约定吧？」

    看来她正用某些方法一直监视着纯子。但说实话，纯子已经没必要再对风纪委员会言听计从了。

    「当然没有忘啊。不过，你可能不知道，就算没有你们的保护――」

    「嗯，我都知道哦。你跟〈C＆C〉的那个美甘尼禄打了一场。后来也不知道是因为什么，就被〈C＆C〉排除在危险人员之外了。」

    「……你既然都知道那就早说啊。真是的，我已经没理由帮你们了。」

    「用完就扔什么的，约定可不是那么儿戏的东西哟。一旦立下了就要履行到最后，不然可能会有惩罚哦。」

    「……你到底想说什么？」

    「想说什么呢。就好比说，美食研究会在格黑娜的处境可能会变得比较奇怪。当然，这只是举个例子。」

    「你是在威胁我吗？」

    「这就是我的工作啊。」亚子说罢，连带着一句干脆利落的「那就这样吧」切断了通讯。

    「……哈。」纯子呆站在原地。

    来自亚子的威胁简单易懂，但纯子已经完全没有干劲去应对了。她在一旁的长椅上坐下，低着头愣愣地望向地面。

    ……这么拼命到底是为了什么啊。抱怨和焦躁不断在纯子内心涌现，但那也确实都是她的真心话。不管做什么都不顺利，只会一直吃苦头。就算参加比赛也总是受到不公平的对待，连拿到餐券的希望都没有。反正再去参加比赛也只会有同样的结果，那不如索性全都翘掉算了。

    在这个s轮大祭上，既有数不胜数的参与方式供纯子选择，也有被指派的任务等着她完成。就算面前有这么多条路，也还是不知道自己想要做什么、想要吃什么……正当纯子像这般不断重复着逃避的想法时――

    「……你怎么了，纯子？」

    身旁传来熟悉而亲切的声音，纯子抬起头来，映入眼帘的是，她。光是看着对方，纯子心中就升起了一阵莫名的暖意。

    美食研究会的会长――晴奈以一副不可思议的表情看着纯子：

    「纯子遇到什么事了吗？」

    「……那就香草的吧。」

    「那么，麻烦来一个香草口味的。」晴奈帮纯子在小摊点了单。

    早些时候开始，纯子的手机就已经收到了好几个来电消息，估计是亚子有话想说吧。不过纯子并没有理会，筋疲力尽的她选择和晴奈同行。

    「给，纯子，请用。比赛我有去略微观摩了一下，纯子貌似在好几个项目里都很努力啊。这个我请了……虽说也就是个冰淇淋而已。」

    「……谢谢。」向晴奈道过谢后，纯子舔了一口冰淇淋。冰爽的凉意在嘴里弥漫，舌尖享受着醇厚的甜香。

    可是，即便如此，她还是没来由地觉得有些美中不足。在这个s轮大祭上，不管纯子吃什么东西，这种感觉总会萦绕在她脑海中挥之不去。虽然纯子应该也知道问题出在自己――

    「吃东西还露出这副表情，果然是发生什么事了吧？」晴奈像是理解了纯子的苦恼，关切地发问道。

    纯子很想在晴奈的视线中把发生的事都向她一五一十地倾诉……但纯子的性格注定了她在这种事面前开不了口。

    「……没事。什么都没发生。先不说那个，晴奈在s轮大祭上吃了什么？」

    「什么都没吃。今天吃的第一样就是这个。」

    「唉！？」听到晴奈出人意料的回答，纯子吃惊地叫了起来，「怎、怎么了？是身体不舒服吗？」

    那个比自己还要更加执着于食物的晴奈，居然在来吃冰淇淋前一直空着肚子。这算是s轮大祭中最让纯子感到惊讶的事实了。

    「没，身体非常健康哦。当然除了肚子有点饿……」

    「既、既然那样……吃冰淇淋这种东西真的好吗？好吃是好吃……可是这是今天的第一顿吧？」虽说冰淇淋也不赖，但纯子觉得要想拿来做一天中吃的第一样食物，它还是有些难担大任。

    但是，晴奈轻轻笑了起来：「要说犹豫那当然还是有一点的……不过现在，和纯子一起吃的话，我觉得冰淇淋也正合适。」

    「现在，和我一起吃的话……？」

    「嗯，食物的味道会随着瞬间和场景而改变……最近，我渐渐开始这么想。这是我在当时没能说出口的观点。」

    并不清楚「当时」具体是指什么时候的纯子愣了一会，但马上便反应过来了。昨天，在纯子她们被风纪委员会抓进拘留所的时候，晴奈提起了关于美食研究的话题。现在她所说的就是那时候吧。

    「纯子有过这种经历吗？和特定的人一起吃东西，会觉得更加美味……这样的事。」

    「那个……嘛，有倒是有。」

    尽管绝对不会说出口。

    绝对绝对绝对不会当面说出来，但只要是和那个人一起吃的东西，都会变得非常美味。明明是很平常的食物，却感觉好吃了好几倍。

    正因为此，纯子找不到反驳晴奈想法的理由。

    「我刚才的观点正是基于这个说法：不仅仅是一起吃饭的人，还包括吃饭时的场景。进一步说，如果能一边享受着场景一边用餐，我认为食物品尝起来也会更美味。」

    「吃饭时的场景吗……」

    「所以说，和纯子一起吃的冰淇淋很是美味。尤其是在像这样感觉闹闹哄哄、汗流浃背的日子里。」晴奈的笑容一如以往，但相比平时似乎要更加耀眼。

    纯子从嘴里零星挤出了几句含糊的认可：「……或许，是的吧。」

    「嗯。而且，和纯子像这样待在一起，就更能体会到……」晴奈抬起手――

    「与这般绝佳的氛围融为一体，在享受之余所品尝的食物――你不觉得无比美味吗？」

    晴奈所指的方向是s轮大祭的会场，那里正满溢着令人喘不过气的「热」。不过，这并非是从头顶倾注而下的阳光所带来的炎热，而是来自于学生们的热情。

    车道上的学生们争先恐后地奔跑着，两旁步道上的学生们则从护栏内探出身子摇旗助威。无人机在头顶飞来游往，街头显示屏中播映着比赛画面。人行道上一字排开摆满了摊子，一眼望不到头，作为店员的学生正在高声招揽顾客。

    这是一场从基沃托斯全域聚集而来的学生们互相竞争的「庆典」。要怎么做才能乐在其中呢，纯子还不得而知。但是，享受着这样的s轮大祭时所吃到的食物，看起来确实如同晴奈所说的一样十分美味――

    「看来已经没事了呢。」晴奈像是从纯子的表情中读出了什么似的微笑着。

    「……也没有。本来就没什么大事啦。」

    「这样啊。那么，纯子接下来打算做些什么呢？」

    「唉，接下来？」

    「不是还有事要做吗？」

    听到晴奈的发问，纯子的视线落在了自己的手机上，从刚才开始它就叫个不停。不用看也知道是谁的来电，想必亚子已经焦急地打了好几次电话吧。

    「刚才亚子同学看上去很着急的样子。好像是因为接力赛的选手人数不够了……」晴奈继续说道。

    直到刚才为止，纯子还是没有一点干劲。但在听了晴奈一番话后的现在――尽管依旧有些半信半疑――不过，倘若通过参加s轮大祭就能吃到美味食物的话，老实说纯子也并不介意稍微出场一下。

    「看来是打算去呢。」晴奈仿佛又猜到了纯子的想法一般。

    「没、没办法嘛！要是毁约的话……怎么说呢，心情也好不起来啊。」

    「可是，这里距离比赛会场很远啊，你有什么主意吗？」

    「啊！」被晴奈一提醒，纯子惊讶地张大了嘴。她慌忙用手机打开地图确认。

    正如晴奈所说，要从目前所处的地方去比赛会场，有相当长一段距离。就算用尽全力跑过去，现在才出发也已经来不及了。

    ……怎、怎么办？纯子有点不知所措。

    连交通工具都没有，这样下去别说去参加比赛了，要是选手人数不够的话格黑娜队甚至都没有资格在接力赛上登场――

    「――考虑到可能会出现这种情况，所以专程备好了出租车。」

    「唉？」纯子抬头看向晴奈的脸。

    下一秒，一台车冲了出来，以一记漂亮的漂移停在她的面前。

    正当纯子诧异得张口结舌时，几名女学生从车里探出了头。映入眼帘的全都是纯子熟悉的面孔。

    「勉强赶上了呢★」

    「哟吼――！」

    「大家，为什么……」

    「具体原因之后再说，先上车吧。我们一定会把纯子送到竞技场的。」

    坐在车里的是明里与泉，纯子的目光下意识地搜寻了一下另一位并非美食研究会成员的人，但似乎并不见她的身影。

    正当纯子睁大双眼时，晴奈露出了美丽的微笑，撩起银色的发梢：

    「――好了，开足马力冲刺吧！」

    ◇ ◇ ◇ ◇

    「帮大忙了。总算是帮我说服了她。」

    「并没有说服。我只是把自己的想法说给可爱的学妹听而已。」

    在前往比赛会场的车内，晴奈坐在后座上打着电话。其他的美食研究会成员在一旁吵吵嚷嚷，注意力也全都集中在了驾驶汽车上，没人能听得清晴奈通话的内容。

    「不过真是让人吃惊啊。亚子同学，没想到你竟然会来向我求助说『希望你能想想办法』。」

    「我那又不是在乞求你。」

    「呵呵，最好是哦。」

    「……要是接力赛人数够的话，我也不用兜这么大圈找到你这来了。」

    面对不占理却依然在嘴硬的亚子，晴奈耸了耸肩。看得出来亚子相当要强。

    不过，晴奈能够找到纯子也好，顺利把车备好也好，都是因为亚子发来联络向她告知了情况。从这个角度来说，能走到眼下这一步得要归功于亚子的协助。

    「话说回来，」亚子换了个话题，十分疑惑地问道，「你那边听起来好像很吵……没出什么事吧？」

    亚子的提醒把晴奈的注意力从通话中拉回了现实。于是她从后座朝着前方看去――

    「等、等一下明里！生活安全局在追我们啊！？」

    「哎呀，毕竟我们现在是在街上严重超速驾驶啊。为了抄近路还从店铺中间横穿了过去★」

    「完蛋了完蛋了，她们的表情好恐怖啊！」

    「啊啊啊真是的！为什么事情会变成这样啊！喂！晴奈也别打电话了快来帮忙！」

    「……那个，我再问一遍，你们没搞出什么事吧？」电话那头的声音非常不安。

    晴奈无视了亚子讶异的询问，拿起自己的爱枪：

    「一定会把纯子送到比赛会场的。只是手段可能会有些粗暴，还请原谅。」

    「……唉？」亚子此时抽搐着脸的模样，就算隔着电话也不难想象到。

    晴奈还是第一次见亚子露出这种反应。

    「那么，大家都准备好了吗？」晴奈径自挂断电话，环视了一圈美食研究会成员们的脸。不过还未等她开口，所有人脸上就都已露出了凶狠的笑容。

    「看来没必要问呢。――那就，让我们动手吧！」

    随着晴奈的一声令下，美食研究会开启了暴走模式。

    ◇ ◇ ◇ ◇

    在车子行驶途中，纯子望见了静子和美的身影。她们并未像之前那样互相敌视，而是在堆成山的失败料理面前不断积极地努力着。

    看到这番景象，纯子攥紧的拳头又添了一份力量。

    「啊，这次是无人机部队吗……千年科技派出的对手种类还真是丰富呢★」

    「当然丰富了，毕竟各种各样的学校都来参加s轮大祭了啊，只有千年倒还好说！」

    「呜哇啊啊啊啊！又一波接一波涌过来了啊啊啊啊！」

    「泉同学，请冷静点。已经到目的地了。」

    听到晴奈的话，纯子向四周张望着，此时车子正好滑进了目的地，一边发出轮胎摩擦着地面的声响一边停在了比赛会场前。

    虽然纯子想和大家一起迎战，但晴奈却不允许。

    「好了，纯子赶快！」

    「那大家怎么办――」

    「你是为了什么才来这里的？」晴奈倚着借来的车优雅地说道，「放心吧。这边的情况我们会摆平的。我想纯子不会不相信我们吧？」

    「……我知道了！」纯子点了点头，转过身去。

    「那么，我出发了！」

    留下这句话后，纯子没有再回头。

    前进前进！向着比赛场前辶――

    哇噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「呀！」纯子刚走进会场就被吓了一跳。

    学生们如雷的欢呼声沸反盈天，震耳欲聋。

    会场的观众台座无虚席，挤满了学生，正中间则是田径比赛用的跑道。接力赛跑似乎已经开始了，身穿体操服的学生正手握接力棒奋力奔跑。

    「纯子，来这边！赶快！」

    听到招呼声的纯子还没来得及转头看对方是谁，就被人拉住手腕一把拽了过去。她脚下一个趔趄差点摔倒，慌忙仰起头才总算调整好了姿势。这时纯子才看见，眼前的人是拽着自己手腕的亚子。

    「你、你――不要突然拉我啊！」

    「都是因为你实在太慢了才会变成这样啊！好了，抓紧时间！纯子你要去接伊织那一棒！」

    「接伊织的棒……我是第几棒啊！？」

    「最后一棒！」

    「哈！？」

    纯子猛地大叫起来，但得到的只是亚子不满的一瞥：

    「没办法啊。因为你迟迟不来，我也只能调整交棒顺序了。要不是不能把报了名的选手换下去，我早就用其他办法……」

    「知道了知道了！我的错，全都是我的错行了吧！我这不是跑过来了吗！」

    「纯子。」

    「怎么了啊？」纯子一副赌气的样子准备站上起跑线。但在那之前，从背后传来的声音叫住了纯子，于是她转过头去。

    身后，亚子像是在为她加油一样，挥举双臂作着庆祝胜利的姿势：

    「虽然这句话由我来说可能有点奇怪，」

    「……还请，尽情享受比赛吧。」

    「什么享受啊……」无法理解亚子话意的纯子不禁嘟囔道。

    然而，已经没有闲工夫和亚子纠结这种问题了。在负责运营的学生们的引导下，纯子被领往了起跑线处。

    当她到的时候，其他学生早已经站在起跑线上等待了。不过，她们的目光并没有被慌忙开始准备的纯子所吸引。

    所有人都在死死盯着第三棒――那些正在奔跑而来的学生们。看得出来，每个人都正全神贯注，仿佛任何一个动作上的细节都不肯放过。

    ……享受……真有那么容易就好了，我也想啊。脑海中正不断盘旋着亚子话语的纯子怄气似的在心中默默说道。

    纯子明白亚子的这番话并非带有什么深意，只是单纯如字面意思罢了。可是，纯子正是因为在s轮大祭中找不到享受的感觉才刻意避而远之，通过寻找美食来分散自己的注意力，权当s轮大祭不存在。且不说别的，在这么紧张的场面下怎么可能享受――

    「――喂，打起精神来！！」

    一声仿佛能震碎空气的大吼传来。纯子吓得一哆嗦，意识也随之被瞬间拽回了现实。她猛地抬起头，只见伊织正与其他选手你追我赶，拼命摆动双臂向她跑来。

    那张脸果然和其他学生一样透露着「认真」。

    ……是这样啊。

    纯子恍然大悟，睁大了眼。整个s轮大祭期间自己心头为何始终萦绕着一股莫名的郁闷，这个问题在此刻似乎终于有了答案。

    大家，都很认真啊。祭典运营委员会也好，玄武商会也好，风纪委员会也好，〈C＆C〉也好，真理部也好――还有美食研究会也好，大家都在以认真的态度面对着s轮大祭。认真地忙碌着，对待着。

    忽然间，晴奈的话在纯子脑海中响起。

    ――与这般绝佳的氛围融为一体，在享受之余所品尝的食物――你不觉得无比美味吗？

    当时，纯子并不懂得要如何才能享受。

    但此时此刻，她似乎有点明白了。

    ――这是当然的啊。因为，如果不是靠自己的力量去获胜，就没有意义了不是么。

    正如，有人在s轮大祭上认真地享受着料理对决。

    ――你作为格黑娜的学生怎么能说出这种话？既然是格黑娜的学生，当然要把格黑娜的胜利当作目标。

    正如，有人为了在s轮大祭上获胜而认真地考虑着对策。

    ――毕竟还是很开心的啊。

    ――一想到正在为s轮大祭尽自己的一份力，内心深处难道不会不由得感到非常兴奋吗？平时我们也没为大家做出什么能派上用场的东西。

    正如，有人为了s轮大祭而认真地制作着系统。

    ――想说如果这次s轮大祭能顺顺利利进行就好了。毕竟这场大会的各种东西都是那些家伙亲手筹办的对吧，要是全被糟蹋了，总觉得会很麻烦的吧？

    正如，有人为了s轮大祭而认真地管制着问题儿童。

    最开始听到晴奈说「与这般绝佳的氛围融为一体」时，纯子觉得这种事只和那些运营学校的学生和参加比赛的运动员才有关系。

    但，现在的她有了不一样的想法。

    在s轮大祭上，纯子遇见了各色各样的学生，她们一直正以各自的方式认真对待着s轮大祭。直到现在才发觉这一点的纯子终于感受到，原来每个人都在努力为s轮大祭贡献着自己的一份力量。

    相比之下……纯子又是什么样子呢？一直在闹别扭、发脾气，也没有要认真参加s轮大祭的打算。大概，自己从没有认真地去对待过s轮大祭吧。

    所以，也许正是因为产生了疏离感，一直没能好好享受s轮大祭，才会感觉食物有些美中不足。

    那样的话，如果真是因为那样的话。

    「啊啊真是的！我做就是了啦！」

    啪！纯子狠狠地拍打着自己的双颊。起跑线上的其他学生见此情景都瞪大了眼睛，但心无旁骛的纯子已全然注意不到他人的反应了。

    「――！」

    正在此时，纯子与伊织视线交错。

    目光相聚的瞬间，伊织仿佛感受到了纯子的决心。她一边扬起嘴角，一边和其他学生展开了激烈的攻守角逐。而后，在最终的冲刺阶段再度加速――

    仿佛一场紧咬着彼此不放的激烈缠斗一般，以伊织为首的学生们一个接一个争先恐后地踏过了最后一棒的起跑线。

    这一刻，也许是太过全神贯注以至于忘记了平日里的恩怨，纯子和伊织下意识地脱口而出：

    「交给你了，纯子！」

    「交给我吧，伊织！」

    纯子的掌心传来了接力棒拍击的触感。下一秒，她头也不回地向前迈开了大步。

    纯子不知道伊织前面的几棒都是谁。但是她明白，最后一棒是将前面几棒的努力和期望凝聚在一起，并承载着它们向前奔跑的人。一握住接力棒，纯子就感受到了这股热情。正因如此，最后一棒至关重要，不能有任何失误。

    然而――

    「啊！」

    她突然脚下一滑。

    或许是过于迫切地想要向前，纯子刚刚起跑便因为冲劲过猛而摔倒在地。好在她反应迅速地借着这股气势，瞬间一跃而起调整了体态。

    但是，即使是仅仅数秒的延误，在接力赛中也是致命的。

    ……糟糕――

    待纯子猛地抬起头时，其他学生早已顺利完成接棒，向前起跑了，她们的背影正在飞速远去。不知是不是纯子的错觉，会场中似乎传来了失望的声音。

    但那又怎么样。

    「开什么――玩笑啊！」

    纯子对着自己大喝一声，随后蹬开地面再次飞奔而出。

    被拉开的距离长得令人绝望。但是，纯子依然在追赶她们的背影，拼命地挥摆着双臂，艰难地迈动着双腿。耳畔呼鸣风声响起，身前阵阵热风扑面。观众欢呼的声音、衣服摩擦的声音、喘着粗气的呼吸声音，这一切都让人感到烦躁，但纯子只是向前不停地迈步。

    可是，要想追上其他人，这样还远远不够。

    「蕖～～～～～～～」纯子铆足了力气。

    努力似乎迎来了回报，她渐渐接近了其他选手。

    但仅仅如此也还是不足以赶上她们。

    ……还差一点！就差一点点了！

    都给我摔跟头！给我绊倒！虽然在脑中不停默念，但纯子的许愿完全没有灵验。

    像往常一样，腾沸的怒火从纯子体内滚滚涌出。

    然而，或许是因为心存杂念，这次纯子和其他人的距离却慢慢地越拉越远。她着急忙慌地摆动四肢，可是并没有什么用，距离上的致命差距正在一点点扩大――

    突然间。

    「…………唉？」

    纯子不经意间抬起头。在她视线前方的观众席上坐着的，竟是美食研究会的三人。

    她们似乎刚刚才结束了与生活安全局以及其他势力的战斗，衣服全都破破烂烂的，肌肤上也满是伤痕。也许是因为爆炸烟尘的缘故，人看上去也变黑了一点。

    可是，不管是晴奈、明里，还是泉，大家的脸上都洋溢着笑容。泉在使劲地挥手，明里正笑眯眯地看向这边，晴奈则是两手拢在嘴边模仿着大喇叭的形状：

    请 好 好 享 受

    「――――！」

    随后，纯子的世界安静了下来。

    观众席传来的欢呼声也好，自己的呼吸声也罢，所有的一切声音都消散了。

    从观众席上收回视线，纯子再度望向前方。

    这是她唯一能看见的方向。

    奔跑，除了奔跑再也别无他想。

    一心一意，全力以赴地奔向前方。

    这就是，现在的纯子所能拿出的对待s轮大祭最认真的方式了。为了一切结束后能美美地吃上一顿，为了能好好享受。为了所有这一切，她在此刻孤注一掷。

    渐渐地，纯子的意识开始变得模糊，开始记不清自己正在做什么，也记不清自己身处在何处。

    她唯一清楚的是，自己必须不断向前奔跑。

    然后――

    哇噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「唉……哈？」

    随着爆炸般的欢呼声将自己包围，纯子的意识重新回到了身体里。她的双腿在不停地打颤，整个人马上就要扑倒在地。负责接力赛的执行委员会学生们上前搭手，及时接住了纯子和一旁飘落而下的白布条。

    「……？」

    纯子缓缓转着头环顾四周，其他学生们正在慢步走着，像是为了缓一缓因全力奔跑而疲乏的身体。看到这番景象，大脑放空的纯子这才渐渐反应过来。

    也就是说，她成功跑到了终点，而且接力赛也已经结束了。

    「……所以说，结果呢！？喂，最后到底怎么样了！？」也许是纯子跑得太拼命太忘我了，她完全没有半点关于冲线之前的记忆。她慌忙问起周围的学生，但她们只是皱着眉头。

    也难怪她们会作出这种反应。毕竟，接力赛的最后一棒明明刚跑完却不知道自己的成绩，这可不太正常。或许正因为此，每个人看上去都是一副不可思议的样子，没有回答纯子的问题。

    就在纯子心急如焚的时候，报道部学生的声音响彻了整个会场：

    「那么，各位！不管是亲临现场的观众朋友，还是正在观看直播的大家，虽然结果已经一目了然了，但请允许我再次向大家宣布！因为这才更加激动人心，不是吗！？」

    「接下来，公布获得冠军的队伍！令人万万没想到的逆袭！那么现在宣布，冠军是――」

第一卷 尾声

    「大家，辛苦了。」

    落日西斜，柔和的霞光将日影投在通往体育场的街道上。和喧闹的白天相比，s轮大祭落幕后的街道回归了慢节奏的宁静氛围。留下来整理善后的学生们中，一部分人脸上还留有疲惫，但大多数人仍沉浸在欣喜的余韵中。

    沐浴着夕阳与庆典的余温，美食研究会的众人在早晨分别的地点汇合了。

    包括纯子在内，所有人都是一副狼狈不堪的模样，但脸上却全带着笑容。每个人手上都握着战利品，那是她们在s轮大祭上获得的食物。

    而纯子拿在手中的是平平无奇的团子。

    「纯子，就吃这个真的好吗？」晴奈歪着头问道。

    「也算不上好，不过……」

    「不过？」

    「场景是很重要的对吧？这样的话，平常吃惯了的东西也挺好的。而且也能知道吃起来和以前会有什么区别。」

    说罢，纯子环顾了一圈美食研究会成员们的脸。认真享受完s轮大祭后，和朋友们聚在一起吃饭。对纯子来说，这是珍贵无比的场景。

    「这样啊。」晴奈回以微笑。

    「什么意思呀？场景？」一旁的泉带着一副摸不着头脑的表情插话道。

    「好吧，就让我来告诉你。事实上，如果认真享受过s轮大祭的话，食物也会变得更好吃哦！」

    「就和肚子饿的时候吃东西感觉更香了一个道理？」

    「跟那种肤浅的东西不一样！……嘛，不过我也是刚准备试试这是不是真的。」

    虽然纯子嘴上还有所怀疑，但手中的团子在自己看来却已经比平时要美味了。这或许与肚子饿不饿无关，而是由于自己全力参加过了s轮大祭的缘故吧。

    「那么，大家赶快一起来吃吧。我要忍不住啦★」

    「明里，你都已经在大胃王比赛里吃那么多了，还要吃吗……？」

    「好，我也想吃了！喂喂看这个！一年份的海参汽水！怎么样，很棒吧！？这是她们送给第一名的奖品哦！」

    「不会是搞错了吧，你确定这不是惩罚游戏……？」纯子对冠军奖品表示怀疑。

    算了，这不也挺好的吗。看着反而很开心的泉，纯子心想。

    「嘛，大家都有各自喜欢的食物就好。」稍作总结后，晴奈从口袋中取出了鲷鱼烧。看样子，这应该是晴奈认为和当下场景最相配的食物。

    「既然大家肚子也都饿了，那就让我们开动吧。」晴奈观察着美食研究会成员们的表情，如此宣布道。

    自然，没有人反对她此时的提议。

    身处此情此景，纯子不禁回忆起这一天的经历。细细想来，到目前为止发生过太多事情：

    先是弄丢了钱包，接着被卷入料理对决；刚捡到外存盘，就遭到〈C＆C〉追杀；逃到风纪委员会避难，却又被利用；最后在真理部的协助下好不容易解除了和〈C＆C〉的误会，但结果发现自己苦苦追寻的美食并不存在。在那之后她不再逃避，选择认真地对待接力赛，最终站在了这里。

    所以，这个团子吃起来肯定超级美味。

    和晴奈她们相视一番后，纯子笑容灿烂地将团子送入口中――

    然而，她并没有吃成。

    「啊！？」

    伴随着一声巨响，一摞建材猛然横在纯子面前。

    「啊，对不起！你没事吧？」一位少女急忙问道，不知是因为着急还是歉意，她的额头上渗出了汗珠。

    但很可惜，并不像是没事的样子。

    因为纯子手里的团子已经飞出很远了。而且很不巧地，除了手上拿着的那些，就连为数不多剩下的也没能幸免。

    愣了一会终于反应过来状况后，纯子大叫起来：

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊！？搞什么啊！每次！为什么每次我要吃团子的时候都会出这种事啊！我到底做错了什么要遭这种罪啊！」

    「喂，善后的时候要好好注意周围！不然很危险的啊！」

    「对、对不起！实在是非常抱歉！」

    少女急忙赔罪道，她搬运建材的动作还不太熟练。应该是某位风纪委员吧。和她一起向纯子道歉的还有银镜伊织：

    「那个……不好意思，给你添麻烦了。」与她利落的动作正相反，伊织的道歉显得有些笨拙。

    「那、那个……虽然团子是掉了，但也没有严重到要这么道歉啦。没关系，我没事的……」

    「嗯，不要往心里去。你们善后工作也辛苦了。」

    对于美食研究会而言，被风纪委员会道歉可不常见。正当众人纷纷表示体谅时，另一个人靠近了她们。

    「再次感谢各位，辛苦了。」风纪委员会的行政官，天雨亚子踏着悠闲的步伐走来。她看起来如释重负。

    「怎么样，我很努力了哦！」

    「嗯，非常棒。」

    纯子原本以为亚子又会说什么讽刺的话来挖苦她，但没想到得到了对方真诚的称赞。正当她不知怎么回答这出乎意料的夸奖时，亚子突然从胸前拿了张纸出来。

    「这是什么？」

    「难、难道是，账单！？」

    「……你为什么会觉得是账单呢？」亚子瞬间收起温柔的表情，叹了口气，「是餐券啊。不是说好了吗？」

    「啊。」

    纯子都已经完全忘记这回事了。她答应过要为风纪委员会提供帮助，而相应地，事成之后可以得到一张在所有摊位通用的餐券。

    「刚才，把你的团子碰掉的那个人……她也是风纪委员会的。为表歉意，不单是纯子，美食研究会全员份的餐券都在此奉上，还请笑纳。打扰了各位难得的用餐时间，抱歉。」亚子柔声说道。

    此时的她脸上既没有露出可怕的眼神，也并未浮现像是在算计着什么的狡黠笑容。在她那被夕阳照耀着的细长笑眼中，满是温柔的赞赏。

    「那、那我们就收下了！」纯子的语气有些慌乱，但脸上却已洋溢着喜色。

    她回过头，看到美食研究会的成员们也向她回以温暖的表情。

    0182

    「话说，已经快要到收摊的时间了吧！得抓紧了！好了快走吧，晴奈！明里和泉！」

    「是啊，我还有很多想吃的摊位呢……那么，吃点什么好呢？」

    「我感觉刚才看到的乌贼墨汁刨冰就挺不错的！明里也还能吃得下吧？」

    「那个刨冰先不说，肚子方面没有任何问题★」

    少女们踏着前所未有的欣喜步伐，向s轮大祭的会场赶去。

    ◇ ◇ ◇ ◇

    「……亚子，你不会真收到账单了吧？」

    「这个嘛，怎么说呢？」亚子面带笑容地回答完伊织的疑问，随即轻轻叹了口气。

    多亏了纯子，风纪委员会才得以成功回击万魔殿的挑衅。况且，在刚才那么开心的场合下，像这种扫兴的话也不可能说得出口啊。

    亚子从制服里取出一张照片，看向上面的场景。

    那是一张接力赛结束后拍下的照片。

    照片上，满脸不情愿的纯子被接力赛的队员们簇拥其中，手里捧着第一名的奖杯。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)