★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的初恋太过羞耻无法对人诉说>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 B站

    翻译：我是纸人

    八隅千秋

    向来积极面对生活，三姐妹中的二妹。梦想着谈一场恋爱。在高中开学典礼的早晨，变成了女孩子。

    八隅枫

    十分受女生们欢迎，三姐妹中的三妹。与千秋是双胞胎。遇事处变不惊，一直对千秋态度冷淡，但不知为何最近有些回暖。在高中开学典礼的早晨，有了个不得了的秘密。

    八隅夕子

    喜欢恶作剧的大姐。自称是超天才疯狂科学家。真心爱着自己的家人，但本质邪恶。

    西新井芽依（注：原文西新井メイ，暂译西新井芽依）

    千秋和枫的发小。身材出众的美少女，很受同学欢迎。

第一卷 序章

    我的名字是八隅千秋，即将在这个春天踏入高中生活的十五岁少年。

    仪表堂堂、成绩优秀、体育全能、出身富贵，甚至连家中姐妹都相貌超群。

    可说是人人艳羡的“天选之人”。

    即便是保守来看，也称得上是日本第一的男人。无可非议。

    这就是我。

    “啊哈哈哈哈哈哈！哈――哈、哈、哈！”

    连笑声都是帅气无比。

    而要说我唯一的烦恼的话，就是完全不受女孩子欢迎这点吧。

    真是百思不得其解。

    呼――嘛，这也是没办法的事。

    不要轻易乱了阵脚――这是对我来说十分重要的人生准则之一。

    遇事便惊慌失措、大吵大闹，只会让人看着难堪。

    遵循这一准则的八隅千秋绝不会因这种小事而动摇――嗯，只要不是什么惊天动地的大事，就绝不会动摇。

    始终保持冷静，乐观向上，笑着向立下的目标前进。

    初中毕业――然后，即将迈入高中。

    焕然一新的周遭环境，想必也是个绝佳的机会。

    不要满足于受人爱戴的可靠学生会长的位置，上了高中就应该随之摇身一变，过上被女孩子们簇拥的大好生活！

    赌上我八隅千秋之名，必要实现这一梦想！

    立下如此誓言后的第二天早晨――

    ――一觉醒来，发现自己变成女孩子了。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    盥洗室的镜中，映着一位天仙般的美少女。

    哪怕她正发出丢人惨叫，那脸庞却美丽依旧。

    “哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……”

    松垮的睡衣间隙中可以一窥那洁白水润的肌肤，真是娇艳动人。

    少女额上浮着一层薄汗，露了半边的香肩上下起伏……就连喘气都惹人怜爱。

    若是平时的八隅千秋，此刻一定正因寻到了与自己相称的对象而欣喜若狂了吧。

    但可惜不是时候。

    现在根本就不是说这些的时候啊！

    read-normal-img

    “不会吧……不会吧不会吧不会吧不会吧……！”

    我完全乱了阵脚，惊慌失措起来。

    竟然变成女孩子了。

    意识到这一点的瞬间，我的眼前一片漆黑。仿佛天地倒转般的冲击。

    昨晚，也就是几小时之前，我才刚刚立下誓言……

    现如今，高中生活的目标――我那宏大的梦想，却已轰然倒塌。

    不仅如此……

    “啊啊啊啊……没了！没了没了没了！”

    我一手插进始终要落不落的裤子里，绝望地连呼。

    “怎么这样…………”

    泪水满溢而出。

    那可是哪怕在我的完美身躯中也排得上号的部位之一啊。

    仅在中学时代长度就已有约二十厘米。

    我可是一直满怀希望，期待着它能在今后茁壮成长，甚至冲击日本第一的啊……

    “啊啊啊…………感觉就像锻炼至今的双臂失了其一……”

    呜……呜……我不由得在盥洗室呜咽起来。

    不过啜泣了一会儿，还是抬起了头。

    我面向镜子，直视那远超常人的美貌，眼中带泪，像要说服自己一般。

    “呜咕……呜呜……诚然，因为一时疏忽，稍微……有那么一丁点儿慌了……但是！”

    如此说道。

    “这也是没办法的事。你要保持冷静――向前看。”

    如果要比重振旗鼓的速度的话，我八隅千秋有不输任何人的自信。

    变成女孩子了。

    变了就是变了，我无能为力。重要的是之后要怎么做。

    怎么寻找变化的原因、要不要去医院诊察――我遵循“可行性”这一行动准则，在脑海的一角思考推演着。

    同时，双眼直勾勾地盯着镜子。

    “嗯嗯……嗯嗯……嗯……嗯嗯……呵呵呵……”

    突然，美少女的双颊染上潮红。

    “呼哈、哈哈、哈哈哈……”

    我一开始笑，她也跟着笑起来。以不曾听过的悦耳嗓音，笑出我耳熟的节奏。

    “啊哈哈哈哈哈哈！哈――哈、哈、哈！”

    不错。真不错。

    这才是一直以来的我。

    感觉还不错嘛，全新的自己。

    不过，再用“我（俺）”这个第一人称就不合适了。

    “从今天起，我（わたし）就是高中生了――”

    虽然遇上了一点小事故。

    但我的梦想不曾有变。

    我一定，要过上被可爱的女孩子们簇拥的大好生活――

    “谈一场从未有人经历过的，无法想象的初恋！”

    （注：前文主角的第一人称为日语常用男性第一人称“俺”，而“わたし”主要为女性使用）

    综上所述。

    本人八隅千秋，虽然高中生活的第一天就碰上了个非同寻常的大麻烦，但之后还是漂亮地跨过了这道难关。

    不愧是我，成常人之所不能成。

    那么，为了让大家见识一下我那精彩的经历，首先――

    让我们聊聊我的妹妹吧。

    八隅枫。

    一头长发乌黑亮丽，兰质蕙心才貌双全，连睫毛都流有韵味。

    身上总是萦绕着深浅难测的神秘氛围。

    仿佛“高岭之花”一词都是为她量身定做的特级美少女。

    与八隅千秋异卵双生的她――

    “请你快点从我房间出去。”

    对哥哥非常地严苛。

    此刻，枫正翘腿坐在电脑椅上，冷冷地盯着我。

    今天是高中的开学典礼，她也是起了个大早，已穿好了全套校服。

    帅气的外表加上清高的言行，对同龄女生们来说简直是一大杀器，也难怪初中便在校内有了粉丝俱乐部。

    没错――尽管身为女性，却比日本第一的男人八隅千秋还受欢迎。

    啊啊，真是令人在嫉恨的同时又心生好感。

    眼红的同时又感到自豪。

    呵呵呵……除了我这妹妹，还有谁能让我抱有如此复杂的情感呢？

    不，哪怕寻遍全世界也肯定不会有第二个了。

    “有在听吗？请你在一秒之内从我眼前消失。”

    哎呀。亲爱的妹妹在催我了，那就简短地解释一下现在的情况吧。

    我八隅千秋在变成女孩子之后，决定首先向自己的亲人说明此事。

    今早在家的只有我和枫二人。

    不是我炫耀，我妹她根本不给我联系方式！

    因此，不得已之下，我只好当机立断，直冲妹妹的房间。

    然后摆出我能想到的最可爱的姿势，如此说道：

    “早上好，枫！快看，你哥哥我变成超级美少女了哦&#10084;”

    “是吗。不好意思我有事正忙，所以――”

    “――请你快点从我房间出去。”

    于是，就变成了现在这样。

    解释结束。

    不过啊。

    明明敬爱的哥哥摊上了这么件大事，反应却还是如此冷淡。

    不得不说很有枫的风格。

    虽说“不要轻易乱了阵脚”是我的人生准则之一。

    但说不定枫反而比我更好地践行了这点。

    难以想象我妹妹会因何事而惊慌失措大吵大闹。

    可以说，只要不是什么惊天动地的大事，八隅枫就绝不会动摇。

    “不愧是我妹妹。面对‘只过一晚，哥哥就变成姐姐了’这一意外事件，冷静得连眉毛都不动一下。”

    我还期待着能看到她许久未见的惊讶表情呢。

    可惜，没能得逞。不过也行吧。

    “你能马上接受这个事实真的帮大忙了。本来我还担心会解释不清，甚至做好了被报警的最坏打算呢。”

    “毕竟没有比你更听不懂人话的笨蛋了。”

    枫保持着坐姿，深深叹了一口气，重新打量起我的脸来。

    “果然……确实是……八隅君呢。”

    在座各位，听见了吗？

    对有血缘关系的亲哥哥，而且还是灵魂相连的双胞胎哥哥的称呼竟然是――

    八隅君！

    仿佛我是个外人！

    唔唔唔唔……想必各位已经能从中窥见我们兄妹关系的片麟了吧！

    事态变成这样，我深表遗憾。

    我在此宣言。

    我定会实现自己的远大理想，过上被女孩子们追捧的生活。

    ――当然首要目标就是你，枫！

    ――我必要让你用娇滴滴的声音说出“最喜欢你了，姐姐大人&#10084;”这句话！

    我因立下的誓言而精神振奋、心情愉悦，说道：

    “哈、哈、哈，没错确实是我。厉害吧？”

    “情况我已经明白了。辛苦你了。那么，请你出去。”

    眼神有如寒冰，枫连连摆手，送客之意溢于言表。

    “在我出去之前，能稍微借用一小会儿那面大镜子吗？我想好好欣赏欣赏变成超级美少女的自己。”

    “…………你是白痴吗？”

    言辞实在过于辛辣，我也不由得心生怯意，只勉强挤出一句回话：

    “我哪里白痴了？”

    “太多了。不如说一整个人都是。比如，马上就把第一人称换成‘我（わたし）’这点。”

    “怎么了，不是很适合我吗？”

    “适合是适合……你就……没有纠结过一瞬吗？”

    “完全没有。我觉得这是个与自己相符，很有魅力的第一人称。”

    挺起变重了许多的胸膛，我断言道。

    “我认为，既然可能要以这个身体生活，那么稍微改变一下说话方式也不错……改变一下说话方式不也挺好的嘛――感觉怎么样？这样说是不是更可爱？”

    我歪着头寻求意见，结果被回了个极度厌恶的表情。

    “我明白你应变能力很强了……”

    看来枫暂时放下了把我赶出房间的想法，愿意和我稍微聊一会儿了。

    “但你之后打算怎么办？”

    真是直截了当的问题。那么这边也应毫不隐讳地拿出真心话来。

    “哼，不用担心。桥到船头自然直。”

    “八隅君。”

    最近这几年，枫的言行举止偶尔会透出一股无法抵挡的帅气。

    就好比现在。枫用她那足以迷倒万千少女的声音，轻声呢喃。

    “我就是讨厌你这种态度。”

    “我倒是挺喜欢枫这种态度的。”

    “……唉。”

    她又叹了一口气，伸手指向角落里的那面全身镜。

    “请吧。”

    “谢谢。”

    我毫不客气地来到镜前。

    欣赏着自己如花似玉的外貌，不禁再度感慨。

    “哈――……真是不得了。没想到变成女孩子的我，会是这么个美少女……”

    虽然遭受了巨大损失，但说不定也带来了同等价值的收获。

    正当我自鸣得意之时，背后传来一声低沉阴森的诘问。

    “……你这是在做什么？”

    “对着镜子揉自己的胸。”

    “真是太差劲了。竟然强迫他人看你那有伤风化的变态行为。”

    明明只是被言语责骂，背部却也好像伤痕累累。

    这家伙还是这么道德洁癖。

    “不过……该说隐约有所察觉吧……跟我猜想的完全一致呢。”

    “你在说什么？”

    “现在的我（わたし）不是超级可爱的嘛。可爱到如果换作昨天以前的我（俺）的话，说不定已经坠入爱河的程度。”

    “……是是是。”

    “可是啊，哪怕我看着这副穿着松垮睡衣的不成体统的样子，甚至揉了胸，却仍然不怎么来电。跟我平时看着镜子中的自己没什么两样。完全不会有性兴奋。”

    “这样啊。”

    枫的语气依旧低沉，可以听出怒火在静静燃烧。

    我则继续背对着她，喃喃自语。

    “这是变成女孩子的影响吗……还是说因为知道那是自己呢……又或者说……唔唔唔……果然还是没了那个的原因吧……”

    “哪个？”

    “金金。”

    “！？”

    借助镜面的倒影，我看见枫“啪”地一声飞快按住短裙前部。

    整张脸红到了耳朵尖。

    这是她在儿时常有的表情。

    长大之后已经好久没见了。

    往常的话，每当我稍有刺激到她的精神洁癖，她都会以暴力让我闭嘴。

    不知为何，今天却没有那么做。不再沉默着朝我踢来。

    这是怎么了……是我现在是女孩子的缘故吗？

    “请你不要……用这幅样子说些寡廉鲜耻的东西。”

    枫红着脸向我抗议。

    虽说是向我抗议了――

    但回过头想想……今早的枫对我好像没那么严苛了。

    “从刚才开始一直坐在椅子上没有动弹”这点也很可疑。

    难道说有什么不能贸然起身的理由？

    之前枫说她“有事正忙”，到底是什么事？

    话说，该不会这家伙……是对女孩子温柔以待的那种人？

    正当我朝这个方向飞速运转大脑之时。

    “唉，真是的。”

    伴随着枫那带有一丝焦躁的声音，一件衣服落到了我的头上。

    取下一看，是那件枫经常作为家居服在穿的运动衫。

    “你快穿上吧。尽管内里是最差劲的白痴……但也不能让女孩子一直保持这副不像样的打扮吧。”

    真是令人火大的帅气言行。

    被妹妹当作女孩子关怀后，我第一次理解了为何她能那么受欢迎。

    “……谢谢你，枫。”

    整张脸都好热。这还是我第一次有这样的心情。为了掩盖这份害羞――

    “那……就恭敬不如从命了。”

    我脱下了身上那件松松垮垮的睡衣。

    突然。

    “你――”

    令人惊讶的事发生了。

    “你你你、你怎么就在原地脱了啊！？”

    那个枫竟然，动摇到语无伦次。

    “就、就算你问我……”

    我也因受到过大的冲击而愣住了。

    “……不是要换衣服吗？”

    “请你回自己的房间去换啊……！”

    “可是我想用这面大镜子，好好看看变成美少女之后的自己的裸体啊。”

    “变、变态！”

    枫猛地站起，丝毫不见平时的沉着冷静与帅气。

    “请你快点出去！立刻马上从我眼前消失！”

    她眼里噙着泪水，卖力地把我推向门外。

    从枫的表现来看，估计是有什么不能说的隐情吧。

    “等、等、等下……！”

    而就在我被不明不白地被推出房间的过程中――

    ““啊。””

    只此一眼。

    我们便都明白了。

    此刻，无论是我还是枫，都一同注视着某物。

    “啊……啊……啊啊…………”

    枫那秀丽的面庞逐渐被赧红所浸染。

    想必我也是同样的表情，正发出同样不成语句的声音吧。

    “……呜……呜……呜呜呜～…………”

    在我的视线前方，是身着校服的枫。

    而我妹妹的短裙前部。

    正以我从未见识过的盛大气势，昂然挺立着。 

    read-normal-img

    我深吸一口气。

    ““唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””

    与枫一同大声尖叫起来。

    我们那充斥着惊天动地的大事的日常。

    正式拉开了帷幕。

第一卷 一章

    惨叫过后，寂静重归屋内。

    “…………………………………………………………”

    “…………………………………………………………”

    我整个人僵直在那，仿佛身后立了一道无形的墙壁。

    枫则是酩酊般满面潮红，紧紧捂着短裙，俯身弯腰，以泪眼死死地瞪着我。

    “……呼――……呼――……”

    感觉就像在面对一只小猫，我甚至能幻视出那因怒气而下垂的尾巴了。

    考虑到先前的情形，她会这样失去冷静也是正常的……毕竟哪怕是我，也同样内心一片混乱。

    “不、不可能……难以置信……竟、竟然会有这种事……”

    我试着回想那有生以来的最大冲击、深深印刻在脑内的惊人画面。

    妹妹的胯下长了那活儿。它在裙下高高耸立着。

    若仅是这样，我还不至于狼狈至此。

    “唔……唔……唔……唔唔唔唔唔～”

    哪怕是隔了一层布我也看得出来。

    即便是深受冲击的那一刻，凭我引以为傲的2.0视力，也能进行精准的测算。

    ――十八厘米、十九厘米……不，还不止……

    “竟、竟然……总长超过二十厘米……？”

    一个枕头狠狠砸到了我的脸上。

    “呜……呜呜……呜呜呜～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    “可恶……我这边还想哭呢！”

    我捂着发痛的鼻子喊道。

    那可是我自以为不论和谁比都“绝对不会输”的地方啊。

    啊啊啊～～～！谁能想到竟会输给自己的妹妹……！

    天下怎会有这种事！？

    “哈啊……哈啊……”

    仿佛光荣与骄傲被人在脚下踩至粉碎一般。

    我现在的心情，没有过相同经历的人恐怕很难体会吧。

    出离所谓的懊悔和愤恨，沉郁苦楚的虚无感仿佛在我胸前开了一个大洞。

    “呜……呜……呜呜…………”

    一时间，房间里只剩我们二人啜泣声，哀切地回响……

    在一段漫长的沉默之后。

    “也就是说……你这家伙也……”

    “……没错……我也……”

    我们总算能零零散散地蹦出一些词句了。

    尽管仍未完全摆脱混乱。

    但至少情绪有所沉淀，能维持表面上的冷静了。

    枫对我说道：

    “今天早上，我一起床……就变成这样了。”

    现在的枫一定是羞耻到了极点。我能做的也就只有撇开视线，尽力不去看她的脸。

    “……我……我……”

    孱弱的语言轻轻落到我的脸颊上。

    “…………………………该怎么办才好。”

    我想，这一定不是在寻求依靠。

    只是陷入困境后的自问自答。

    不过，我会擅自这样理解――

    这是妹妹在向我求助。

    那么――

    “哈――哈、哈、哈！”

    不就只能笑着回应她了吗。

    “不用担心！这些小问题根本算不上什么，用不着惊慌――你不是还有我在吗！”

    “………………”

    枫无言抬头，湿润的双瞳直对上我的双眼。

    “………………我应该说过。我就是讨厌你这种态度。”

    “嚯――能和我耍脾气，看来是恢复精神了呢。”

    “只是有个白痴在这毫无根据地大放厥词，不由得怒火上涌而已。”

    “毫无根据？真少见啊，你也有脑子转不过来的一天。”

    “哈啊？在这种束手无策的状况下，我们到底还能做什么……”

    啧啧啧。我摆摆食指。

    “对我们来说，在这种时候――不对，是在任何时候，不都有个值得信赖的同伴吗。”

    不顾瞬间了然的枫，我继续故作姿态道：

    “我在此公布我们的对策――立刻马上去向姐姐求助！”

    “…………………………………………………………………………”

    枫在一段略长的沉默之后。

    “那个……我们现在的处境………………不就是她干的好事吗？”

    以一句有力的吐槽直击核心。

    cut-off

    我们所居住的这个城镇位于崎玉县的南部，以枫树林荫道而闻名。

    每年秋天，都会摇身一变为赏枫圣地。

    可说是红叶与夕阳之城。

    说不定，我们兄弟姐妹便是据此取的名。

    没错，我特意用了“兄弟姐妹”这个词。

    毕竟基于我们现在的身体状况，不论用“姐妹”还是“兄妹”来形容都不太准确――当然原因也不止如此。

    八隅千秋与八隅枫。

    我们这对双胞胎上面，其实还有个年龄大上许多的姐姐。

    八隅夕子。

    如果要问我她是个怎样的人的话。

    她有着仿佛被时间遗忘般幼态的娇小身材，童话中的小仙子似的可爱脸蛋。

    笑容大胆无畏，目光敏锐，时刻散发着与那一身白衣所相称的知识分子气质。

    并且――

    “哦，这不是千秋嘛～噗……呼呼……哈哈哈哈哈哈！你可真是变成一副可爱的样子了啊？”

    是个能刚照面只一眼就看穿我的身份，并如此说道的人。

    顺便让我说明一下情况吧。

    当前地点是“八隅基因研究所”内的夕子姐的研究室。

    在场的仅有我、枫和姐姐三人。

    结束在枫房间内的对话后，我们迅速赶来这里准备找可靠的姐姐聊聊这次“异常事件”。

    不……说是聊聊，其实就是来追责的。

    “……果然。”

    于是，我们在这间医务室般洁白的房间里里见到了姐姐。

    “夕子姐就是这次事件的幕后黑手。”

    枫说出了仿佛会出现在推理小说中的台词。

    对此。

    “呼哈哈哈哈哈！哈――哈、哈、哈！怎么事到如今还在说这种话～凡是在你们身上发生的不符常识的难以理解之事！”

    夕子姐姐打从心底感到愉悦般爆笑起来，小手一挥，白大褂随之飘扬。

    “那当然全是我这个超天才疯狂科学家八隅夕子的所作所为啊！”

    估计不论我用上多少篇幅，都远不如她这段自我介绍更能体现其个性吧。

    这便是我“发自内心喜爱并引以为豪的姐姐”。

    八隅夕子。

    看着就很可靠对吧？

    光是能和她说上话，就足以一扫阴霾。

    “啊哈哈哈哈哈！不愧是夕子姐姐！哎呀～这次真的是有点惊到我了呢！”

    “对吧，对吧！能顺利吓你们一跳我也很开心呢！也不枉我费尽心思准备这次惊喜了。你们就尽情感谢我吧，呼哈哈哈哈哈！”

    “呼哈哈哈哈哈！”

    “呼哈哈哈哈哈！”

    ““哈――哈、哈、哈！””

    我们这对全日本排名前几的亲密姐弟（也许现在该说是姐妹？）齐声大笑起来。

    此时，枫说道：

    “给我闭嘴。”

    我们老实闭嘴了。

    为什么这家伙的声音总是蕴含着冻结全场的力量呢。

    “夕子姐姐。请老实回答我的问题。”

    “……我说，千秋。为什么枫会生气啊？看着好可怕啊？”

    请不要扯到我身上。

    你看，枫都气得太阳穴附近血管一跳一跳的了。

    “请不要随意闲聊。我就直接问了――姐姐你对我们做了什么？”

    “就是修改了一下基因让你们性转而已啦。”

    我很厉害吧。夕子姐姐挺起了她那平坦的胸脯。

    面对这让人不禁微笑的可爱举动，枫却丝毫不为所动。

    “这、这种离谱的事怎么可能……”

    “当然做得到！我不是平时一直这么说的吗――对超天才疯狂科学家八隅夕子来说，就没有‘不可能’的事！”

    “……这样啊。”

    枫好像放弃了。

    毕竟她也深刻体会过。

    当夕子姐说出这句招牌台词的时候，再怎么深究都毫无意义。

    “那么，未经我们本人许可，擅自做这种事的目的是什么？”

    “就等你问这个了！其一，这是为了某个崇高目标所做的实验。即为了全人类的进步。只要能随意修改人类的基因，就相当于以后再无生老病死，外貌、年龄、性别都能随心所欲，最后连创造生命都不无可能――正可谓达到了神明的领域！”

    不愧是夕子姐姐！

    如果是平时的我的话，现在一定开始高声赞扬她了吧……

    “嘻嘻嘻，千秋、枫――能被选为我的实验对象，你们一定感觉十分光荣吧！”

    “……………………………………”

    但看着枫那快要爆裂的血管，还是暂时保持沉默为妙。

    我妹妹她，正全力控制自己的表情不被怒火扭曲。

    “你刚才说‘其一’……也就是说还有‘其二’‘其三’喽？那都是些什么呀？”

    “其二就是……”

    夕子姐姐的视线在我们两个之间游走，以温柔的口吻说道：

    “为了我那心爱的弟弟妹妹……也就是为了你们啊。”

    “为了我们……？”

    “这、这种……这种恶魔般的实验，到底哪里是‘为了我们’啊？”

    对于夕子姐姐接下来所说的话，希望大家能先做一下心理准备。

    并且牢牢记在心里。

    毕竟就连我这个“超爱姐姐的弟弟”，对此也只能歪头表示无法理解。

    “哎呀～我这不是看你俩最近关系不怎么好嘛――”

    邪恶的科学家面带善意，天真烂漫地说道。

    “就想着，要是把性别换一下，说不定就能和好了吧&#9834;”

    ““这又是什么歪理！？””

    不由得步调一致地吐槽了。

    就我们这对双胞胎来说，真是少有的二人合作。

    “嗯，这不是立马就见效了吗？”

    “哪有啊――？”

    “并没有。”

    我们一齐否定。

    因为姐姐的说法实在莫名其妙，我甚至一时疏忽用了男性时期的随意语气。

    不过我们至少明白了一点……姐姐的出发点确实是好的。

    毕竟按姐姐的性格，若真要恶整我们，一定会大大方方地说出来的。

    但也不是说知道了内情就能原谅她就是了。

    “竟然……竟然……就因为这种乱七八糟的理由……！”

    枫的怒火，正处于一触即发的状态。

    可夕子姐姐仍一副感到不可思议的样子看着她。

    “你们真的没搞懂吗？千秋暂且不论，枫你也是？”

    “完完全全、根本、一点也不明白。”

    “咦～这可是连我都不禁出声表扬了自己一回，算是少有的帮了可爱妹妹一把的优异表现呀。”

    “哈？”

    “这可不成，看起来根本就没意识到啊。那让我来解释一下吧，你看，枫不是非常非常、非常非常地受女孩子欢迎吗唔咕――”

    听起来很重要的说明环节被突然打断了。

    原来是枫伸出一只手堵住了姐姐的嘴巴。

    “这种无关紧要的话就先放放吧……”

    “唔咕唔……唔咕唔唔……”

    可怜的夕子姐姐被捂得难以呼吸，痛苦地呻吟着。

    “真是的……想要理解夕子姐姐说的话，根本就是白费力气。”

    不知为何脸颊一片潮红的枫刚一松手，就顺势摸上姐姐的下巴，像那些少女漫画里的帅哥们经常做的那样轻轻一抬。

    “不说这些了……”

    枫维持着这个姿势瞪视姐姐。

    “应该能变回去吧？原来的身体。”

    “变不回去的哦？”

    姐姐轻描淡写地说道。

    听了这话，我和枫在原地愣了好一会儿，才理解了其中的含义。

    “…………………………诶？”

    啪嗒一声，枫的眼中滴下泪珠。

    “……你、你不是说对你来说没有‘不可能’的事……”

    “当然，没有什么是我做不到的。嗯嗯，这样说可能更准确一些――直到我结束实验之前，都变回不去的。”

    我就说吧。

    当八隅家的大姐想要做不好的事情时，是不会藏着掖着的。

    没有比现在她脸上更刁难人的笑容了。

    “嘻、嘻、嘻……我想想啊，如果要收集到足够的实验数据……最少也要花上好几年吧！这期间你就以这个身体生活吧！”

    “还是这么性格恶劣……！请现在就把我变回去！”

    “不干。”

    “唔唔……！”

    咬紧牙根拼命忍耐的枫和坏笑着看着她的夕子姐姐。

    虽然她们二人平常就是这样争吵不休。

    但今天还是有些闹过头了。

    于是我悄悄绕到夕子姐姐身后，一把举起她的娇躯。

    “唔哇！千、千秋！？你这是做什么！”

    夕子姐姐在半空扑腾着双腿。

    “夕子姐姐，别把枫惹哭了啊。”

    “我、我又没在哭！”

    你这不还是一副泫然欲泣的样子吗。

    我端正了神情，对姐姐说道：

    “我会全力配合实验的。所以放过枫吧。不然的话……”

    “不然？哼，你能怎样？”

    “我会讨厌你。”

    “…………诶？”

    “并且以后再也不会给姐姐做你喜欢的奶油炖菜了。”

    “唔……咕……咕……可、可是你想想啊……难得我花费心思……”

    “你可别想耍小聪明哦。”

    “咕唔唔唔唔唔～…………！”

    姐姐苦恼着纠结了一会儿，最终还是在我怀里放弃了挣扎。像只被举起来的奶猫似的。

    “……我、我认输……我会把枫变回去的。”

    “呼……”

    得到承诺后，我终于松了一口气。一旁的枫也安下了心。

    我放下姐姐，说道：

    “果然姐姐还是这么的温柔可爱还善解人意。”

    “呵呵呵呵呵，那是！那当然啦～”

    下了地的姐姐一个转身，指着我的脸说。

    “不过千秋，我可不会把你变回去哦！你要一辈――子，都保持女性的样子不变！”

    ……嗯――

    “那个……夕子姐姐。虽然你一口一个‘为了实验’‘为了你们俩’……但怎么感觉其实掺杂了对我的私怨啊？”

    “哼，我不但掺杂了私怨，还是特大号的！接下来就是让你们性转的目的，其三！”

    竖起三根手指的姐姐，突然红了脸。

    “千秋……你以前，不是说过要和姐姐结婚的吗。”

    “哈？我哪有……这是什么时候的事情？”

    “大概八年前吧。”

    “那时我不过是个小孩子啊！怎么可能现在还记得啊！”

    “我就好好记得的呀！还想着‘这世上怎么会有这么可爱的生物&#10084;’，对当时的我而言可是一大冲击啊！”

    “这么羞耻的回忆求你快忘了吧！”

    “仔细想想那时千秋就是个黏姐姐的孩子……多么可叹。看看现在的你，嚷嚷着什么‘进入高中就要谈场初恋’、‘出生至今从未感到心动’……”

    夕子姐姐泪如泉涌，大声喊道。

    “你的初恋不就是我吗――！”

    “就算你这么说！”

    我又能有什么办法啊！

    “再说了，刚才这些和性转实验又有什么关系？？？”

    “呼哈哈哈哈变成女孩子了你不就谈不了恋爱了吗！”

    “原来是恼羞成怒啊！”

    “烦死了烦死了烦死了烦死了！你这个叛徒！哼，酸酸甜甜的青春美梦被我打破，想必令你悔恨万分吧！来吧，尽情向作为你的初恋的姐姐倾吐怨言吧！”

    “谢谢你把我变成美少女。”

    “哇哈哈哈活该啊你！我就是想听――――诶，你刚才向我说谢谢了？明明突然被我变成了女孩子？”

    “毕竟我在男性期间也没受女生欢迎过啊，这样一想也就没什么了。反倒是变成女性后可能会出现一丝转机。”

    “你这乐观得让人发毛啊……”

    姐姐脸色煞白地向后退去。我则是大大方方地向前一步。

    “也就是说，这对我实现自己的理想不构成任何阻碍。没有任何修正轨道的必要。呵呵呵，真可惜啊，事情没有依你的意发展。”

    “千、千秋你该不会……打算用现在的身体去谈恋爱吧？”

    “没错。”

    “你现在是女孩子啊？”

    “没错，是个超级美少女。”

    “然后还打算和女孩子恋爱？”

    “是的，我一定要过上众星捧月的高中生活！”

    我又一遍理想宣言之后，姐姐呆愣在一旁。随后，她怄气似的――

    “看来就算改变你的性别，内在也不会有分毫改变啊！”

    吐出这么一句话。

    cut-off

    在这之后。

    夕子姐姐一会儿从房间角落搬来一些神秘的机器，一会儿操作着桌上的电脑，忙碌了起来。

    尽管她外貌娇小可爱，但一开始工作，就会给人一种干练的女强人之感。

    “好了。枫，过来这边。我来把你变回去。”

    “…………………………”

    枫并未放松警惕，小心翼翼地靠近。

    夕子姐姐看着紧张的妹妹，惊讶地眨了眨眼。

    “咦？那个，我现在才注意到……枫，你怎么――”

    “……怎、怎么了？”

    “明明你现在是男孩子，怎么看起来和以前没有任何变化啊？”

    “…………………………………………”

    “是实验失败了……没有成功性转……吗？不对……之前还嚷嚷着‘把我变回去’呢。也就是说……”

    姐姐埋头思考了一会儿，啪地敲了一下手掌。

    “因为本来就比较中性化，所以变成男的也看不出来？”

    “才不是！”

    “那你说为啥啊。”

    “…………………………”

    说不出口啊……

    “嚯――看来是不好说出口的情况呢……感觉会很有意思啊！”

    “……你这绝对是在以妹妹的不幸为乐吧？”

    “实验中的意外对我来说就相当于宝箱呢――所以，枫，你的身体究竟发生了怎样的变化？你不讲给我听，我怎么帮你复原呢？”

    “……我、我的下半身……”

    “具体是哪个部位？说得更精确一点，大声告诉我。”

    “……呜呜。”

    这怎么说得出口。

    抱歉了枫，这对话过于私密，我帮不上忙。

    嘴巴反复开开合合，一直犹豫着的枫，最终自暴自弃地指向自己的胯下。

    “这里！”

    “诶？”

    “长出金金了！”

    “……不要这么大声地喊出猥琐的话好吗。”

    “咕唔……！”

    感觉今天枫的牙齿很可能会被她咬碎啊。

    听平时清高冷静的小妹作出这番爆炸性发言，夕子姐姐虽红着脸捉弄了她一下。

    但很快便调整好状态，注视着枫的下半身。

    “原来、如此、啊――”

    然后整张脸都精神起来，喜悦之情满溢而出。

    “嗯，竟然是仅部分身体发生性转换，真是有趣的现象！果然选你做实验对象真是太对了！”

    “我又不是为了讨姐姐欢心才变成这样的――请不要再浪费时间了，立刻把我变回原样！”

    “我知道的。不过，得先做个检查才行。为了小小满足一下我的探究心――”

    枫死死地瞪向夕子姐姐。

    “――不对，是为了把我可爱的妹妹变回去啦！”

    于是。

    我走出研究室，在走廊等待枫的身体检查结束。

    “嘻、嘻、嘻、嘻…………那么赶快让我诊察一下患部吧！”

    夕子姐姐那超愉悦的声音，连走廊都能清楚地听到。

    “喂喂，枫你在害羞些什么啊……我们不是家人吗。”

    “………………”

    “嗯？你说我？我怎么可能还会因这种小事失了方寸――哼，我可是成年女性！男人的金金我见得多了。在千秋还小的时候，为了研究，我都不知道把玩过多少回了。”

    怎么感觉听到了些无法忽视的内容。

    看来之后得好好和姐姐聊一聊才行。

    几乎无法听清的枫的声音，与十分清晰的夕子姐姐的声音。两种声音此起彼落。

    房间内的对话就这样持续了一段时间，然后。

    “好……看来你终于下定决心了……所以说你那警告到底是啥意思啊……说得好像我会吓到大喊大叫似的……听不懂你说啥。我说了没事的。别挣扎了快点给我脱――了？”

    在一瞬的寂静之后。

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    果然，夕子姐姐的惨叫响彻研究所。

    至于里面到底发生了什么，不用猜也知道。

    cut-off

    “我进来了哦，姐姐。”

    不论怎么敲门都无人回应，无奈之下，我只得擅自入内。

    虽然惨叫的原因显而易见，但总要以防万一。

    我实在做不到不管不顾。

    “夕子姐姐……你没事吧？”

    我没花多久就发现了她。她正浑身脱力坐在看诊用的小床上，泪眼汪汪，精神恍惚。

    夕子姐姐动作僵硬地看向我。

    “千秋……那是啥啊……我从没见过这么……”

    看起来问题比较严重。

    那个总是威风凛凛的姐姐竟然蔫了。

    “当我强行脱下之后，它就在我眼前……突然，膨胀……”

    “不用说明当时的情况了！”

    “为什么会突然那样啊？？？不是说没有性兴奋就不会变大的吗？？？”

    我做不到指责眼前快要哭出来的姐姐。

    毕竟我初见那个巨物时也是丑态百出。

    自然地无视了不好回答的问题，我环顾四周。

    “对了，枫呢？”

    “去隔壁间哭了。”

    “太可怜了……”

    还是不要打扰她了。

    明明我们几个只要不是遇到什么惊天动地的大事，就不可能会惊慌失措的……这个早晨实在多灾多难。

    “检查完了吗？”

    “……当时只能中断了。之后再来一次。”

    ――于是，再度开始身体检查。

    我也回到走廊，等待着结果。

    一分钟……五分钟……大约过了十分钟，事情还是没多少进展的样子。

    想想刚才足以中断诊察的那件事，也没什么办法。

    确认患部的情况，进行检查。

    要做的仅此而已，却已是几乎不可能完成的任务。

    继续等待几分钟后，事态似乎有所变化。

    “你不是说过要把我变回原样的吗！”

    “不管是检查还是其他什么东西，早点做完早点结束！”

    里面传来枫自暴自弃的声音。紧接着传来的是姐姐的啜泣声。

    ……如坐针毡啊。

    “……千秋，你可以进来了。”

    等我被传唤时，已经是二十分钟以后了。

    进入房间，首先映入眼帘的就是一脸疲惫的夕子姐姐。

    “终于恢复啦～～～～～！”

    然后便是角色崩坏般洋溢着天真烂漫，举起双手高高跃起的枫。

    我从没见我妹妹笑得这么开心过！

    “哈啊啊～～～～！太好了……太好了……太好了……”

    她的脸上流下安心的眼泪。

    而另一边，不知是否为我的错觉，感觉夕子姐姐正为少了一个实验对象而深感遗憾。

    “哈啊……意料之中的结果。你可要好好谢谢我哦，枫。”

    “你这个罪魁祸首怎么好意思的啊――我不会咒骂你，但也不可能感谢你。”

    仿佛什么都没发生过似的，枫与夕子姐姐像往常一样斗起了嘴。

    当然，我是不可能不识趣地旧事重提的。

    “呵呵……不管怎样……这下我算是逃脱了夕子姐姐这恐怖的实验，再也不会有任何瓜葛了。”

    “术后观察姑且还是得做的哦。”

    “……如果只有这个的话。”

    二人的交谈于此结束，姐姐把她的视线转向了我。

    “千秋，你应该之后也会配合我的实验的吧？”

    “嗯，毕竟前面约好了――不过，我到底应该做些什么？”

    “普通地进行日常生活就可以，总之先去学校吧。详细的内容我之后会找时间和你交代的。”

    “好的。学校……学校啊……”

    说起来今天是开学典礼呢。

    那么。那么、那么、那么――

    八隅千秋现在这个样子，究竟能否顺利入学呢？

    正当我准备提出这个一直推后处理的大问题时。

    枫抢先一步。

    “八隅君，我是不知道你打算怎么用这个样子去上学。”

    拿起了她的书包，一副马上就要出门去学校的打扮。

    “但请记住，在学校里绝对不要向我搭话。”

    快步离开了。

    “……能恢复原样真是太好了，枫。”

    本以为我们这对双胞胎之间的距离因这次突发状况拉近了不少。

    但看来到底是一场梦啊。

    cut-off

    那么打起精神。

    接下来就是学院篇了！

    变成女孩子的我，究竟是如何顺利入学的呢。

    入学手续呀名字呀，各种各样的问题究竟是如何解决的呢。

    还请暂时把这些放到一边，先尽情欣赏我那盛大的登场表演吧。

    让我们把时间稍微往后调一点，跳到这个充满意外的清晨之后。

    值得纪念的新起点，开学典礼开始了。

    新生入场，齐唱国歌。

    接着。

    “新入学的各位，恭喜你们升入高中――”

    是入学许可宣言和校领导致辞啥的。

    总之就是很普通的那套流程。

    而我的妹妹枫，正端坐在最前排席位。

    挺胸抬头，肃然危坐。

    谁都想不到，这样的她竟会在今早噙着泪不知所措地按着胯下吧。

    至于注视着妹妹的我，当然是以女孩子的样貌――站在体育馆的前方、讲台后的阶梯上。

    作为新生代表，我接下来还得向大家打招呼呢。

    毕竟我是入学考试的第一名，早就为此做好了准备。

    “该说些什么来着。”

    只可惜这个上午发生了太多，我完全忘词了。

    “有请新生代表，八隅千秋同学。”

    哎呀，叫到我了。

    前面的各种致辞环节不知不觉间已经全部结束。

    唔……看来没时间去回忆或是现编一份了。

    “只能即兴发挥了。”

    我正身处高中入学这一重要时刻……只要把未来的理想与愿景，用自己的话语说出来就可以了。

    虽然没法说得很漂亮，但里面饱含有我的真情实感。

    “好，上吧！”

    我以拳击掌为自己鼓劲，向前迈出了那一步。

    走上讲台，迈步，于中央止步。

    缓缓地环视全校学生。

    “各位，初次见面。我的名字是八隅千秋――”

    大家的视线，全都集中在了我一人身上。

    原本安静的场馆内，逐渐喧闹嘈杂起来。

    有人发出感慨的叹息声。

    有人倒吸一口气，瞪大了眼睛。

    为数众多的憧憬目光一同射向了我。

    在这一瞬间，不知道有多少人对我一见钟情了呢？

    呵……呵呵呵……哈哈哈……真不错！真是神清气爽啊！

    “今天，感谢各位能来到此次开学典礼――”

    在我昂首挺胸的那一刻，西装外套的扣子被弹飞了。

    可恶……！临时借的校服尺寸果然还是太小了啊……！

    别说西装外套了，就连里面的衬衣扣子都开始哀嚎了！

    话说，致辞是不是最后才能报自己的名字来着？对了，前面还把时令问候给忘了。

    即便接连遭遇各种意外，我也依然镇定自若。

    比起妹妹突然长出金金，这些都是小菜一碟。

    行得通行得通。保持自信，笑着前进。

    “在未来三年的学校生活中，我有一件事想要完成――”

    以最灿烂的笑容，向大家宣告我的理想。

    “那就是，知晓何为初恋。”

    台下变得更为嘈杂了。

    “与令我怦然心动的命运之人相遇。”

    开学典礼上本不应有的躁动情绪，开始在全校学生间传播。

    “我想牵着那人的手，与那人相拥――”

    我认真地看向大家，身体大幅度地动作，伸出手掌。

    啪叽一声，我听见了某物破裂的响动。

    “我并不知道那将会是在座的哪位……就连会是男性，亦或是女性，都尚且不清楚。因为我人生在世这十几年，没有过哪怕一次，对他人产生心动的感觉。”

    我大方地敞开胸膛，不顾一切地继续着。

    这些脱口而出的自言自语，早已称不上致辞的个人演讲。

    大家自然都听在耳里。

    老师们目瞪口呆。

    女学生们面色羞红，发出惊叫。

    男学生们吹着口哨，兴奋起来。

    只有拼命按着胯下的妹妹一人，表情如同恶鬼一般。

    “即便如此，我也一定会实现这个梦想。”

    我感到心情十分舒畅。

    “我在此宣誓，必将尽一切的努力，寻到我的初恋！”

    新生代表，八隅千秋，致辞结束。

    多年以后，距今尚且遥远的未来。

    化作传说的此次致辞，将一直以某个名称在学生间流传。

    其名为，八隅会长无罩演讲事件。

第一卷 二章

    “这是怎么回事！”

    枫的怒吼在医务室内回响，震耳欲聋。

    “不是说已经恢复原样了吗！而且之前确实消失了的啊！”

    哭着按住胯下的我妹妹所逼问的那位。

    自然是罪魁祸首的夕子姐姐。

    肯定有人想问“为什么她会在学校”、“开学典礼怎么样了”之类的问题吧。

    虽然我也想好好地讲一讲，但现在不是说这些的时候。

    只挑最重要的事情来说的话。

    “没想到，金金又长出来了啊。”

    就是当前姐姐在说的这件事吧。

    “……呜……呜……呜呜……”

    感觉枫今早流的泪，已经比我过去十年见过的加起来还多了。

    尽管平时对我的态度不怎么好，但看见这样的她还是不由得会倍感心疼。

    “唔唔唔……唔唔唔唔…………”

    可能姐姐也对此有些看不下去，意外地没有因这“出乎意料的成果”而欣喜若狂。

    她出神地注视着被枫的双手紧紧压住的裙子前方，思考了一段时间后。

    开口说道：

    “哎呀～……现在看来～其实是还没有完全恢复的样子呢。”

    “你竟然！这样说！太不负责了！”

    “不好意思不好意思。说真的，我有在反省了啦。”

    “你的用词、语气、表情！就没一个能看出有在反省的！我可是，差点就要社会性死亡了啊！”

    毕竟是在开学典礼途中突然长出来的。

    而且上来就是蓄满力的最终形态。

    这种连男人都会觉得棘手的问题，一个还是新手的女孩子就更不用说了。

    如果不是讲台上的我第一个发现，真不知道该怎么收场。

    估计有些素质低下的学生会第一时间用手机拍下枫的羞耻照片，而现在已经传得全网都是了吧。

    不过……凭夕子姐姐的能力，想必这种情况也是能够处理的。

    但说到底，既然这种事是可以避免的，我就不想让家人遇到。

    于是发现了枫的窘境的我，便在结束致辞的同时以“表妹身体不适”为由，向老师请了假，把枫带到了夕子姐姐在的保健室避难……大致经过就是这样。

    “我真的没在糊弄你啦。我会帮你尽可能快点变回去的。”

    “你的意思是没法马上变回去吗！？”

    趁着夕子姐姐被又哭又闹的枫缠着讨说法的档口，来聊点别的吧。

    讲讲前面那些被跳过了的事情。

    比如夕子姐姐为什么会在学校。

    比如变成女孩子的八隅千秋，为什么能够正常入学。

    让我们把时间调回开学典礼之前……

    cut-off

    那么，接下来就是回忆的时间了。

    为了身上只穿了一件从枫那里借来的运动衫连内衣都没有的我，夕子姐姐决定开车送我和枫去学校。

    当时，我们在车内进行了如下对话。

    夕子姐心情愉悦地握着方向盘，向坐在副驾驶的我开口问道：

    “我说千秋啊，你变成女孩子之后，有没有考虑过名字的问题啊？”

    “如果可以的话，我不是很想改名。我还挺喜欢现在的名字的。”

    “高中里有同初中的熟人吗？”

    “就几个人吧。”

    “嗯――感觉大概，可以糊弄过去吧。应该没人会联想到以前的你――好，就这么办。你叫八隅千秋，性别女，是枫的表姐，从外地来这里上学，今后三年里都要借住在她家里。你可要好好记住自己的新设定哦！”

    “但如果有人问起我已经不存在的男性的‘八隅千秋’怎么办？”

    “就说他临时起意去海外留学了。”

    “这么随便的解释……会有人信吗？”

    “越是和千秋你关系好的人，越是会深信不疑哦――枫你觉得呢？”

    “机会难得，干脆设定成在旅行途中去世了吧。”

    为什么要说得这么过分啊？

    察觉到我正通过后视镜瞪着她，后座上的枫毫不在乎地转头看向一旁。

    可恶……一没了把柄，就立马回到从前的态度。

    枫维持着扭头的姿势，说道：

    “说到底……比起讨论自己的女性名字……不是还有更重要的问题没有解决吗？”

    “嗯……确实如此。”

    变成女孩子的我，还能正常入学吗？

    毕竟女性的八隅千秋连学籍都没有。

    面对这个延后了太久的问题，姐姐一边从容开车一边答道：

    “哈哈哈动动脑子吧。这点小事，对我来说根本不成问题！你姐姐我早就在背后打点好了，安心上学去吧！”

    这反而让人不安啊。

    虽然没有一次不是如此，但这根本算不上解释啊。

    “说起来，那边的董事长以前是跟我同个年级的呢。二十年前就已经对我言听计从了。”

    “竟然运气差到和夕子姐姐是发小……太可怜了。”

    枫发自内心地同情起来。

    挨贬的姐姐只当是耳旁风，继续说道。

    “一大早就打电话扰人清静，想想是有点对不住啊――你们也要好好感谢那家伙哦。”

    “……我觉得麻烦到的人家的不是时间上的问题。”

    “啊，对了。今天开始我也会去你们学校上班。医务室老师。”

    因为过于轻描淡写，我和枫都愣了一下。

    “夕子姐姐……是医务室老师……这又是怎么回事？”

    “真的没问题吗？姐姐你这么怕生。”

    我家这个大姐，可是个突破天际的窝里横，连拿快递都不敢出门。

    问她只会说“感觉好可怕不想出去！”。

    怎么想也不觉得她能履行好学校老师的职责。

    听出我们话中的疑惑与担心，夕子姐姐嘻嘻笑道。

    “当――然，有问题，但没办法。身为天才疯狂科学家，不在实验对象的附近进行观察可不行。”

    所谓的实验对象，就是变成女孩子的八隅千秋了。

    “放心吧，有正经医务室老师在的。我只是为了拿到名正言顺的研究空间，挂个名头罢了。”

    旧教学楼的第二医务室。

    听说那里被定为了天才疯狂科学家八隅夕子的新据点。

    也就是外派版邪恶研究所。

    “哈、哈、哈……搬运器材可有的忙了……千秋，你也要来帮忙哦！”

    “交给我吧。”

    “夕子姐姐。”

    当我们的对话正告一段落，枫加了进来。

    “既然有‘要去学校上班’这么个难得的机会，顺便拿来矫正一下昼伏夜出的生活习惯如何？”

    “唔唔唔……那我从今天开始就回家睡吧……”

    “请在九点前上床。平常的饮食也需要注意一下。老是吃垃圾食品对身体不好……姐姐？你有在听吗？”

    “呜呜…………帮帮我千秋。”

    于是。

    变成女孩子的八隅千秋该如何入学，这困扰着我的一大问题。

    在更不讲道理的力量之下，就这么被解决了。

    cut-off

    回忆结束。

    “所～以～说～你不让我先研究研究那我也没办法啊～！”

    “明、明明你之前还那么自信……说什么‘没有不可能’！”

    姐妹之间的争吵仍未结束。

    “确、确实是没有不可能啊～！我只是需要一点时间和准备工作而已啊～！”

    面对幺妹的怒火，夕子姐姐心虚得只能搬出小孩子似的借口。

    “嗯～没办法了。”

    姐姐唰的一声伸手指向对方。

    “枫，你也要配合我的实验！”

    “什……”

    “只要持续收集实验数据，总有一天，应该是可以找到完全变回女性身体的方法的。”

    “总有一天！？怎么这样……”

    “这已经是变回去的最短捷径了。”

    “唔…………咕………………！”

    枫直直地站在那里，紧咬牙关，双拳握得发颤。

    “我明白了……既然没有其他的办法……我也，会配合实验的！”

    “嗯，谢谢你这么听话。那么赶快开始实验吧！”

    一脸灿烂的夕子姐姐指着枫的胯下说道。

    “首先，让我们把这个治好吧。”

    “……能、能治好吗？不是说要花很久才能……”

    “如果是‘完全治好再也不会长出来’的话，是要花很多时间。但如果只是回到发作前的状态的话，应该是可以的。”

    “要怎么做……！”

    “这个嘛………………”

    夕子缓缓抬手抱在胸前，陷入沉思。

    过了一会儿，这么说道：

    “……可能得咨询一下千秋才行。”

    “诶？我？为什么？”

    突然被叫到名字，我不由得困惑地指着自己的脸。

    “我又不是这方面的专家，有什么好向我咨询的？”

    面对我的疑惑，姐姐面带少许绯红，轻声问道。

    “要把变大的金金变小，应该怎么做。”

    “………………………………”

    还请大家随我一同思考。

    这个问题，该怎么回答才对？

    “嗯～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～嗯～～～～～～～～～～～～～～”

    我抱起胳膊苦恼着。

    苦恼的理由自然不是“不知道变小的方法”。

    而是“虽然知道，但不好直说”。

    在冥思苦想了半分钟之后，我尝试为自己争取更多的时间。

    “……就是说，那个……只要变小了……就会消失吗？会变回女性的身体？”

    总感觉只会留下一个蔫儿了的金金而已啊。

    “大概吧。”

    夕子姐姐如此回答。

    看来也争取不了多少时间，只能做好觉悟了。

    “……好吧，就让我来教教你们吧。”

    我郑重其事地说道。

    “究竟如何才能……降服这全长超二十厘米的巨大怪物。”

    “请不要用这种怪怪的说法！”

    不加修辞直说更容易挨你的骂好吗。

    我看向姐姐，认真地问道：

    “这里有两个方案。一个是‘施行困难但有确切把握的方案’，另一个是‘施行简单但效果不一定好的方案’――”

    “那肯定――要选有确切把握的方案啊！”

    就知道会选这个……

    我想象了一下之后要进行的对话，心情沉重。

    “那你过来一下，我们去那边详谈。”

    “咋了咋了？你到底要说啥啊……？”

    我跟姐姐勾肩搭背似的远离了枫。

    然后，静静地操作手机，把出现在屏幕上的某物递给姐姐。

    “啥啊？这是？”

    “是我买的电子版小黄书。”

    “高中生还不能买这些的吧――！”

    “你个疯狂科学家怎么好意思说我！对我来说这可是十分沉痛的决定啊！”

    “给自己初恋的姐姐看这些，你到底打算做什么啊？？？”

    “我实在做不到口头说明，只能通过漫画来告诉你了。什么是‘做了就能变小的方法’――”

    “哈～～～～～～？”

    夕子姐姐羞红了脸，看起了“变小的方法”……

    然后神色严肃地问道。

    “那要由谁来做这个？”

    “当然是姐姐你了，毕竟是罪魁祸首。”

    “不行不行不行不行！我绝～～对做不到的！”

    夕子姐姐一副泫然欲泣的表情拒绝了我。

    真是十分适合出现在小黄书里的台词。

    对没看过小黄书的各位乖宝宝来说，想必是完全无法理解我们的对话吧……但是！我是不会做更详细的解释的……还请各位理解……

    快要哭出来的姐姐抽了一下鼻子。

    “…………千、千秋不也能做吗？”

    “要向枫做说明的可是姐姐你哦？”

    “这要我怎么跟她说明啊！会被杀的啊――！”

    “这就是刚才我的处境啊！”

    我们就这样互相推诿了一阵。

    “那个……感觉好像听到了些令人不安的内容……”

    “噫！”

    突然传来枫的声音，姐姐吓得浑身一抖。

    “没没没、没事的！就是听了下困难的方案，发现确实很难施行，现在正在讨论有没有其他方法呢……！”

    “这、这样啊……可以的话希望能快点……我现在……有点难受……”

    那确实是会难受。

    毕竟已经过了不短的时间了，枫的胯下却一直坚挺。

    其实我内心是抱有一丝侥幸的。

    想着“说不定只要过一段时间，就会自然变小”。

    就像大家都知道的那样（如果有不知道的人在，请容我说一声抱歉），如果是不经意间变大的情况，基本上都是这么处理的。

    可惜并未如我所愿。

    一点也没有要萎靡的迹象。

    “没办法……只能试试‘施行简单但效果不一定好的方案’了。”

    “要、要怎么做？”

    枫说着“我也要一起听！”，迅速把脸靠了过来。

    “这个嘛，据我所知有好几种方法……”

    这些内容的话，就算说给当事人听也没关系吧。

    我微微点头，竖起食指。

    “请闭上眼，回忆一下你最讨厌的人的脸。”

    “‘最讨厌的人’……？”

    “没错，请回忆起‘光是看一眼都令人生厌的那家伙’的脸……让自己情绪低落。这样可能会有效果。当然，不是一定有用。”

    尽管我给出的不过是委婉的建议，枫还是认真听完了。

    她直直地盯着我……思考了一小会儿。

    迅速闭上了双眼。

    “我试试看。”

    此刻她的眼前已经浮现了自己最讨厌的人的脸了吧。

    大概是出于愤怒，正处兴奋状态的枫的脸上，染上了更深一层的赤红。

    最后……

    “怎、怎么样……？不见了吗……？”

    枫的胯下，确实有所变化。

    虽然是有所变化……

    “…………………………………………”

    但实在过于令人震惊，我可以说是瞠目结舌。

    夕子姐姐则战战兢兢地说道：

    “那、那个……怎么感觉比之前更大了？”

    “哈？怎么可、能……”

    刚一睁眼，枫便整个人僵在原地。

    脸红得像个苹果。

    我的方法不但没奏效，更是起了反效果，夕子姐姐对此百思不得其解，问道：

    “你到底是想象了什么东西――”

    “不要问我！”

    cut-off

    十分钟后，这次骚动总算是无事收场。

    最终降服怪物的不是我那委婉的建议，也不是献祭某人做了小黄书里的事。而是单纯的物理方法。

    “哦，看来这个真的管用。”

    “……是的。……看起来、是、这样……”

    坐在椅子上的枫，用毛巾包裹的冰枕对患部进行冷敷。

    我们通过这个十分简陋的方法……成功降服了怪物。

    嗯嗯，真是不可思议……看起来确实变小之后就会消失不见。

    消失的那一瞬间，具体会是怎样一幅景象呢……？

    但这到底不是能给人看的东西……贸然去问肯定会挨上一顿骂……

    “呼……一、一开始就这么做……不好吗……”

    疲惫至极的枫放松下来，缓缓吐出一口气。

    “嗯，不管怎么说……总算找到了一个应急的方法。”

    也算是有进展吧。夕子姐姐说道。

    “只要随身携带能够冷敷的物品，就能安心上学了。不过，需要注意的地方还是很多的。”

    “我、知道、了……那我就、放心了。”

    “白天的时候我都会待在这里。有什么问题就直接过来吧。以防万一，换衣服也统一来这里换吧。我会随便帮你们编个令人信服的理由的。那边还有厕所可以用。”

    “好的……咦……难道说……八隅君也一起吗？”

    “毕竟，也不能让她和其他女生一起换衣服吧。”

    看来这人偶尔也是有正常的时候的。

    明明未经本人同意就改变了家人的性别，现在却口中句句正经话。其中反差实在让人困惑。

    “那、那不是……就要和我一起换衣服了吗！”

    “有什么关系，不都是家里人吗。”

    “一点也不好！竟然要和最讨厌的人在一个房间里换衣服――”

    说到一半，仿佛忽然察觉到了什么，枫转向我道。

    “我可是有很多最讨厌的人的！”

    “……哦、哦哦。”

    搞不懂她想说什么。

    “而且说到底，八隅君你――”

    像是为了不让我有所联想，枫接着补上一句。

    “为什么不穿胸罩啊！”

    “我本来就没有啊。”

    “唔……！”

    枫被回话完全驳倒，紧咬牙关提防着进一步的反击。

    我则是非常冷静地继续说道：

    “况且只要今天把缺的东西补齐，之后就没什么好担心的了。”

    “……………………”

    枫眯细了双眼，仿佛有什么不吐不快。

    我得意地笑道。

    “我可是完美地结束了新生代表致辞――嗯，明明是第一天当女高中生，干得可真漂亮！哈，不愧是我。”

    “……怎……怎……”

    “怎？”

    “怎么可能啊！想想你在台上那寡廉鲜耻的样子……！”

    “不、不是……扣子掉了只能算是一场意外……”

    “全校学生都，看到你没穿胸罩了啊！”

    “……离得那么远应该没事吧？”

    “当然有事！你被摄像机放大后投在体育馆的屏幕上了啊！被大家当成上真空在那演讲的笨女人了啊，绝对！”

    原来有事啊……说起来体育馆里是有一个大屏幕呢。

    “过去的事情就让它过去吧。调整一下心情继续前进吧。”

    “所以说我就是讨厌你这种态度……哼……反正不管周围人怎么看八隅君，都和我没有任何关系。”

    把头扭向一旁，枫开始收拾东西准备回家。

    此时，夕子姐姐插嘴道。

    “枫，稍微等一下。”

    “什么事？”

    “陪千秋一起买东西去。他一个人肯定不知道该买些什么。”

    “什……”

    枫一脸嫌恶地看向我。

    我对着这样看我的妹妹双手合十道：

    “拜托你了！”

    “……唉。我知道了。一起去买你作为女性必须要有的日常生活用品吧。”

    枫放弃挣扎似的落下双肩。

    “我可不能让同年级的女生……以后还穿成今天这样去上学啊。”

    八隅千秋和八隅枫。距我们这对双胞胎上次一起购物，已经不知隔了多久。

    真是稀奇的发展。

    cut-off

    先回家一趟做好出门的准备，我们从最近的车站一路搭乘电车，前往越谷的购物中心。

    购物中心一出车站就能看到，我们姐妹二人一同向那里走去。

    头戴运动帽、身穿运动衫，我雀跃着迈步前行。

    兴奋地朝四处张望的同时――

    “少有的大晴天啊――！真是适合约会的好天气！你说是吧，枫！”

    “………………………………”

    枫完全无视了我这个友善的姐姐，“踏踏踏”地走远了。

    “我说，枫――”

    “……………………”

    “枫，我叫你呢。”

    快步向前的枫突然一个急刹车，稳稳停下，背对着我问道：

    “……到底什么事。”

    “别一个人走这么快嘛。难得的姐妹约会，我们俩一起走吧。”

    “这不是约会。我是没办法才陪着你一起买东西的。”

    “来牵手吧――？”

    “我不牵。”

    真是冷淡。

    “别磨蹭了，快走吧。越是不想做的事情，越是要早点结束。”

    虽然嘴上不落下风，但脚下还慢了几分。

    也许正如我所想，枫是“对女孩子温柔以待的那种人”。

    “先从八隅君的衣服开始吧。”

    抵达女装卖场之后。

    “全部交给我来选，没问题吧。”

    “啊――都交给你了……毕竟我也不懂。”

    “那么，请在更衣室前等一会儿。”

    “好的。”

    在女性相关方面不过是个菜鸟的我，只得任由老手差遣。

    我望着利落地挑选服装的妹妹，老实地等待着。

    不一会儿，枫便提着不少的衣服回来了。

    “八隅君，请试一下这件衣服。”

    放下一件衣服。

    “好的。”

    “还有这两件。”

    放下两件衣服。

    “好的好的。”

    “还有，这件和这件还有这件……也试一下吧。”

    放下三件衣服。

    “……了解。”

    看着衣服在眼前一件件堆叠，我略感压力。

    进入更衣室，拉上帘子。

    “尺寸合适吗？”

    “没有一件不合适的。真厉害啊……明明还没人测过这个身体的三围，竟然这么准……”

    “碰巧而已。我是目测的，能合身就再好不过了――不说这些了，请让我也看一下。有些地方自己是感觉不出来的。”

    “嗯。”

    我唰的一下拉开帘子，向枫展示我的装扮。

    “锵――如何啊！很可爱吧～？”

    狠狠炫耀了一把。

    不过，毕竟她是那个枫，估计只会回我几句“一般般吧”或是“一点也不”这样的评价吧。

    “嗯，你穿着很好看哦。”

    “是、是吗。谢谢。”

    没想到会一脸认真地夸我。

    啊――……果然这家伙的言行很帅啊。

    难怪会那么受欢迎。

    甚至感觉脸上莫名地有些热。

    不知怎的害羞起来的我不敢再把视线放在妹妹身上，搓起自己的头发来。

    之后，总共花了半个小时以上，终于把衣服全部试穿了一遍……

    “那么，等我付完钱，快点赶去‘下一家’吧。”

    “诶？还要买吗？”

    “当然。”

    “我们不是已经把刚才你拿过来的那些……全都买了吗？”

    “没错。但对女孩子来说，有了这些衣服也只是达到最低标准而已。”

    “……好吧。”

    这么多都还是最低标准……

    看来女孩子确实需要不少衣服。

    在妹妹的带领下，我穿梭于各家店铺。

    感觉就像被当成了一个换装人偶。

    枫仿佛早有准备，以飞快的速度选出一件件适合我的可爱服装，塞到我手上。我便一直重复着穿衣、展示的流程――

    “这件给人一种成熟的气质，我觉得很不错。”

    “这两件组合起来，正好是时下流行的款式哦。”

    “看来……身材好的话，不管穿什么都合身呢。”

    啊……我是在做梦吗？

    那个枫竟然。那个一直对哥哥十分严苛的冷淡妹妹竟然。

    会为了我认真地挑选衣服，而且恐怕还是发自内心地――称赞我。

    再加上她那张仿佛少女漫画中的王子一般漂亮的脸蛋。

    这不正如我在购物中心前开的玩笑一样。

    完全就是在约会吗？？？

    还是说女孩子们的购物都是这种感觉？？？

    “唔――……”

    “怎么了吗，八隅君。”

    摆出一副若无其事的样子。怎么就只有我在这害羞个不停啊。

    我赶忙找了个借口糊弄过去：

    “我们今天买的这些衣服是不是有点贵啊。”

    “不用担心。经费都是夕子姐姐提供的。”

    “这、这样啊。”

    说起来，前面一直都是枫在打开钱包付钱。

    超级美少女不停地为另一位超级美少女买下昂贵的衣服，想想也是挺奇怪的。

    不知道在那些店员眼里，我们会是什么关系呢……？

    “接、接下来！我们要去哪家店？”

    “这个嘛…………接下来…………”

    此前一直没什么表情的枫，有些难办似的皱起了眉头。

    “……要去，内衣店。”

    昨天还是男性的我，要和妹妹一起，去内衣店购物。

    哪怕我再怎么是个乐天派，也会感到尴尬。

    “…………那么，就按之前的流程行动。”

    “遵命。”

    两人之间的浓厚尴尬氛围，让我们的对话听着像不知哪来的特工似的。

    我依然在更衣室前待命。

    枫则是带着微红的脸颊，迅速地……挑选着我要试穿的内衣内裤。

    她气势如虹，那些想要推荐的店员甚至找不出上前的时机。

    最终，我妹妹回来了。她害臊着把某物递给我。

    “八隅君……试一下这个。”

    “好、好的。”

    简短的交流之后，我拉上帘子。

    购买内衣的任务就这么平淡地结束了。

    ――我本是这么想的。

    “……枫，不好意思。”

    “怎么了？”

    “…………………………我一个人穿不好胸罩。”

    “……”

    哪怕隔着帘子也能体会到枫的纠结。

    “要我……进去……帮你穿吗？”

    “拜托了。”

    接受了我饱含歉意的求助，枫紧闭双眼，踏进了更衣室。

    “八隅君……请把后背对着我。”

    “好的。”

    一个转身，身上只剩内衣的八隅千秋便通过镜子的反射映入眼帘。

    当然，身后的枫也是。

    “……好了，已经穿好了。”

    “我感觉好不舒服啊……真的是这样穿的吗？”

    “我可是闭着眼帮你穿的！我觉得应该没错！”

    “嗯嗯……你可以眼睛稍微开条缝瞟一下吗？这绝对没穿好。我现在胸好闷。”

    “……………………”

    不知为何枫苦恼了许久，但最终还是睁开了眼。

    “……是这样穿的没错。就算你会觉得不舒服……也只能去习惯了。”

    “真的吗……”

    女性的这些衣物，不管哪件穿起来都有些不习惯。

    但同时，不管哪件都很可爱，光是穿上就心情愉悦。

    这是我以前从未有过的，变身成崭新的自己的感觉。

    我看着镜中的自己，问道：

    “枫，怎么样？我穿着好看吗？”

    那瞬间，妹妹哐的一声以头抢壁。

    “你突然干什么呢！？”

    “没事。你试穿完了再叫我。”

    “哦、哦哦……”

    仿佛刚才的怪异举动难道是我的错觉似的……

    ……她到底是怎么了啊？

    “之后请你在家里自己练习……我是不会再帮你了。”

    “……你额头都撞红了。”

    “……哼。”

    枫沉默着把保冷剂按到头上。

    顺带一提――

    这个保冷剂后来成了枫的日常用品，一直被她随身携带。

    cut-off

    结束购物中心的购物之旅，我们提着纸袋踏上归途。

    顺便，我已经换上了在最开始那家店选的衣服。

    “今天真是美好的一天啊――！”

    “你认真的吗？我觉得应该是人生中最糟糕的一天。”

    “对我来说，就是最美好的一天。和妹妹一起购物、一起并肩在街上漫步。有种令人怀念的感觉。”

    “……………………”

    虽然对枫来说可能只是充满灾难的一天。

    但如果我还是男性，根本无法想象能有这么一天。

    “八隅君……你不是对购物、新衣服之类的没什么兴趣的吗？”

    “到昨天为止确实如此。”

    像这样变成女孩子。

    穿着新衣服走在街上。

    仅是如此，就已满心欢喜。

    而未曾体验过的快乐，令我愈加兴奋。

    就在这时。

    忽然，有人挡在了我的前面。

    “你好呀――”

    “有空陪我们俩玩玩吗？”

    是两名体格健壮的男性。看起来像是高中生年纪……不对，应该是大学生吧？

    “这、这难道……就是……”

    走在街上，突然被异性搭话。

    “传说中的搭讪――！”

    我不由得两眼放光。

    “呀――！怎么办啊枫！这是我有生以来第一次感觉自己受异性欢迎诶～～～～～！”

    “受男性青睐你也高兴啊？”

    被妹妹白了一眼。

    “说实话我现在心情很复杂！但毕竟是从未体验过的事嘛！唔哇――唔哇――唔哇――原来搭讪时真的会说这种台词啊～！”

    正当我兴趣盎然地观察那两个男人时，手腕被抓住了。

    “喂，你是在耍我们吗？”

    “啊，抱歉。”

    一不小心就变成参观动物园似的心态了。

    不论是谁被那样看待都会感到不舒服吧。

    “你要是真觉得不好意思，就来陪陪我们嘛。”

    “呵，我拒绝！”

    我可是经常去健身房锻炼的好吗。

    主要是为了吸引女生的目光。不过好像没什么成效就是了。

    我尝试挣脱男人的手。

    ――咦，这家伙怎么力气比我还大。

    出乎我的预料，竟是惨败。内心略感焦躁的同时，我注意到一个事实。

    “可恶……！”

    我的身体变弱了好多啊――！？

    不会吧……女孩子的力气这么小的吗……？

    我不禁愕然。不知是否把我的表现当作了胆怯，男人们坏笑着凑上前来。

    而就在这时。

    “唔……！”

    枫强硬地拉开了男人的手。

    “你们两个……”

    同时，她撞开了对方的身体，站到我与男人之间。

    “不准碰她。”

    最后，凶狠地一瞪。

    “你、你别这么认真嘛……！”

    就这样，搭讪男们落荒而逃。

    简直像是少女漫画里的男主角一样帅气。

    竟然要妹妹来保护我。

    换作是昨天的八隅千秋，这将是奇耻大辱。

    但今天的我却没有这么想。

    只是，一味地……

    “八隅君……你没事吧？”

    “……啊、啊嗯。”

    对着帅气解围的枫，不住点头。

    唔哇……哇……

    这是，怎么回事……胸口……

    比起第一次被人搭讪，还是脸上那中暑一般的热量，更显未知的新奇。

    胸口处那份从未体验过的疼痛，与我之前所预想的心动完全不同。

    我并不知道这是怎样一种情感。

    泪珠大滴大滴地滚落。

    “别、别别……有这么害怕吗？啊啊……八隅君，别哭啊……这该怎么办。”

    “……不是、你想的、那样。”

    这不是因为害怕，不是因为安心，也不是因为屈辱。

    我也不知道自己哭泣的原因。

    泪水满溢不止。

    “啊……手腕肿起来了。得冷敷才行。购物袋我一个人拿吧……还走得动吗？”

    脑内那不成言语的尖叫让一切都沸腾起来，咕嘟咕嘟地冒着泡。

    cut-off

    关于那之后我们怎么回的家……我已经不记得了。

    只知道我放空一切，一直处在半梦半醒的状态。

    “喂喂喂……出人意料也该有个度吧。”

    在玄关迎接我们的夕子姐姐惊讶地瞪大双眼。

    “你们竟然……牵着手回来了。怎么一回事啊，这是。才高中生活第一天，你们就喝酒增进感情去了吗？”

    “怎、怎么可能啊……我只是没办法。”

    被问到的枫握紧了无法思考的我的手，解释道。

    “那个，八隅君她……身体出了问题。”

    “哦……”

    夕子姐姐瞟了大脑空空的我一眼，目送门外的出租车开远。

    “所以你们就打的回来了，是吗。”

    “就是这样。比起去医院，我觉得不如让夕子姐姐看看。”

    “正确的判断……不过，这是……我说，千秋。”

    夕子姐姐悄悄凑到我的耳边，轻声说道：

    “一定会实现受女孩子们追捧的理想生活，枫就是第一个目标――某人是不是一脸得意地这么说过来着。”

    ――夕子姐姐我，干得还算不错吧？

    如果当时我还清醒，或是换作很久之后的我的话。

    一定会大声反驳道：“不对！我希望的不是这样！”

    “我是要！枫她！对我感到心动啊！”

    但沉溺在初次体会的心情中精神恍惚的我，什么都说不出口。

    对我们这对双胞胎来说，值得纪念的高中生活的第一夜，就这么过去了……

    不知不觉，时间来到高中生活第二天早晨。或者换个说法。

    我变成女孩子后的第二天早晨。

    “嗯～～～～～～～～～～～～～～睡得真舒服！”

    好，今天也要努力加油！

    春日朝阳透过窗帘洒进屋内。日光和煦。

    不知怎的，有些想不起昨天的记忆……具体来说就是购物之后的那一段。

    嗯！感觉不能细想！

    我享受着新睡衣的舒适感，前往盥洗室洗脸刷牙――

    “……啊。”

    “……”

    与枫撞了个碰面。

    “早上好，枫！”

    我一如往常，随意地向她打了个招呼。

    平时的枫要么把我当不存在，要么冷冷地瞥我一眼。

    但今天的枫却――

    “……身体恢复了吗？”

    好温柔！和平时完全不一样！

    为什么？我想不起来的那些记忆里，到底发生了什么……？

    我不由得打了个寒战。

    “啊、啊嗯……好得不得了。”

    “是吗。”

    淡淡地留下这句话，枫与我错身而过。

    果然这种冷淡的声音才是我所熟悉的枫……

    我不禁松了口气。

    cut-off

    之后，我前往客厅吃早餐。

    八隅家的规定是每个人轮流做饭。今天的早饭是妹妹做的沙拉和浓汤。

    夕子姐姐经常一连好几天不在家。但从今天开始，我们三人一起吃早餐的光景也将不是奢望了吧。

    “呼啊啊……平常我都是这个点才上床的啊――没想到都一把年纪了还要去学校……人生真是奇妙啊――”

    夕子姐姐睡眼惺忪地说道。

    用餐途中，枫一语不发。然后就像是躲着我似的，一个人先行出门了。

    说实话，我是想强行和她一起去学校的。

    要说为什么没有这么做……

    “唔唔……唔唔……可恶，这个破胸罩……！怎么这么麻烦！”

    “千秋，你这人…………真是远超想象的手笨啊。这种东西不是直接穿上就好了吗。”

    不不不，我们的情况不一样。

    尤其是尺寸上……

    如果对比一下我们两个的难易度……我想……大概是天差地别吧……？夕子姐姐穿胸罩的时候……根本就不会遇到……啪的一声弹出来的情况吧？

    当然，我还没不要命到把这些都说出来。

    “啊――姐姐你来试试！”

    “真是的，拿你没办法……”

    看来我还得努力练习一段时间。

    之后。

    总算解决了内衣问题的我，套上了比昨天大上一号的校服。

    和开学典礼那时一样，暂且还是从学校借来应急的非定制衣服。

    听说距离合我尺寸的校服寄到，还有些时日。

    穿过枫树林荫道，我气宇轩昂地前往学校。

    “早上好～！”

    我踏入一年一班的教室，精神抖擞地向大家打招呼。

    尽管昨天发生了不少事情，但这还是我第一次和同学们碰面。

    “早上好！”

    “八隅同学，早上好！”

    “昨天你的致辞可真厉害啊――”

    诸如此类，不论男女，同学们的回应十分友善。

    这反倒令我感到疑惑。

    “哦哦……？”

    这说不定是我在至今为止的学习生涯中，经历过的对我最为友好的一个早晨。

    当然，初中时代的男性八隅千秋，是一个受全校学生尊敬的优秀学生会长。

    虽然在恋爱层面完全不受欢迎，从未被人告白，从未收到情书，从未被女生的尖叫包围……虽然我在女性关系方面！确实毫无建树！

    但是，我有被自信说自己是受大家仰慕的（要举例子的话就太长了，此处暂且按下不表）。

    毕竟我可是日本第一的男人。

    可是……可是啊。

    曾经那些向我搭话的学生们，脸上的笑容远没有现在这般幸福。

    并没有像现在这样，初次见面就让我有“哦哦，怎么感觉我超受欢迎啊？”这样的深刻印象。

    “这、这就是美少女的力量吗？”

    好强。

    呵……呵呵，呵哈哈哈！太棒了！简直是一边倒啊！

    这就是全新的我，New千秋的魅力啊……！

    也就是说，美貌 is power！这就是这个世界的绝对法则……！

    “真是的，枫那家伙，竟敢吓我……”

    被大家当成上真空在那演讲的笨女人了啊――都怪她这么说，搞得我一开始还有点紧张。

    这不是没事嘛――不如说，感觉第一天我就霸占了全班的人气。

    呵呵呵……哈哈哈……

    你就在那咬着牙看着吧，枫！我的妹妹兼劲敌！

    不是你――而是由我来支配整个一年一班！

    “大家，请容我重新做个自我介绍――我是八隅千秋！从今往后请多关照！”

    沐浴在大家温暖的声音中，我向事先告知过的座位走去。

    顺便一提，我的座位在枫的斜后方――

    “枫大人！那个……我……我一直喜欢着你！”

    怎么突然就被女生告白了啊――！？

    哈？哈？哈啊～～～？

    竟、竟然还让别人叫自己“枫大人～”！

    你就不会感到羞耻吗？？？

    恼羞成怒的我看向枫那边。

    她仿佛背后带有玫瑰绽放的特效，以凛然的姿态说道：

    “谢谢。你之前就听说过我了吗？”

    “啊啊，明明是第一次见面却这么不知分寸，真是对不起！我是在去年社团来这里比赛时……偶然得以拜见尊容……”

    “这样啊……难怪我看你有点印象。”

    枫对着这位心惊不已的女生，温柔地笑道。

    仅是如此，对方就爆炸似的一瞬红了脸。

    然后。

    “呀啊～～～～～～～～～～～～～&#10084;”

    女生们甜美的尖叫声响起。

    这是我出生以来从未享受过的待遇。

    以此为契机，女生们一同聚向枫周围。

    “啊――就只有你一个也太不公平了～！”“我也要我也要！”

    “枫大人，我可以创建粉丝俱乐部吗！”

    这是什么情况～？我连自己的位子都进不去了的说～？

    “咕唔唔唔唔……………………！”

    我紧紧抓着胸口的衬衫。

    ……好火大。

    又是这股熟悉的挫败感……

    “这一年里，请大家多多关照了。”

    枫不过是像这样打了一句招呼，班里就发出了堪比偶像演唱会现场的欢呼声。

    把我扔在一边，整个班级都处于枫的绝对支配之下。

    和初中时没有两样。

    “不、不可能……”

    我们同为超级美少女，不应站在同一起点上吗……？

    无法接受……为什么每次都是这家伙受女孩子追捧啊！

    她可是还什么都没做啊！

    然而，却比进行了一次帅气演讲的我还要受欢迎……这不对吧？

    你是用了“魅惑”的魔法吗？

    还是说你能分泌什么只对女性生效的信息素啊？

    “枫同学，我们才是，今后请多关照！”

    “我能分到枫大人的班里真是太好了～！”

    “不好意思……我这方面有点……可以尽量不要有肢体接触吗……”

    “腼腆的样子也好可爱～～～～～&#10084;”

    咕啊――怎么感觉今天心里格外地烦躁啊！

    当我气鼓鼓地看完了“八隅枫粉丝俱乐部”的成立过程后……

    “说起来，有件我昨天就一……直很在意的事情！”

    “我们班里，是不是有两个姓八隅的人啊？”

    突然，被卷入了她们的话题。

    “这是因为……”

    枫的王子形象有了细微的裂痕。

    就像是……抗拒着对此做出解释一样。

    “我们是表姐妹。”

    “而且还住在一起哦。”

    我强行挤了进来。

    静静地站到枫的身旁。

    “就像是亲姐妹一样。”

    把手搭在妹妹肩上。

    “是吧，枫。”

    “……………………”

    为什么要摆出这样一副厌恶至极的表情啊？

    我一登场，刚才还喧闹不止的环境瞬间回归寂静。

    估计大家都在等待枫的回答吧。

    于是，枫短暂的无言之后，轻描淡写地拨开了我的手。

    就像是扫去肩上的灰尘一般。

    然后开口说道：

    “其实……和大家一样，这也是我与这位八隅君初次见面。至于我们之后能否形同亲生姐妹……暂且还不清楚。但是……我也期望着，能同她一起，度过一段愉快的学校生活。”

    不打算让大家认为和我关系亲密，但也不想坏了气氛。

    看得出来（只有我能看出来！），为了同时达成上面两个目的，她在选词遣句上花了不少心思。

    呵，这个害羞鬼。

    理所当然，班里的同学是无法看穿枫的真实意图的。

    周围一下子再度热闹起来。

    “唔哇～真是一对美少女姐妹啊～&#10084;”

    “奇迹啊，班里竟然能同时出现王子与公主……”

    “诶～为什么称呼是‘八隅君’呀，真有意思――”

    大家的反应各不相同。

    本来我还挺担心枫用“八隅君”这种男性称谓来叫我，会不会有人觉得奇怪的……没想到一句“真有意思――”就过去了。

    女高中生是不是有点太随便了啊？

    “两个人都姓八隅的话，叫人的时候有点难分辨啊。”

    “一个称呼‘枫大人’，一个称呼‘八隅君’怎么样？”

    如果放着不管估计称呼就定型了。于是我赶忙说道：

    “别这样。”

    “诶――为什么？”

    “因为……那个……是只有枫能叫的‘特别的称呼’。”

    我模仿着当下的女高中生，用一个极其随意的理由敷衍了过去。

    “所以也请同样叫我千秋大人――”

    “呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    唔哇――感觉耳膜都要被刺破了。

    我后面的那句话，毫无还手之力地，被女高中生们的尖叫盖了过去。

    “她说是‘特别的称呼’诶！太尊了――”

    “那么――我们这些庶民就叫你小千秋吧！”

    “请多关照啦小千秋――”

    “……好、好的……请多……关照。”

    虽然我总是被人说是“太嗨了”……

    但和聚在一起的女高中生们相比，实在是相形见绌……

    再怎么抵抗也只是枉然，我在学校里的称呼就这么被定为了“小千秋”……

    班里的女孩子们的好奇心持续燃烧着，继续问道：

    “开学典礼上的那个演讲是什么意思呀！？”

    “是公开招募男友吗～？”

    “记得说是女朋友也可以吧。”

    虽然对面接二连三地发问，压得我有些喘不过气……

    但这个是必须要讲明的。

    为了实现我的理想。

    “因为我至今为止都没有谈过恋爱。所以，打算进入高中后积极寻找自己的恋情。”

    “哦哦。”

    “原来如此――”

    女生们都侧耳倾听。

    能这么老实真是帮大忙了。

    稍微向外面瞟一眼，男生们也都竖起了耳朵。

    “说实话我连自己究竟喜欢什么样的人都不清楚，毕竟没有过喜欢上一个人的经验。虽说我是女的……”

    原本是男的就是了。

    “但说不定也会对女生心动。”

    “哦～”

    “所以当时才会那样说啊～”

    很好，漂亮地做了补充说明。

    “综上，我是正在寻找初恋的八隅千秋，再次请大家多多关照。”

    这边正在招募恋人哦！大家快来表示一下呀！

    可惜，班里的大家对此反应并不怎么热烈。

    不论男女，全员兴趣缺缺……一副正看着与自己无关的世界的样子。

    你们可都是当事人啊。

    毕竟全校学生都是本人――八隅千秋大人――的光荣的恋爱候选人啊。

    不过，我马上就明白了大家作此反应的原因。

    班里的某位女生，仿佛全体同学的代言人似的，这样说道：

    “那真是太好了，小千秋。”

    “嗯？什么意思？”

    “你不是正和全校最帅的那个人同居吗？”

    “………………………………”

    “应该很快就能找到自己的初恋吧？”

    “…………………………………………………………………………………………”

    我忘了回话，不自然地僵在原地，愣了有足足六十秒。

    最开始的十秒，是因为我被这从未想过的可能性袭击，脑内一片空白。

    接下来的四十秒，是因为想象了一下自己与枫成为恩爱情侣的景象，大脑在谜之压力下停摆了。

    然后最后的十秒……我想通了。

    为什么班里的大家不会有和全宇宙最强美少女八隅千秋谈恋爱的想法。

    因为他们觉得与我相配的人是，究极帅气王子系美少女的枫。

    这样下去可不太妙啊――真的会很不妙啊……

    我所预想的被班里众星捧月的未来将不复存在……

    额头不住冒汗，危机感逐渐膨胀。

    而此时，我身旁的枫静静地站了起来。

    “不好意思。我稍微出去一下。”

    背后的玫瑰特效依旧盛开，她向着门外走去。

    “……我和八隅君，是不会发展成大家想象的那种关系的。”

    “因为，她是不可能对我……感到心动的。”

    枫眼带忧郁，呢喃着离开了。

    啊啊……虽然在别人眼里是一次超帅气的离场。

    但你其实只是被女生们包围之后，胯下长出金金来了对吧。

    怎么说呢――……你这家伙是不是有点太没节操了啊……？

    不知道我那担心妹妹的下半身的表情……

    会被同学们作何解读呢。

    “错过的心意，好尊……”

    “枫大人……太让人伤心了……”

    “好感动啊――！”

    看来她们眼里的世界和我完全不同。

    这群家伙到底怎么回事啊。

    然后，仿佛与出去的枫交接一般，一位女生走进教室。

    “早上好――！”

    她身上的校服严重走样，带着那令人着迷的笑容与美色，笔直地朝这边走来。

    难以想象只有十五岁的丰满身材。

    连演艺圈的人都甘拜下风的华美气质。

    不羁的性情与良好的教养，能将矛盾的二者完美统一的她，毫无疑问能在班级种姓制度中稳坐高位。

    与吸引女性的帅气凛然的枫相反，她是那种对男性特攻的美少女。

    总觉得莫名熟悉的她走到坐着的我面前的那一瞬间，突然变得面无表情。

    背对着班里同学，她投下冰冷的视线，以只有我一个人能听见音量说道：

    “我说……有空赏个脸吗。”

    这就是霸凌吗？

    我兴奋起来，跟着她来到一间四下无人的女厕所。

    成为女高中生的第二天，最大的难关到来。

    不过，虽然知道自己处境不妙。

    （唔哇～我在漫画里见过这场景诶～）

    （没想到……竟然真的能在现实里碰到！）

    初次体验的事物所产生的感动是不会消失的。

    估计我的双眼正闪闪发光吧。

    “……怎么感觉，你还挺开心的？”

    感到疑惑的霸凌者――不对，不能这样称呼她。

    她带我来这里一定不是为了什么霸凌。

    “哪、哪有啊。”

    “哼，算了……随你吧。”

    让我来解释一下吧。

    她的名字是西新井芽依。

    “……所以，你到底是怎么回事？”

    是我们这对双胞胎的发小。

    初中时，她在我八隅千秋会长麾下，就任学生会副会长一职――

    是我的可靠搭档。

    cut-off

    在女厕所被曾经的部下逼问。

    虽说是搭档，我也不可能轻易地把秘密告诉她。

    总之先用装傻进行牵制。

    “就算你问我‘是怎么回事’。我只能说我是八隅千秋，是八隅枫的表姐。为了来这里上学，从外地搬到她家里一起住。接下来三年都是这样。”

    “我想听的不是这些无关紧要的东西！”

    “那你是想听什么。”

    “你到底是谁？千君他出什么事了？”

    芽依的声音里不只有着愤怒与疑问，同时……还有着掩藏不住的担忧。

    想想也是。对芽依来说，现在的状况可不仅仅是令人疑惑那么简单。

    发小、挚友的哥哥、敬爱的原上司，这样的八隅千秋在某天突然消失不见。

    取而代之的是一位同名同姓的女性。

    简直像是恐怖的都市传说。

    所以才会直接找上一看就是罪魁祸首的我，当面质询……

    正可谓百闻不如一见。

    西新井芽依就是这样一个人。

    于心不忍啊。竟然要我以欺瞒去面对这份火热的友情。

    “千、千君他……”

    用昵称叫自己好羞耻啊。

    虽然因这奇妙的场景，我的思考能力有所下降。

    但还是绞尽脑汁挤出了完美的借口。

    “好像一时兴起，跑去澳大利亚留学了。”

    “诶……为、为什么啊？”

    “……好像说是，因为喜欢考拉。”

    “啊――……………………确实有可能。”

    芽依轻易地接受了这个理由。

    怎么感觉，这反应是不是有点不尊重啊？

    “千君……千秋他为什么和你同名？”

    “碰巧而已。”

    “……你觉得这能说服我吗？”

    “那我也没办法。呵――竟然和我同名同姓，看来枫的哥哥也很不一般啊……想必是位十分杰出的男性吧！”

    “就连言行举止也一模一样……”

    芽依目不转睛地盯着我。

    不好……被怀疑了……

    虽说她肯定想不到自己的原上司竟然会变成女孩子……

    我决定怀着半是搪塞半是兴趣的心情，向曾经的部下打听打听：

    “不是说他是个超帅气的学生会长吗，是不是全校学生都挺敬爱他的？”

    “大家都叫他傻瓜殿下呢。”

    “诶…………真的吗？”

    我还是第一次听说诶？

    “不过，受到大家喜爱这点是没错。大概就像是一只能干的考拉一样吧。”

    “哦、哦、哦哦～～～……这样啊……学生们的印象（公众形象）是考拉……连人科动物都不是……”

    明明枫被大家叫做“冰之王子”来着……

    怎……怎么会是这样…………

    各位读者！请容我唐突在此插一个比喻！

    明明在某个手游卡池中投入了大量零花钱，却还是没有改变沉船的命运……

    但还是无论如何都不想放弃。不知大家是否有过这样的经历？

    我现在就是这种情况。

    拼命忍住眼泪。

    “千秋哥哥大人他明明那么帅气，但我却听说他不怎么受女孩子欢迎………………”

    如同不死心地继续十连一般，问道。

    “这是为什么呢？”

    “因为他是个笨蛋吧。”

    你这家伙！给我记好了！

    “……可是，他不是年级第一吗？学生会选举时听说也是一骑绝尘不是吗……？”

    “很可惜，聪明能干与笨蛋的评价是可以在一个人身上共存的。”

    “唔唔唔……”

    哪怕是坚决不动摇主义的我。

    也难以承受这一系列精神打击。

    “可、可是！再怎么说一次都没被告白过还是不太对劲吧！？他至少比某些三流偶像要帅上不少吧！这可是和这么优秀的男生待在同一个学校里啊？就算某个女生会‘我喜欢千秋大人！’这样说……也不奇怪吧？”

    “为什么你会这么拼命啊！？”

    “吵死了！这是交换条件！我都告诉你这么多了，你也得说一些出来！”

    “为什么，‘喜欢千君的女孩子一个也没有’……吗。”

    嘻嘻。芽依坏笑一声，闭上一只眼说道。

    “那自然是我这个副会长干的啦。每当有这种失去理智的人出现，我都会负起责任，详细跟她们说明‘为什么不和会长（笨蛋）交往会更好’。”

    “……你、你这家伙……你这家伙…………”

    “为了防止出现受害者，我让她们全员对千君幻灭了。”

    仿佛做了一件大好事似的，芽依一脸满足。

    “原来你才是凶手啊――！”

    “呜哇！怎么了！？”

    被我突然抓住前襟，芽依吓了一大跳。

    看来成了女孩子之后，我变得难以控制自己的情绪了。

    我抓着对方衣襟的手微微颤抖。

    “呜咕呜呜呜…………！好过分……太过分了……！”

    “你、不要突然哭起来啊！到底是怎么了啊！”

    正当我忍了许久的泪水即将满溢而出时――

    “你们在这里做什么。”

    有人猛地撞开了门，使得外面的风雪汹涌着倒灌入内……我仿佛产生了这样的幻觉。

    就在我哭出来的那一刻，枫来了。

    她一脸严肃地环视周围。

    “听说你被芽依带走了，我才赶忙追过来……现在是什么情况？”

    我抱上了妹妹一侧的手臂，指着把我的青春涂改得灰暗无比的罪魁祸首，说道：

    “枫～！这家伙欺负我～～！”

    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

    芽依惊得双目圆瞪。

    枫的眼神一转凶狠。

    “芽依？”

    简短的一句询问。仅是如此，芽依立刻举双手投降。

    “不对不对不对！我还没欺负她呢！”

    “那她为什么在哭？”

    “我跟她说了一下‘帮助那些被学生会长（笨蛋）的外表所欺骗的可怜女生脱离苦海’的事……她就突然哭出来了。”

    “………………真是比我的猜想还要无所谓个百倍的理由。”

    哪里无所谓了！这件事哪里无所谓了啊！

    先不论那时的我能否因此交到恋人。

    “在初中时代被女孩子告白”这一人生成就，我可是永远也无法达成了啊！可恶……可恶……这算怎么个事儿啊……

    紧紧抱住妹妹的手臂，我流下悔恨的泪水。

    此时。

    “啊啊，现在那些事怎样都好！”

    芽依走投无路般向着枫大声吼道。

    “枫！你到底是怎么了！从昨天开始就一直不回我消息……千秋他……千君他……居然抛下我一个人留学去了……这都是骗我的对吧！？”

    “……对不起，这段时间真的发生了太多事……我忘记和芽依你说这件事了。”

    枫面色沉重地说道。

    “那个……八隅君他……”

    “千君他？”

    “在澳大利亚被考拉分食，去世了。”

    这都什么乱七八糟的死因啊……！

    无法接受。

    都上高中了，哪还有会信这种弱智借口的人――

    “呜……呜……呜咕呜呜…………！怎么会……怎么会这样……”

    还真有！？

    诶？不会吧，难道你真心觉得……我有可能会这样去世吗……？

    “喂、喂喂……枫，你把人家弄哭了啊……！”

    “我、我也没办法啊……你突然让我想一个说得通的理由，我也编不出来啊！”

    “那也不至于说我被考拉吃了吧……它们可是食草动物啊……”

    在我们这对双胞胎进行半是逃避现实的对话时。

    “呜咕呜……呜咕呜呜……呜哇啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    芽依已经哭得不成人形，悲叹八隅千秋之死。

    “明明我……还、有……很重要的话……”

    “没能告诉他啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    从昨天起，我的身边就一直不缺有人哭闹。

    芽依那火热的友情之泪，炙烤着我们二人充满罪恶感的内心。

    我和枫对视一眼，互相点头确认后。

    “芽依！对不起！”

    “其实八隅君他……还活着。”

    于是……

    高中生活第二天，知道我真实身份的人，又多了一个。

    “……诶诶？”

第一卷 三章

    决定向芽依坦白秘密后，我们立即前往夕子姐姐所在的医务室。

    毕竟这件事实在是没法往后拖，不得已之下，我们在进入高中的第二天就翘了课。

    出于某个十分紧急的理由，枫暂时离队，仅由我和芽依二人与夕子姐姐碰面。

    姐姐她跟个小孩子似的，抬头仰望芽依。

    “好久不见了啊，芽依！哈～没想到这段时间里……你竟然长大了这么多啊。”

    真的好大……她凝视着对方的胸部，愕然喃喃道。

    “夕姐！别说这些无关紧要的闲话了！现在到底是什么情况！？说千君他还活着，究竟是怎么一回事！”

    芽依迫切地想得知答案。

    就连几年前说是“太孩子气”而舍弃不用的“千君”这个昵称，也在心急如焚之下，不断地从她口中蹦出。

    不过我们打算告诉她的就只有“八隅千秋”相关的事。

    毕竟也不好把枫的秘密透露给她的挚友嘛。

    夕子姐姐大摆架子，装腔作势地说道：

    “那就由我来告诉你吧！千秋他啊，因为被选为我这个天才疯狂科学家的实验对象――现在变成女孩子了！”

    “千君他……变成女孩子……？”

    听了姐姐这过于简洁的解释，芽依依然一头雾水。

    这也不怪她。

    与那鹤立鸡群的外表相反，芽依的内里只是一个正经的普通人……

    要她立刻接受八隅千秋的荒唐现状，还是有些难度的。

    我走到她的面前站定，用食指指向自己的脸蛋。以帅气的声线说道：

    “我就是千君。”

    “………………………………”

    “呵……我明白你不愿相信眼前的现实。”

    “……能请你不要一副我们很熟的样子吗？夕姐她……是有可能……做到这种事。但是，竟然说你就是千君……明明不管是发色……还是那张脸……都找不到相似的地方……”

    芽依瞪向我。

    是我所熟知的眼神，真是愉快。

    不要想歪了，这里没有那种奇怪的意思。

    我是因为能从中感受到她对八隅千秋的担忧之情才这么说的。

    “毋庸置疑！站在这里的我！就是芽依你认识的那个八隅千秋！”

    “那你拿出证据来啊。”

    “证、证据……要我在这里报一遍我和芽依你的家庭成员，或是个人信息吗？”

    “这种只要做过事先调查就能知道的东西算什么证据！”

    唔，这下该怎么办。

    正当我陷入思考，夕子姐姐洋洋自得地提议道：

    “话说啊，如果我可以把芽依性转成男人，是不是就证据确凿了呢？”

    “好主意！不愧是夕子姐姐！”

    “嘻嘻嘻，对吧对吧？这么做我还能多一个实验对象，一石二鸟呀。”

    “我坚决不同意！虽然我是不相信，但万一真的成了的话就完了！我才不想让千君看见变成男人的我啊！”

    “切――”

    “那你说怎么办啊。”

    想不出办法的我把难题抛回给了芽依。

    只见她冥思苦想了一会儿。

    “如果你是真正的千君……那一定熟知与我相关的任何事情！”

    这么说道。

    “所以，我要求你在这里立刻说出你印象中的‘我的优点’！”

    芽依双手叉着细腰，昂首挺起她那硕大的胸脯。

    “至于你是真是假，就由我根据你说的内容来判断！”

    “那你听好了！”

    说实话，我对此有些提不起干劲，但为了取得芽依的信任别无他法。

    我深吸一口气，带着少许破罐破摔的心理，连珠炮般说道：

    “你明明是个气质出众身材丰满成绩优秀体育全能在男生中万人追捧的大美女但却不会被女生们排挤反而交友广泛深受大家喜爱。”

    再说下去要喘不过气了，稍微休息一下吧。

    像这样详细地描述出来真是令人不禁感叹世上怎么会有这么完美的人……

    但我知道，为了维持人前的形象，芽依她在背后可是费了不少的心血。

    不愧是最适合担当我八隅千秋左膀右臂之人。

    “哦、哦～～～……诶嘿嘿……稍稍有点真正的千君的感觉了……但也只是有一点哦！”

    一被人夸就怕羞也是芽依的优点之一。

    “我这还只是刚开了个头呢。”

    “诶～？真是的，拿你没办法……”

    芽依双手捧着发红的脸颊。

    “……继续吧？这次要慢一点、仔细一点说哦。”

    要求好多啊。

    “你是除家人之外，唯一一个不会被枫‘魅惑’的女性。你出生没多久就与我们相识，其间一直关系良好。你经验丰富，总是能为他人提出合适的建议。只是和你走在街上就会有人投来艳羡的目光，令人找回自信。你很难拒绝别人的求助，总是心软。他人不愿意做的苦差事，你向来主动请缨。听到我去世的消息，你会发自内心地为我哭泣――”

    若要谈论芽依的事情，我有自信不间断地说到地老天荒。

    之后，我就这样一直列举着芽依的优点――……

    “……你们都让我听了些什么啊……？”

    等到夕子姐姐的眼神逐渐空虚。

    我的长篇大论也终于告一段落了。

    “我目前能想到的就只有这些。能算我合格吗？”

    “………………”

    芽依没有第一时间给出回答。

    她蹲下身子，双手遮脸。酩酊大醉般耳朵发红。

    一旦羞耻感超出了承受范围，芽依就会变成现在这样。

    在我与她至今为止的相处中，也已见识过好几次了。

    看起来，在我的滔滔不绝之中……她一定听到了不少怀恋的旧事吧。

    等到芽依抬头看向我时，她眼里的猜疑终于烟消云散。

    “……合格了。嘛、嘛啊……能知道这么多我的优点，看来你确实不是假货。毫无疑问，你就是我的千君。”

    “呵……看来我顶着羞耻感说了一大通还是值得的。”

    “啊～是吗？你还知道害羞啊？”

    “毕竟我必须要让你相信我。这些东西平时我怎么说得出口。”

    “哦――哦哦――～～？”

    呵呵。芽依坏心眼地笑道。

    “哈～真有意思……没想到哇～你竟然这么喜欢我。”

    “………………”

    “诶嘿嘿嘿……你个小笨蛋！你可真是个笨蛋呀！这些东西呀！你平时也要多说一说才行呀！不说别人怎么知道呀～～！”

    芽依开心地狂拍我的后背。

    好吵……麻烦了……

    可以预见未来一段时间内，她都会用这个拿我取乐了。

    “啊，不行，之前就有人在传‘会长和副会长好上了！’的流言，这下误会又要加深了――怎么办啊――明明我不可能和你交往的。明明我俩根――本没在谈恋爱～&#9834;但大家肯定又要误解了～&#9834;”

    ……早知道就不说了。

    芽依跟个酒品不好的醉汉似的捉弄了我一会儿――然后突然安静下来。

    像是切换状态般，吸气、呼气。

    “那么，快点变回男的吧。”

    “…………哈？”

    “有问题吗～？为什么――你看起来一脸惊讶啊。”

    “目前我还没有变回男性的打算。”

    “为啥？”

    “因为我和夕子姐姐约好了要配合实验，而且感觉变成女孩子之后，事情进展得挺顺利的。”

    “什么事情。”

    “当然是我想谈一场初恋的事。”

    “？”

    芽依以慢动作歪了一下脑袋。无声举起一只手。

    “老师，我有问题。”

    “请说。”

    “你不是喜欢我吗？”

    “没错。”

    “那想要初恋是什么意思？”

    “就是想体验一下心跳不已、胸口突然揪紧的那种心动的感觉。就是……怎么说呢……想要遇见命中注定的那个人……这种感觉吧。”

    一亲自说出口，就感觉脸上发热。

    我想，所谓的恋爱之情，一定比我现在的心情还要猛烈个几十倍乃至上百倍。

    听完我那番羞耻发言，芽依面无表情，指向自己的脸。

    “这算什么……你的意思是我没法让你心动吗？”

    “为啥我会对着芽依你心动啊。我们不就像家人一样吗。”

    说完，我便狠狠挨了芽依一记肘击。

    “咕喔喔喔喔……！”

    从我的嘴里发出了美少女所不应有的呻吟。

    芽依俯视着我，重重一脚踏在地板上。

    “我算是彻底搞清楚了！或者该说是被迫又体验了一遍吧――就是因为你这样才不受女生欢迎啊！你个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！别说废话了快点给我变回去！”

    “在达成目标之前我是不会变回去的！”

    “你现在这个女性身体怎么和女孩子谈恋爱啊！”

    “就算我打算用现在这个身体和女孩子交往又有什么问题！”

    “你是能接受，但对方又不一定能接受啊！”

    “我会选那些能够接受我女性身份的人的！”

    “…………如、如果千秋你坚持要这样的话……呜呜～……但我果然还是……还是……”

    也不知芽依这么烦恼是为何，我没有理会，继续道：

    “正是因为男性时期的我完全不受女生欢迎，所以我现在才会想去尝试一下别的途径啊。”

    “我只觉得这是在向着错误的方向一路狂奔。如果你听我的变回去了，我也不是不可以大发慈悲帮你寻找初恋哦？”

    “身为破坏我青春的罪魁祸首，事到如今怎么还好意思这么说？”

    “关于那件事我毫不后悔也绝不反省！不过嘛，我也算是有一定的责任……”

    芽依双手抱胸摆起架子。

    “我可以考虑把‘喜欢你的女生’介绍给你认识。她可是个不论你有多么愚蠢也从未放弃，一直……单恋着你的……超棒的女生。当然，不论颜值、发型还是性格……都是超～～～符合你口味的哦？如果你被她告白了……”

    悄然向我投以那艳丽的眼神。

    “肯定会感到心动的吧？”

    “真、真有这样的女生……？”

    “真的有哦。如果你能老实变回男性……我就介绍给你……怎么样？”

    “咕……唔……唔……”

    我动摇了一瞬，思考了一会儿。

    “不对……好像……也用不着。”

    “为啥啊！？”

    “我八隅千秋人生在世十五年，一～直以男性的身体生活。期间没交过女友，始终保持单身。然而……却从未有过女孩子对我投怀送抱！如果芽依你刚才说的那个女孩不是你的妄想，而是真实存在的话……”

    “如果她存在的话？”

    “我觉得她肯定是个对恋爱一窍不通的人。”

    “要你管！”

    听不得熟人被贬，芽依怒吼道。夕子姐姐则是再也忍不住了，大笑出声。

    “噗哈哈哈哈！笑过头了肚子好痛……你、你这不还是说不动人家吗？芽依……”

    “夕～～～姐～～～～～”

    芽依调转矛头，走向夕子姐姐。

    然而，姐姐却持续对她煽风点火。

    “嘻嘻嘻……真可惜呀。就算千秋打算现在就变回去，实际也是做不到的。要让千秋完全恢复男身，还缺失了一大块的实验数据呢。”

    我就知道。

    当然我也不是什么专家，不知道个中细节。

    只不过既然身体部分性转的枫都变不回去，那没理由全身性转的我就能简单变回去。

    “还是这么不负责任……！”

    芽依她正为了我而发火。

    “如果要收集实验数据……具体该怎么做？”

    “那还用问吗。”

    面对芽依的问题，夕子姐姐咯咯咯地发出邪恶的笑声。

    “只要让千秋坠入爱河就行。”

    非常巧合地与我的梦想一致。

    ――为了我那心爱的弟弟妹妹……也就是为了你们啊。

    之前夕子姐姐所说的“实验目的”，此刻突然奇妙地可信起来。

    “每当千秋怦然心动，事先植入体内的传感器就会启动，开始为我收集实验数据。也就是说，每心动一次，都相当于离变回去的日子又近了一步――哼哼，不过到时候我是否愿意就是另一回事了&#10084;”

    说到最后，不忘坏心眼地加上一句。

    不对，先不管那一句……植入体内的传感器……是怎么回事？

    可以不要总是若无其事地抛出重量级内幕吗。

    “所以呢――如果芽依你想让千秋变回男性的话。就得在我完成实验的那一刻到来之前，让千秋回心转意才行。”

    你就好好努力吧。

    被夕子姐姐嘲弄的芽依。

    “………………哦，这样啊。”

    仿佛能听见她理智断线的声音。

    “原来是这样啊……我总――算搞明白了。”

    “芽、芽依？”

    我提心吊胆地窥视她的表情，却突然被抓住了领子。

    “千君！”

    “我在！”

    “就让我来告诉你什么是初恋的滋味吧！”

    “诶？诶……？”

    这是怎么得出这个结论的啊……？

    “如果我做到了的话，你就愿意变回男性了对吧？”

    我保持着仿佛被敲诈勒索的姿势，丈二和尚摸不着头脑。

    “虽然我也说不上喜欢你……但你的思想变得这么扭曲，我要负很大一部分责任。”

    已经很久没有，与这位儿时玩伴在这么近的距离面对面了。

    “提前做好准备吧！我一定会让你亲口说出‘想要变回男性’的话……一定会让你亲口说出――你已经爱上我了！”

    她以我最喜欢的、最具魅力的表情，如此宣言道。

    ――感觉……好像……稍微有点心动。

    察觉到了那微弱的心动前兆。

    真是讽刺。

    正是她所不认可的性转，大大加速了我的梦想实现的进程。

    cut-off

    芽依的宣言之后，室内回归宁静。

    我和她之间的距离还是那么近。两人的鼻子都快碰在一起了。

    我们维持着就差没亲上去的姿势，一秒、两秒、三秒……终于，芽依催促般嘟起嘴唇。

    “……你倒是说点什么啊。”

    “芽依你要……告诉我什么是初恋？”

    “是啊――有意见？”

    “……没有，不如说还得谢谢你……大概。”

    “怎么说得不清不楚的。真不像你。”

    就是因为感觉自己现在有哪里不太对，所以才变得说话不清不楚的。

    不对不对，并不是这样。

    我也是有所自觉的。

    就在刚刚，尽管只有微弱的迹象。

    但我确实是感觉到了疑似心动的某种情感。

    对于追寻着初恋的我来说，这说不定是一大进步。

    可是，如果要让我把此事告诉当事人的芽依……请允许我说一声不。

    “刚才，我好像有点对你心动了”。这种话我怎么说得出口啊！

    说了的话肯定要被她狠狠捉弄一番。

    所以我才为了掩盖内心的动摇，就这么敷衍了过去。

    “话说……你具体打算做些什么？”

    “这个嘛……”

    芽依松开揪着我前襟的手，拉开距离。

    脸上透出羞赧之色，举止可疑地东张西望起来。

    “……我还没想好。”

    一看就是在撒谎。她肯定在想些不正经的主意。

    正当我对她加强戒备时，夕子姐姐说道：

    “哦，你回来啦，枫。”

    门应声打开，先前暂时离队的枫走进了房间。

    我妹妹扫视了一遍屋内，敏锐地读出气氛不太对劲。

    “……发生什么了？”

    “刚跟芽依说明了一下‘我的情况’。”

    “你的秘密还守得好好的”――听出我的言外之意，枫略微有所放松。而另一边，看起来芽依也不想让枫知道自己刚才的“那个宣言”，积极地顾左右而言他。

    “对、对的对的！看来又是夕姐闯的祸呢！话说枫你今天怎么老跑去厕所啊？没事吧？有哪里不舒服吗？”

    “…………………………我没事不用管我。”

    枫愁眉苦脸的，不知该怎么回答才好。

    原因当然是之前说的“某个十分紧急的理由”。

    要我在这里替她解释其实也挺可怜的……

    似乎是芽依以挚友的身份进行的那些身体接触，会使她立刻就过度反应。

    在我们前往旧教学楼的途中，她们一如往常地嬉戏打闹――突然，枫就捂着胯下开始找理由离队了。

    ……想想看，美少女发小毫无顾忌地对你进行身体接触。

    ……近在咫尺的她，不时触碰你的头发或双肩。

    哪怕是把芽依当家人看待的我，在男性时期被她这么一折腾都不可能毫无反应，所以也没什么资格指责枫是闷声色狼。

    毕竟对手可是拥有崎玉县最为涩气的身体的女高中生啊。

    说实话……我暗地里很是担心……

    选谁不好偏偏选上了接二连三地“魅惑”女孩子的枫……居然让她有了巨大的金金，这想想都觉得要出大事啊。

    不知该说这是给鬼金棒还是如虎添翼呢。

    总之毫无疑问这是一个十分残暴的组合。（注：“鬼に金棒”是日本谚语，意同如虎添翼）

    尽管我不是很想在可爱的妹妹身上用这种比喻……

    但现在的枫，仿佛就是个会在小黄书里登场的反派角色啊。

    不过枫本人也明白自己可能会控制不住自己，所以应该不会发生“突然在班里失控，女同学们一个个惨遭毒手”的悲剧吧……

    “嗯――……”

    “怎么了千秋？很少见你这样纠结呢。”

    芽依不再以昵称，而是以名字称呼我。看来她终于冷静下来了。

    “那个芽依，我这个要求可能有点唐突。”

    “嗯？”

    “以后你和枫一起玩的时候，能顺便加我一个吗？”

    “哈～？确实有够唐突……啊，该不会你在嫉妒枫吧？我们俩可都是女孩子啊？你怎么立马就以男友自居呀～噗――嘻嘻嘻嘻，也太忘乎所以了吧？”

    不是的……我不是那个意思啊……

    如果有一天枫失控了……

    就算不会被魅惑……但最有可能成为首个受害者的，还是芽依你啊……

    “机会难得，我只是想体验一下女孩子之间的玩乐而已。”

    “枫，千秋是这么说的，你怎么看～？”

    “……我是无所谓。”

    “诶？”

    芽依睁大了眼睛，看向自己的挚友。

    看来她无法相信一直对哥哥很是冷淡的那个枫，竟然会这么干脆地同意我的要求。

    当然，即便给出同意，也绝不意味着我们之间的关系有所好转。

    枫只是希望有人能在自己某天长出那活儿的时候，从旁帮她一把而已。

    也就是说，我会提出这个要求，完全是为了保护芽依和枫……

    “毕竟要以女性的身份生活一段时间……这算是必要的经验。”

    “真是的～拿你们没办法～那就三个人一起玩吧～”

    ……唔……枫……你可得好好感谢感谢你千秋姐姐啊……！

    这可是！我特意屈尊！主动要保护你啊……！

    就在我想着这些有的没的之时，芽依已经开始对枫勾肩搭背，用她胸前的硕果紧贴枫的身体了。场面一度十分涩情。

    啊……啊……

    继续放任下去的话，枫就又要“去上厕所”了！

    “我说，芽依啊……你可以不要总是黏着枫吗？”

    “诶～这都嫉妒有点恶心了吧――你也想被我这样？噗呼呼，就不给你做――”

    嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    真让人火大……！

    哈――……哈――……

    只要枫没有说出秘密的打算，就不能指望对方会自重，实在是难办……

    芽依绝对想不到自己那些大大咧咧的身体接触，竟会给予挚友性方面的刺激吧。不如说，她要是注意到了就全完了。

    “嗯嗯，看来能收集到不错的数据。”

    在场者中仅有一人……仅有了解全员想法的夕子姐姐一人，还能如此惬意。

    cut-off

    翘掉第一节课向芽依解释情况的我们，只能等到第二节的体育课再赶回班里了。

    在不清楚我们处境的人们眼里。

    ――这才刚刚开学呢，她们也太胆大包天了吧。

    ――都这么肆意妄为了还能不受处罚，她们究竟是何方神圣……？

    估计会是这么个形象吧。

    顺带一提，因为有预想过这种情况，我们事先就把运动服带来了医务室。

    正当我和枫准备直接在医务室换上运动服时。

    芽依满脸不可思议地问道：

    “我明白千秋不能和女生们一起在教室换衣服――但为什么枫也要在这里换啊？”

    “因为我得在这盯着。”

    “嗯――也对……把夕姐和千秋放一块儿却没人看着的话，不知道会搞出什么事来……好，我也再在这待――”

    “芽依你的运动服不是放在教室吗。快点回去吧。”

    “不用顾虑我的啦――”

    “快、点、回、去。”

    “……我、我知道了啦。”

    枫以眼神对芽依强行施压，总算是顺利把她赶跑了。

    只靠讲道理，怕是很难度过刚才的难关吧……

    “唔，八隅君……你那眼神是什么意思？”

    “就是在想……我的妹妹还是这么不善言辞。”

    “……快点换好衣服走吧。”

    枫刷的一声拉上帘子，遮住了身体。

    “………………那个，夕子姐姐。”

    “嗯？什么事？”

    正好枫离远了些，我便偷偷地向姐姐小声打听起某件一直在意的事。

    “我就只是随口一问啊……枫她，现在穿着的内裤，是怎么个情况？”

    “嗯？难不成你现在是打算向我坦白自己‘对妹妹的内裤兴致勃勃’的癖好？”

    “注意用词。”

    我毫不动摇地换了个说法。

    “这种事情……没法直接问本人啊……就是每次出现异常的时候，内裤会不会被戳破啊……”

    就算女性的内裤是在相关企业的坚持不懈下诞生的科技结晶，在生产过程中使用了伸展性良好的材料，当皮肤与布料间突然刺出一根硬棍的时候，也很难说不会破损吧？

    我从第一天起就怀抱着这个疑问，此刻终于能够说出口了。面对提出这个问题的我，夕子姐姐说道：

    “……真亏你能注意到这点。”

    “怎么感觉……这个回答有点令人不安呢？”

    “总、总有一天我会发明一种伸缩性极其优秀的内裤的！”

    我做梦也想不到，姐姐竟然会被这种问题逼到面红耳赤的窘境！

    cut-off

    第二节课开始。内容是篮球。

    老师把我们划分为男女两边，再各自随意组成数支队伍进行比赛。

    “哈哈哈哈哈！终～于来啦！让你们见识一下我的帅气之处！”

    没什么好藏着掖着的，我的体育成绩十分优异。

    只要不是在专门的体育社团里，像这种课上的比赛，我有自信不会轻易输给任何人。而且今天的对手还都是女生――

    可以想见，八隅千秋大开无双后登上班级人气顶峰的未来已不再遥远。

    “啊哈哈哈哈！哈――哈、哈！”

    比赛开始，我漂亮地接下队友的传球，得意洋洋地运球冲向――

    “噗呀！”

    没运几步就摔了个狗啃泥。

    “没、没事吧千君！？”

    身在对面队伍的芽依慌了，赶忙跑了过来。

    其他队伍的学生们貌似也有些担心，纷纷停下比赛。

    “可、可恶……！还是没有完全适应这个身体……！”

    “别找这种中二病似的借口了……啊――真是的不要垂头丧气的啦。平时的你的英姿，我都有好好看在眼里的。只是碰巧状态不好而已，对吧？但今天还是不要勉强自己了，就在旁边休息休息吧？”

    “呜呜……芽依你好温柔……”

    “诶嘿嘿……怎么样？心动了吗？”

    “非常地不甘心……！”

    “切。”

    不得已之下，我申请休息，缩在体育馆的角落里。

    八隅千秋的“篮球无双人见人爱计划”以惨败告终。

    虽然事后得知我那让人于心不忍的冒失样子在班里颇受喜爱……

    不是这样的啊……我想要的高人气是另一个方向的啊……！

    与一年一班的冒失公主小千秋不同，另有一人在比赛中大放异彩。

    “枫大人！好厉害啊～～～～～～～～～～～～～～！”

    “唔哇……好帅。”

    “咱们班的王子在运动方面也毫无死角吗……无敌了啊。”

    那就是我心爱的妹妹兼宿敌，枫。

    带球上篮的场景美丽得如同名师画作。

    一准备发起冲锋，就会展现她那能瞬间从视野消失的爆发力。

    整齐束起的长发随之飘扬，让人得以一窥洁白的后颈。

    ……唔唔唔唔…………！感觉不应有的心情在莫名躁动……！

    啊，投篮又进了。

    枫轻巧落地，转身跑回己方队伍，中途还悄悄瞟向这边。

    有一瞬，我们双目相交。

    “咕唔唔唔唔唔唔～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    这是何等可恨！你以为我没发现吗！

    枫这家伙……一有精彩表现就要朝我这瞟一眼！

    哈――真不爽。哈――胸口好痛。

    我知道，在羞耻与怒火的双重炙烤下，自己的脸肯定已经红得不能再红了。

    哪怕是下课之后，这份热量仍持续了好一段时间。

    cut-off

    当天夜里。

    “好，来做今日总结吧！跟着姐姐一起回顾一下今天一天都发生了哪些事吧！”

    我们聚在八隅家的客厅召开家庭会议。

    据夕子姐姐说，以后这将成为我们家的惯例。

    “……我一定得参加不可吗？”

    枫理所当然地打算与家人保持距离。

    “那肯定啊。光今天一天就发现了不少隐患不是吗？嗯嗯？”

    “唔……”

    枫想必也心里有数，便只得说服自己留下了。

    夕子姐姐笑嘻嘻地回味着我们的不幸，说道：

    “你们不用有所顾忌，想说就说吧！我也会尽可能想办法解决的！毕竟我一心想要完成实验，故意把家人推入火坑再以此为乐的兴趣只占了一小部分而已！”

    “她刚才说了‘只占了一小部分’，对吧。”

    “我也听到了……！”

    我与妹妹相顾，确认自家大姐漏出的真心话。

    并再一次认识到。

    虽然夕子姐姐是当前最可靠的那个人，但在那之前，她更是一切的幕后黑手。

    她是我们亲爱的家人，也是最糟糕的敌人。

    真是不可思议。

    “总之就是这么个事，你们就放心地依靠我吧！”

    夕子姐姐倒是一副对自己的现状乐在其中的样子。

    那么首先由我进行总结。

    “总体来说，今天我没遇上什么大问题。跟班里同学的关系都还不错，也向芽依说明了自己的情况。”

    “……你确定她有好好理解了吗？”

    当时不在场的枫提出疑问。我拍拍胸脯向她保证道：

    “那肯定的！”

    至于芽依好像有所图谋一事，不说出来应该也不会出什么问题。

    “好，那么接下来，就是大家期盼已久的今日主菜了！快点，枫！夕子姐姐我正等着听你的烦心事呢！”

    这可不是在倾听妹妹的烦恼时该说的话。

    枫狠狠瞪了姐姐一眼，强压下心中的怒火。

    想必是真的很是为此而烦恼吧。她沉默着组织了一会儿语言――

    “变成这副身体之后……我再一次深刻认识到……男人真是一种最差劲的生物。竟然……会产生这么……邪恶的冲动。明明我只是很普通地和大家在一起……只是，被同学们围住而已……”

    枫整张脸都涨得通红，低垂着脑袋。

    看来她再怎么勉强自己也还是没法准确传达自己的想法。

    察觉到这一点的夕子姐姐独自思考了一会儿。

    “嗯――……也就是说，如果有很多女孩子突然围到身边，之前的那个问题就会复发，是吗？”

    “……是的。”

    “千秋，男人就算不喜欢对方也会起反应吗？”

    又是这种不好回答的问题啊～

    ……不过，哪怕再怎么羞耻，也得做出回答才行。

    “要看具体场合吧……如果是枫今天遇见的那种情况，我觉得会起反应也是没办法的。”

    虽说只是轻度的身体接触，但那么多人一齐黏上来……

    这么说可能有点怪，就算被围住的男人是个中老手也不一定把持得住。

    “哦――”

    姐姐看着我，再度思索了片刻。

    “说到底，这种冲动可以忍耐过去吗？”

    “……在某种程度上……应该是可以……的吧？”

    “嗯～？喂喂……你自己都对自己说的话没什么自信啊。”

    “那肯定啊――我们男生又不会专门针对这种技术进行讨论！”

    “不会吗？”

    “不会啊！”

    我想问问书前的广大男性同胞……应该不会的吧？

    ――喂吾友，你有没有过金金在不必要的时候突然变大的经历？我很想知道该怎么解决这个问题。

    ――嗯，这确实是同为男人的我们所要面对的一大难题。

    ――那要不我们俩讨论讨论，都有哪些针对性刺激的对策吧。

    ――荣幸至极。

    ――首先我说说我的想法……我们可不可以，在穿内裤的同时，就把金金朝上调整。

    ――嗯……这样的话哪怕变大，也不容易被发现对吧。

    ――但可惜，这法子对紧绷绷的平角短裤（Trunks）并不适用。

    ――哼，平角裤终究乃短小之辈。

    ――没错，全棉的四角宽松内裤（Boxers）才是内裤中的王道啊。

    虽然没有特意确认过。

    但我觉得男同胞们是不会像上面的例子那样讨论这些的。

    大家都有各自的套路……不如说，都是自己摸索着掌握控制下半身的方法的。

    花费数年的时间，自然而然地领悟其中门道。

    所以尽管十岁以上的男孩子们都有着久经磨练的技术，但却难以将其作为知识教给别人，甚至无法保证对他人有同样的效果。

    ――当我把这些告诉她们后。

    我的姐姐和妹妹，不约而同地露出愕然之色。

    “那个讨论的例子，不就是千秋你的个人想法吗。我还记得你不穿三角裤后，在试穿其他各类内裤的时对平角裤各种抱怨。”

    “我是不可能穿那种东西第二次的。紧得我发疼。”

    “这种事怎样都好，请快点告诉我解决问题的方法。”

    枫投来轻蔑之极的目光。

    既然她在催了，那曾经是男人的我就该认真给出建议了。

    “如果是在教室也能用的方法……可以考虑一下之前说的‘想象讨厌的家伙的脸’。”

    “驳回，上次用这个方法反而恶化了。”

    “那……要不试试在被靠近的时候‘屏住呼吸’或者‘闭上双眼’。”

    怎么感觉像是击退都市传说的方法似的。

    比如连呼三声“发蜡”啥的。（注：此处neta著名都市传说“裂口女”）

    “不管哪个都很难在聊天的时候使用呢。”

    “总之，重点在于平心静气消除杂念。马上就掌握确实是有些难度……”

    “我会努力试一下……与女性的身体接触……我现在明白有多危险了，会尽量避免的……”

    了解对自己来说危险的场景，并尽力避免。

    看来枫已经领悟了身为男性的初级基础战术。

    “枫，你还有其他问题需要解决吗？”

    夕子姐姐接着问道。

    “………………”

    枫低头沉默。

    能看得出她仍抱有某种巨大的烦恼。

    但哪怕姐姐再怎么厉害，也不可能从沉默中读出人的具体想法。

    “好啦好啦，说说看嘛？说说看？”

    姐姐直接把耳朵凑到枫跟前催促道。终于，枫轻声咬起耳朵来。

    “嗯嗯……嗯嗯……哦……尤其是早晨特别难受……？嗯，我明白了。”

    听取了妹妹的烦恼的夕子姐姐，重重地点了点头。

    “千秋！教一下那里变大之后‘该怎么小便’！”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    枫哭喊着堵上了姐姐的嘴。

    已经搞不清这是我在短短两天内第几次看到我那处世不惊的妹妹慌乱成这样了。

    对枫来说一定糟到不能再糟了。对此，我虽发自内心地感到同情……

    “……那个。”

    但能看到妹妹平时少见的那一面，说实话，感觉还挺新鲜的。

    我一边扼杀这必定挨骂的想法，一边回答道。

    “我就直接公布结论吧……变大的时候，是没法用坐便器处理‘小’的那种生理需求的。”

    “什么！竟然会这样！”

    “……也太不方便了。”

    对男性来说这是天经地义的事，因此我不是很懂她们为何惊讶。

    “为什么啊？为什么会这样啊？你快告诉姐姐啊！”

    “一旦金金变大……”

    “变大的话？”

    “就会锁定自己的脸，尿尿的射程也会增加三倍左右。”

    “也就是说会射到脸上！？这啥白痴设计啊！？”

    “你问上帝去！”

    我向她们解释道，这种时候就只能慢慢等待变小，或者去男厕所用小便器解决。要是强行使用坐便器，还会有金金爆炸的可能。

    嗯……

    没想到我的人生中会有和姐妹讨论如何上厕所的一天。

    “哈――千秋……小便器可真是件了不起的发明。发明它的家伙说不定是个和我等同的贤者啊。”

    夕子姐姐感慨万分，枫却又憔悴了几分。

    班里的大家肯定做梦都想不到……憧憬的枫大人竟然会跟家里人有这种对话吧。

    cut-off

    家庭会议结束后，是我的泡澡时间。

    “……呼。”

    在浴缸里把肩膀浸到热水之下，我抚摸着自己的身体。

    先前结实成块的肌肉早已消失不见，取而代之的是纤弱柔嫩的女性肌肤。

    我现在拥有的，是一具力气小、不持久甚至没法运用自如的肉体。

    在浴室蒸腾的白汽之中，我望向天花板，重新对现在的生活做起评估。

    变成女孩子之后，我失去了很多。

    可我得到的新生活充满了新鲜的刺激，远比过去要有意思。

    光是欣赏镜中的自己就很开心了，考虑到换装打扮那更是成倍的快乐。

    在班里也――虽然和我想的不太一样――很受欢迎。

    而最重要的一点就是，与先前一直避着我的妹妹有了接触。

    “所以，我没有任何问题――……”

    有问题的，是枫那边。

    “这才几天，她就已经是那副心力交瘁的模样了……”

    看来局部的性转给她带来了不少的麻烦。

    在为了男性特有的那些事而烦恼的同时，又耻于跟家人商量。

    尽管我是打算能帮就尽量帮……

    “哈啊……令人担忧啊。”

    嘟哝着站了起来。温水顿时从我身上倾泻而下。

    我走进更衣室，擦拭身体。

    随手拿起吹风机，用最近家人告诉我的方法吹干头发并梳理。

    因为急着解渴，我穿上依旧十分不习惯的女性内裤，在肩上披了条浴巾，就这么走到了冰箱前。我取出一瓶水，大口大口地喝起来。

    “噗哈。”

    正当我用手指抹了一把嘴唇，横穿客厅准备回去时――

    ““啊。””

    我与坐在沙发上的枫。

    四目相对。

    瞬间，我有了不祥的预感。

    我想，也许士兵在战场上不幸踩到地雷时就是这种感觉。

    ――该不会，我搞砸了？

    汗水浸湿了额头。

    枫一动不动，只是持续盯着我。

    脸颊一片嫣红，眼神逐渐空洞。

    “八隅君……我在昨天泡澡前应该有说过吧。你现在是女孩子，从更衣室出来前要先穿好衣服。就算在家人之间……也要注重礼仪。”

    枫的声音微微颤抖，像是在努力压抑着什么。

    我感到莫名的恐惧，仿佛一只被蛇盯上的青蛙，毕恭毕敬地回道：

    “……您说的是。昨天我就是穿好了衣服才出来的。”

    “那么，这是怎么回事……你现在这副不要脸的打扮是……”

    “今、今天……是那个……不小心回到了男性时期的习惯……怎么说呢，下意识地就这样了。”

    不是很常见的嘛！这种事情！我才变成女孩子没多久啊！

    每次用坐便器都还会随手把垫子掀起来呢！

    “很早以前……我就一直在提醒你了吧……不要那么邋遢地在家里走来走去……是不是？”

    “毕竟最近你没怎么提起了嘛……没、没事吧枫？怎么感觉……你怪怪的……”

    这家伙真的没问题吗？

    身体前倾，双手紧紧抱着自己，一副马上就要坠入黑暗的样子……

    “真的是……太差劲了……男人……全都是这样的吗……？”

    她这句诘问的对象一定不是我。

    因为她的话语中充满了自我厌恶。

    突然。

    “噫。”

    一股寒意席卷全身，我不由得双肩一抖。

    我感觉得到，枫的视线正死死钉在半裸的我身上。

    枫缓慢起身，一点点地，一点点地……向我挪步走来。

    “枫、枫枫枫、枫你怎么了？可以不要摇摇晃晃地走过来吗？看着很恐怖啊？？？”

    “我也……不想这样的啊……！呜呜呜……可是，感觉脑子……转不过来。”

    “喂、喂喂……枫……该不会……你该不会………………想、想对我做那种事？”

    我察觉到自己的人身安全正受到威胁，向后退去。

    哈――哈――枫急促地喘着气，一步步朝我逼近。

    “这都是，八隅君的错哦？都是因为你，我才变成这样……”

    “！唔……！”

    最终我被逼至墙边，无路可逃。枫的脸红得像是喝了个烂醉，就这么压到我眼前――

    咚的一声，她的手擦着我的脸颊按在墙上。

    “噫……呜……”

    糟了糟了糟了糟了！

    虽然我脑子里现在一团浆糊，但再这么继续下去绝对要出问题……！

    我拼命转动眼睛，寻找突破口。

    此刻我的身体正被枫那“魅惑”的视线定在原地，几乎动弹不得。

    但是，我选择向下突破。

    “啊……”

    借助在咫尺的距离下目击那个庞然巨物的冲击，我顺势解除了定身。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊！呀啊啊啊啊啊～～～～～～～～～！”

    我脱下浴巾用作障眼法，就这么光溜溜地从这场贞操危机中成功逃脱。

    “我、我竟然……我八隅千秋竟然……会这么……这么地……！”

    我人生在世从未这么丢人过！

    毫无疑问这是我这十几年的人生中排名第一的丑态。

    我哭喊着跑上楼梯，奔向可靠的家人伞下寻求庇护。

    “呜呜呜呜呜！夕子姐姐～～～～～～～～！”

    我一把拉开房门冲了进去。

    “今晚，我想和姐姐一起睡～～～～～～～～～～～～～～～～！”

    “……呼诶？”

    身着可爱睡衣睡帽的姐姐转头看向我的瞬间，不禁困惑道：

    “怎、怎么了突然――诶诶诶诶诶！？你怎么没穿衣服啊！”

    “啊！这、这里面是……有深层次的理由的……”

    让我们整理一下现状。

    妹妹只穿着一条内裤突击了姐姐的房间。

    呼哈哈！哪怕是天才疯狂科学家也无法理解是怎么一回事吧！

    ……我也不是很能理解就是了。

    “……你这么一副打扮冲进来，是要我如何是好啊……？”

    完全没了平时那大胆无畏的样子，姐姐只是一味地呆愣着不知所措。

    夕子姐姐的脸蛋本就因泡过澡而泛红，现在更是深了一个色调。

    “千、千秋？我说啊？哪怕你现在不是男生也一样哦？仗着自己是女孩子就想体验一下那些涩涩的妄想……姐姐我觉得这样不太好哦？”

    “这真是最糟糕的误解啊――切！现在不是说这些的时候！”

    我暂时延后要对夕子姐姐做的解释，锁上了房门。

    “呼……这下就放心了。”

    “你为什么要锁门啊！？啊！是、是为了防止我逃跑吗！”

    “我不都说了是误解吗！刚才我泡完澡，正半裸着在屋里走的时候，突、突然就被……！枫给袭击了啊……！”

    “哈啊～？你被袭击了～？不是不是……她可是那个枫啊？虽然她那个之后会比普通的男性更容易亢奋……但她是不可能做出那种事的好吗――”

    “现在的情况就是糟糕到连那个枫都控制不住自己，打算做自己最讨厌的事了啊！”

    我拼命地诉说着。

    ――几分钟前的我也是这样，小看了青春期男生的性欲。

    ――即便是那些有着十年以上身为男性经验的家伙们，有时也会无法完全驯服那股冲动，从而失去理性。

    ――哪怕枫再怎么精神洁癖加厌男，要是毫无准备地遭遇那种情况，也是会失控的啊！而且你刚才是不是说了句“会比普通的男性更容易亢奋”？

    可惜，夕子姐姐有些心不在焉地听完我的话之后。

    “好好好。知道了知道了。”

    还是没有理解事态的严重性。

    “你现在的身体是挺色气的啦？但是在汇报时添油加醋可不好哦？你这样相当于在抹黑枫的形象――再说了，如果要比可爱的话，你夕子姐姐我也是有不会输的自信的！你不要得意忘形――”

    正当夕子姐姐把自己的那些肮脏勾当束之高阁，对我大肆说教之时。

    锁上的门把手剧烈晃动。

    咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！咚！咚咚！

    ““呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！””

    我们姐妹俩可怜兮兮地抱作一团。

    简直像是恐怖电影里被困的场景。

    夕子姐姐先前的从容顿时无影无踪，紧紧地抱住我。

    “……今……今晚就和姐姐一起睡吧？好吧？”

    “……所以我不都说了嘛。”

    在窗外。

    幽冥之中，春雷的轰鸣声持续了一整个夜晚。

第一卷 四章

    隔日清晨。我在夕子姐姐的房间里醒来。

    刚睡醒的那一瞬间，我为身上的违和感而困惑，但很快便想起了昨晚半裸着睡去的事。

    转头看向身侧，发现夕子姐姐正和我卷在一条被子里睡着。

    “呼啊……啊。”

    我抬起上身，高举双手伸展身子。出声叫醒姐姐。

    “姐姐，夕子姐姐――该起床了。”

    “嗯嗯～？这不还是早上吗……等天黑了再叫我。”

    这个日夜颠倒的家伙。

    我摇晃姐姐娇小的身体，强行让她清醒。

    “姐姐，我有事想拜托你。”

    “呼啊……什么事啊……？”

    “去看看枫怎么样了。”

    话音刚落，夕子姐姐顿时睡意全无。

    “……后来有发生什么吗？”

    “不知道。我也才刚醒……”

    “喂，你明知如此还打算让我出去吗？如果你姐姐我被发情的野兽给袭击了该怎么办啊……！”

    “还能怎么办……只能说你自作自受。”

    “咕唔……！无法反驳……！”

    追根溯源，造成现在状况的元凶就是夕子姐姐。

    我自认这是姐姐应得的，但她还是抬起上半身抓着毛毯边装出一副楚楚可怜的样子，乖巧地说道：

    “千秋也一起嘛？”

    “我不去。”

    “为啥啊！？我都装可爱求你了！”

    “我现在身上一丝不挂的，被枫看见那还得了！”

    只会重蹈昨晚的覆辙好吗！

    “唔哦哦哦哦……你说的也是。”

    姐姐面对无可辩驳的现状，双眼抿成了一个“＞＜”形。

    我顺带又提了一个要求：

    “确认完枫的状况之后，再帮忙拿套我的衣服过来吧。”

    “任务怎么还增加了……”

    “你不是疯狂科学家吗，自保还是没问题的吧。比如从背后长出机器手来啥的。”

    “怎么可能啊！我可是娇弱无力的清纯系疯狂科学家啊！”

    夕子姐姐短暂地发了一通火，最后还是认命了。

    “呼……没办法……我走了！”

    她跳下床，啪嗒啪嗒走向房门。

    转身投来怨怼的一眼。

    “要是听到我喊‘救命’，你可得立马赶来救我！”

    留下这么一句话出去了。

    万幸――

    姐姐没有被丧失理性的野兽袭击，八隅家的族谱也不会乱成后人无法理解的毛线团，我们迎来了一如往常的早餐时光。

    ……表面上是如此。

    “………………这还是我出生至今第一次这么想自我了断。”

    恢复正常的枫始终笼罩着一层消沉的黑雾，连眼前最喜欢的蟹肉沙拉都一筷子没下。

    也不怪她这样。毕竟她清楚地记得昨天发生的一切。

    一见到千秋姐姐的裸体就被美色冲昏头脑，迫不及待地扑上去――

    对精神洁癖的枫来说，这一定是段不堪回首的记忆。

    “别、别放在心上啦。全都是夕子姐姐的错啊。”

    “但我就是无法原谅自己！竟然……竟然……！”

    自我厌恶感已达到顶峰。

    太可怜了。

    “我说，夕子姐姐。不要一个人在那埋头干饭，也说点什么吧？”

    “千秋，谢谢你平时一直给我们做这么美味的饭菜！”

    “不用谢。不是，我想听的不是这个。”

    “我知道，你是指昨晚的事对吧？让我们先复盘一下。枫的‘局部性转’，是一种每当因性刺激而亢奋时就会长出金金的症状――”

    低垂着脑袋蔫在那的枫渐渐红了双耳。

    姐姐没有理会，继续道：

    “这个症状……我之所以会称其为症状――是因为它正逐渐恶化。也就是说，‘局部性转’会越来越容易复发。”

    “喂喂喂喂……”

    这可不妙啊。

    枫那家伙……虽然低着头看不清脸……但已经散发出绝望的气息了啊。

    明明我妹妹平时不论如何都会要求自己挺直腰板保持精神的……

    我还是第一次见到她弯腰驼背的样子！

    夕子姐姐接收到我的眼神示意，赶忙点头补充：

    “当、当然，我已经在研究对策了！总有一天能解决的！”

    “总有一天。”

    “实验至今为止还是很顺利的！现在也是有大把大把的数据传输过来呢！”

    之后，夕子姐姐飞快地向我们解释了一遍实验的详细内容，但其中夹杂了大量的专业词汇，我实在是理解不了。

    所以总结一下我能理解的部分吧。

    夕子姐姐坦白道，为了进行性转实验，她提前在我们这对双胞胎体内植入了传感器。

    而且。

    我们的家中，还有在学校当作据点的那间医务室里，也都安装了大量的传感器。

    虽然数据收集方面没遇到阻碍，但要缓解正逐渐恶化的枫的症状的话，还需要大致一周的时间――

    “可以不要擅自把奇怪的东西植入家人体内吗。”

    由我这个已经被擅自性转了的人来说，也已经回天乏术就是了。

    夕子姐姐轻咳一声结束了长篇大论，转向下一个话题。

    “嗯。那么我们聊回最开始的问题。昨晚枫之所以会那样……”

    “！”

    一直垂首的枫，抬起了苍白的脸。

    姐姐继续道：

    “是因为突然受到了过强的刺激，失去了全部的理智。”

    “失、失去理智……”

    “如果是被女性包围并有一些身体接触，那还能只长出金金了事……但看见全裸的千秋就不行了。”

    “我内裤还穿着的好吗。”

    我订正道。

    “请、请不要……说得好像我只对八隅君一个人过度反应一样！”

    “唔，这一点确实还需要更多对照组才行。毕竟……不知道枫看见千秋之外的裸体会是什么样。究竟是千秋比较特殊呢，还是会一视同仁呢……”

    “我是不会同意这种实验的哦。”

    再怎么说这也太折磨枫了。

    这种实验就相当于要求她不止一次地陷入昨晚的窘境。

    “如果一定要做的话，姐姐你就自己脱光了试试吧。”

    “喂！别老想着对夕子姐姐我涩涩！”

    兼做家庭会议的早餐就这么在喧闹中结束了――

    “总之……枫在今后的学校生活中要更加注意。然后，千秋则是要把贞静二字彻底刻到骨子里去。”

    “……好的。”

    “我会妥善处理的。”

    “不要靠近涩涩的女孩子！不要主动去找麻烦！要更加温柔地对待姐姐！你们一定要牢记这三点！”

    cut-off

    我和枫决定一起去学校。

    “再重复一遍，离家之后我们两个要尽量待在一块儿。”

    “……我会照做的。我也知道现在这情况一个人会有多大风险。”

    我们进行着仿佛是同事间的对话，走在上学路上。

    走着走着，背后传来有人跑步接近的声音。

    “早上好――！千秋！枫！”

    “拥有崎玉县最为涩气的身体的女高中生”――芽依朝我们抱了过来。

    她高高跃起，丰满的胸脯落到了我们二人的肩上。

    “呀――！你、你这家伙！在干什么啊！”

    “啊～怎么～？你害羞了？”

    “才不是！”

    “噗噗，千秋你意外地还挺纯情呀～&#9834;这不就是女生间很常见的打闹嘛。”

    “在我还是男性的时候你不也这样吗！你这寡廉鲜耻的女人！”

    “我就没对你之外的人做过好吗！”

    “就、就算我们是发小，也不是什么都可以做的！”

    “这不是男生那边该说的台词吧！？”

    这、这家伙真的是……

    今天可不只是我，哪怕对同性的枫来说，这也算是不应有的行为了……

    “芽、芽依……早上好……！”

    身体绷得僵硬无比，枫也道了一声早安。

    ――啊啊……这下说不定……还没到学校就要游戏结束了。

    我内心紧张地看着她们俩。

    “……芽、芽依，可以不要和枫有过多的身体接触吗。”

    “啊，又嫉妒了？真拿你没办法啊，我不都同时抱你们俩了吗～&#9834;还有什么好不满意的～？”

    那是你什么都不知道才能这么悠闲！

    芽依你和我现在可是正身处贞操危机之中啊！

    “虽然昨天我说要告诉你‘恋爱的滋味’――但其实用不着我这么做，你早就爱上我了吧？”

    “没有那回事。好了快点从我们身上下来。”

    “好好好。”

    芽依一边随口应道，一边跟我们拉开了距离。

    只要当事人表现出反感，她就会老实地住手。

    可见本性不坏。

    于是我们转为三人同行。

    然后，枫立刻补上她绞尽脑汁想出的借口：

    “芽依，其实是我有点感冒了。所以你和我保持一点距离会比较好。”

    “啊，是这样啊。你要注意身体哦……”

    “说起来，你刚才说的要告诉八隅君‘恋爱的滋味’是什么意思？”

    “唔咕……那、那个是……那个…………”

    我则在一旁仔细地观察着挚友二人的对话。

    很好！看来枫还是勉强忍住了啊！

    之后，芽依一不小心就把“告诉八隅君初恋滋味宣言”的事说漏嘴了……枫自然是缠着她问东问西。

    芽依只得毫无保留地描述了一遍当时的经过，但很快便从羞意中回过神来。

    “对了，枫你不是有点感冒了吗。”

    并如此说道。

    “那还得跟班里的同学们好好说一下才行。不然的话，大家肯定又要把你围个水泄不通了。”

    “嗯，可以麻烦你帮一下忙吗？”

    “你就交给我吧。”

    哎呀，女生团体的头头就是可靠……

    可以理解为什么大家都喜欢她了……

    我装作毫无所图的样子对芽依说道：

    “那也顺便帮我一个忙行吗？就说我可以代替今天不太方便的枫接受大家的宠爱，芽依你记得要委婉一点哦？”

    “你是不是傻啊？”

    “你偏心。明明枫你就愿意帮忙。”

    “哈～？你未来的初恋可是我哎，还有必要去接受什么别的女人的宠爱吗？”

    “你那告诉我‘恋爱滋味’的计划我自然接受，但这是两码事。”

    因为我想尝尝众星捧月的感觉。

    ““……差劲。””

    枫和芽依异口同声骂道。

    芽依注视着我，手指抵在额前思索。

    “嗯――就是说，是这么个意思吗？寻找初恋这件事，不能只推给我一个人――这样。”

    被歪曲成十分体贴的意思了。

    “芽依，八隅君是不可能这样拐弯抹角的。”

    “以后别再弄错了哦，芽依。”

    “凭什么搞得好像是我错了一样！？”

    “听好了哦？我再解释一遍。”

    我大大方方地挺起胸膛，诉说我的梦想。

    “我想谈一场恋爱。遇见命中注定的那个人，开开心心地约会，二人两情相悦地做那些涩涩的事情。但是，与此同时，我也想集众多女孩子的喜爱于一身，被‘千秋大人～’的尖叫所簇拥，甚至在校内拥有我的粉丝俱乐部。”

    “真亏你能把这些丑陋的欲望称作梦想……还一脸得意……”

    “你要不要先去死一次再说？”

    “就是因为你老是这样才不受欢迎啊。就算没有我在背后妨碍也一样。”

    “咕唔唔……”

    对我的谩骂接踵而至。

    “我说千君。”

    芽依压低了声调，进入说教模式。

    “你之所以脑子里都是这些乱七八糟的东西，果然还是没有正经谈过一场恋爱的缘故吧？只要你认真地跟别人谈过一次，肯定不会有‘想被恋人之外的人喜欢上’这种想法的。”

    “是、这样吗？”

    老实说我不是很能接受，但人家说这是没谈过恋爱的原因――我也就没法当场否定了。

    “当然。不过我会好好矫正你那想法的，你就放心吧。”

    芽依自信满满地拍了拍胸口。

    “我现在就有个不错的计划。为了告诉你什么是恋爱――”

    “今晚，我要在你家留宿！”

    怎么会这样……明明夕子姐姐千叮咛万嘱咐……

    ――不要靠近涩涩的女孩子！不要主动去找麻烦！

    竟然一下子就连破两戒。

    听闻芽依口中的计划，枫顿时面色苍白陷入深深的绝望。

    cut-off

    放学之后。如先前宣告的那样，芽依来到了我家。

    “打扰啦――！”

    她手中提着两个购物袋，刚被我和枫领到客厅就精神十足地喊道。

    “好的――那么开门见山，我要借用一下厨房咯！”

    “……芽、芽依，我来打下手吧。”

    尽管警戒着打扮得十分涩情的芽依，但枫还是尽力以平常的态度对待她。

    面对实际上内心纠结无比的枫，芽依则是斩钉截铁给出拒绝。

    “这怎么行，枫你躺着就好了。你不是有点感冒了吗？饭做好了我会叫你的。”

    没错。我们之所以不得不接受芽依“在八隅家留宿”这一高风险的提议――

    都是因为枫找的那个借口。“我好像有点感冒了，可以不要离我太近吗”，对此，单纯的芽依大发善心，“那我来照顾你吧”。

    ――当然，这也是让千秋迷上我的计划中的一环！

    ――看我用自己做的料理，把你们全家都迷得神魂颠倒！

    被她带着真诚的笑容这么一说……

    “嗯……我知道了。我会老老实实睡觉的……我很期待芽依做的饭哦。”

    “交给我吧。”

    枫自然难以抵抗这来自挚友的关切之意。

    装病的枫回到自己的房间，芽依前往厨房。我则是跟在芽依后面。

    “夕姐她什么时候回来？”

    “她刚联系过我，说是马上到。”

    “嗯――那我们现在就开始吧――咦，你跟过来做什么？”

    “就是想看看你准备做些什么。”

    “是杂烩粥啦。感冒的人得吃些易消化的东西才行吧？”

    芽依系上围裙，利落地做着晚饭的准备。

    “说起来，芽依你原来还会做饭啊？”

    “在我小学的时候，家政课上有个同组的男生特～别地讨人厌。”

    咦，怎么突然开始回忆起来了。

    “只不过稍微会做那么一点料理，就不停地对我做的饭菜指手画脚。你要这样做才对、调料的分量是这么多、我来给你示范一下……每一步都要指导别人。”

    “这人也太自大了。肯定很不受女生欢迎。”

    “他叫八隅千秋哦。”

    “…………………………”

    “我特别的不甘心，回去练习了好久。并且立志以后绝对不能在料理水平上输给他。”

    “哦、哦哦……所以，最后练成了吗？”

    “现在终于能反将那家伙一军了，还挺兴奋的呢。”

    芽依这么说道，脸上浮现出自信的笑容。

    变成女孩子之后不过数日。

    感觉每天都能知道几个男性时期的自己为何不受欢迎的理由。

    我试了一下杂烩粥的味道，可以说是十分质朴，但正因如此更能反映出厨师的水准。

    嗯……一言以蔽之，很好吃。

    呵，还挺能干的嘛。

    于是我们拿着热腾腾的杂烩粥前往枫的房间。

    “……你用不着跟来吧。”

    “我可不能让芽依你和枫二人独处。”

    “怎么还来这套？”

    为了防止令人不幸的事故发生，我不得不这么做。

    芽依这家伙肯定又要误解成奇怪的意思，借机拿我开涮了。

    对此我已做好觉悟……

    “怎么说呢，感觉千秋你有些变了。”

    但从芽依口中说出的话语，却与我预想的不同。

    “那肯定的……毕竟我性别都变了。”

    “我是说你的内在。感觉比男性时期更加敏锐了……或者说没那么神经大条了……对，就是有种会考虑许多事情了的感觉。不过也就那么一点点啦。”

    “喂，你是在骂男性时期的我是笨蛋吗？”

    “现在也是笨蛋好吗――你的这一点是不会变的。当然我是不会改变让你变回男性的想法的。”

    呵呵。芽依双手捧着托盘，微微一笑。

    “不过，现在的你，感觉也还不错啦？”

    胸口仿佛涌出一股热流。

    担心内里的感动会显形于色，我赶忙大笑着蒙混过去。

    “呼哈哈，没错吧？看来芽依你也终于明白了呢。这个New千秋大人的魅力。”

    “是是是，随你怎么说。”

    无视我的玩笑话，芽依敲响了枫的房门。

    没过多久，一身睡衣的枫打开了门。芽依抢先说道：

    “枫，你现在有胃口吗？”

    “嗯，肚子有点饿了。”

    “是吗，太好了。”

    如你所见。

    总是对我一副冷淡样子的枫，在芽依面前就会换上和气的态度。

    为了防止误会，我先说明一下，她们二人之间的关系从前便是如此。

    与性转实验的影响毫无关系。

    全员进入房间之后。

    芽依把砂锅放在桌子上，十分自然地跟枫额头贴额头。

    “嗯――果然有点低烧呢――…………哎呀，好像又升高了点？你去过医院了吗？”

    “……………………我、我让姐姐帮忙看过了。”

    “你还是让正经医生也看一下比较好哦？”

    “……………………嗯，我之后会去的。”

    …………………………………………………………………………你们是小情侣吗？

    啊，不对，不是说这些的时候！

    怎么一上来就是身体接触啊！你确定是要告诉我恋爱的滋味而不是告诉枫吗！？

    我再一次深切地认识到。枫会为学校生活苦恼万分，其中一半以上的原因都出自芽依。

    虽然芽依清楚自己的身体十分涩情，是个男的就有可能被她迷住。

    但同性的挚友竟会长出金金来，这怕是想破脑袋也猜不到。

    因此当然不会在言行上有额外的顾虑。

    啊――该怎么办才好。

    不管怎么看都是十万火急的状况，但我又不能突然插入二人之间把她们拉开。

    我现在唯一能做的，就只有“注意枫的胯下是否起了反应”一事了。

    用额头测完热度之后，仿佛真得了感冒似的脸红发愣的枫，被芽依搀着坐到放有砂锅的书桌前。

    紧接着。

    “来，啊～～～～～～～～～～～～～～～”

    “那个……这样很难为情的。”

    “你就别管那么多了，快点，啊～～～～～～～～～～～～～”

    “啊……”

    ……不是……你们都让我看了些什么啊……？

    对哥哥冷淡，对姐姐冷漠，对男性严苛，对女性保持距离。

    如此高不可攀的枫的唯一挚友就是西新井芽依。

    我自认早已对这一事实有了充分的了解……

    但现在，如芽依所说，变得会考虑各种事情了的我……

    ――她们俩的关系到底为什么会这么好啊？

    却第一次有了以上疑问。

    “那个。”

    趁着羞耻的喂食环节的空档，我出声加入对话。

    “怎么了，千秋？看我如此具有奉献精神地照看你妹妹，终于爱上我了吗？”

    “这倒没有――咦，难道说这也是你计划的一环吗？”

    “那倒不是。只是我觉得现在的自己看起来应该是个好女人。”

    可惜了，如果没有这段自卖自夸就更像了。

    “原来如此……具有奉献精神的照看……听你这么一说，看起来确实是很有魅力。”

    “对吧？对吧～？诶嘿嘿……不如说为啥还得我说出来你才能懂啊！”

    芽依瞬间脸色大变，朝我发火道。

    “因为枫和芽依的关系看起来实在好过头了，我现在有点搞不清状况。该不会你们俩有在交往吧？”

    “怎么可能在交往啊――！”

    “你你你、你是白痴吗！？”

    二人同时情绪激动地否定了我的疑问。

    “那为什么你们的关系这么好啊？”

    “哈啊？我也不知道。朋友之所以会是朋友的理由啥的根本数都数不清，没法用语言表达出来啊。”

    “是这么回事吗。”

    “就是这么回事啊。”

    原来如此。芽依说的有点道理。

    而另一边，枫一动不动一语不发。

    “枫也和我一样对吧？”

    被芽依问到的枫，摇了摇头。

    “不是的。我是有确切的和芽依关系亲密的理由的。”

    “哦哦……可以说一下具体是什么吗？”

    “因为芽依和其他女生不一样，不会区别对待我。”

    “啊～……对枫来说，这点确实挺重要的呢。”

    嗯嗯。芽依点了点头。我也很是能理解。

    虽然枫能魅惑万千女性。

    但她自己也是女性，因此会不知道该如何处理那些过于强烈的好意。

    竟然会因过于受女性欢迎而烦恼，真是奢侈。

    “就是这样。所以，芽依……从今往后，也请你继续多多关照了。”

    “唔哇好羞人～”

    芽依害羞地挠了挠脸颊……

    “那当然啦。”

    圆满地结束了这一话题。

    cut-off

    厨房传来水声。

    在芽依收拾清洗碗筷的时候，我正在客厅的沙发上一边练习翻花绳一边思考着。

    翻花绳。应该不用我详细说明吧，总之就是一种用缠在手上的绳子做出各种形状的游戏。

    自从我变成女孩子之后，就变得十分手笨，有时吃饭连筷子都拿不稳。而且正如大家所知，我甚至无法只靠自己穿好胸罩。

    于是，夕子姐姐便推荐我玩这个来练习（复健）。

    现在的我菜刀都握不住。拜此所赐，我的拿手好菜有一多半都做不了。

    “至少得恢复到能帮忙洗碗啊。”

    我看着手机上的翻花绳视频教程，动着手指。

    同时。

    思考该如何平安度过“芽依留宿”这一难关。

    “我必须要做到的是……守住枫的秘密，并防止不知内情的芽依遭遇失身危机……”

    目前来看，进行得十分顺利。

    “突然像情侣一样身体接触的时候我可紧张了……”

    还好没有酿成大祸，平安地结束了。

    虽然说不定在被芽依照看期间，枫其实已经长出了那活儿……但是！

    只要没暴露就算过关！只要枫没有失控就算过关！

    规则如此。

    那么。

    本次留宿中，下一个高难度关卡就是“洗澡”了……

    “这个应该不会出问题吧。”

    装作感冒的枫肯定不会从房间里出来。

    只要产生问题的源头不存在，那自然不会发生意外。

    这下可以安心了！

    “呼哈哈！不愧是我，完美的计划！”

    “你在笑些什么？我洗完餐具了哦。”

    芽依回到了客厅。

    “抱歉，我没法帮忙！”

    “没事啦。正好我也想给你看看我贤惠的一面呢。”

    咚！她坐到了我的身旁。并凑到跟前问道：

    “怎么样？心动了吗？”

    “不，完全没有。”

    “哦。”

    芽依嘟起了嘴。不过看起来并不是真的心情不好，马上又转回笑脸。

    “算啦。现在我不过是小试牛刀。之后才要大显身手呢。”

    ……这家伙还真有自信。

    反正现在已经没什么好担心的了，要不再问一下吧。

    问一下之前也问过的那个问题――

    “芽依，你说要通过这次留宿告诉我恋爱的滋味――具体是要怎么做？”

    “跟我这样的超级美少女在一个屋檐下生活。对不受女生欢迎的你来说，这不就是梦寐以求的情景吗？”

    “我可不想听造成我不受欢迎的元凶这么说。不过确实挺开心就是了。”

    虽然没有恋爱层面的那种感觉，但亲密友人来家里玩的兴奋确实是有的。

    “哦～原来你很开心啊～？”

    “但是，只靠这个是不行的。”

    “……哈？为啥啊？”

    “我们的关系就跟家人差不多，只不过是你来留宿了而已，我觉得跟以前也没什么区别。”

    “……唔……这、这个嘛……你说得对。仔细想想我经常来你们家玩呢。虽然留宿最近是没有过了……果然只靠这个还是有点不太够啊。”

    “对吧？”

    “那、那你看这样行不行。”

    身旁的芽依对我咬起了耳朵。

    “我们俩……要不干脆交往试试？”

    “――――――”

    我仿佛听见胸口揪紧的声音。

    看见我睁大眼睛僵在那里，芽依赶忙补充道：

    “不、不是真的交往啦！假装恋人！只是我‘帮你寻找初恋’计划的一环而已！就是试一下交往中会是什么感觉而已！”

    “什、什么啊……只是试试啊。”

    “没、没错！只是试试！你、你看嘛，和我这种无敌可爱的女孩子交往的话――你肯定会迷上我的吧？虽然顺序好像颠倒了。”

    原来如此……是这么回事……

    这家伙真看得起自己啊。

    “我还以为芽依你是‘喜欢女孩子的那类人’，爱上变成超级美少女的我了。”

    “怎么可能啊你个白痴！”

    “抱、抱歉。”

    在极近距离面对发脾气的芽依，我很少有地老实道歉了。

    “我再说一次，你给我听好了。我的目的是让你变回男性！所以――我才会好心地提出‘要不要试一下交往’这个方案好吗！”

    “明白了。”

    我乖巧地回道。高举双手呈投降姿势。

    估计和芽依交往的那个人，每次来到爱的告白或是求婚这种“人生分水岭”时，都会遇见与之类似的情景吧。

    芽依靠到我的肩上，催道：

    “所以呢？你的回答是什么？”

    唔――嗯……接下来的话会有点偏离主题……

    关于为何我觉得变回男性会谈不了初恋。

    我之所以会这么认为，其实还有一大原因。

    那就是，在八隅千秋仍是男性的时候，哪怕面对芽依也从没有心动过一次。

    尽管我们仿佛家人一般共同长大……我也从未把她当作异性看待……

    但面对在男性群体中比枫更受欢迎的芽依。

    面对我比任何人都更清楚其优点的芽依。

    面对在我眼中比任何人都更加性感的芽依――

    却从未对她有过恋慕之心……我自己也明白这是一件十分奇怪的事。

    然而，在变成女性之后，情况有了很大的改变。

    现在的我会对芽依产生小小的心动了……大概吧。

    按道理来说，本应比男性时期的我更难对女性产生性方面的感情才对。

    也就是说，性转成女孩子之后……一直阻止我产生恋爱之情的某物消失了。或者说，在我心里萌生了可以催生恋爱之情的某物。

    我是这么认为的。

    因此，“和芽依试着交往一下”这个方案。

    在帮我寻找初恋方面，肯定十分有效。

    于是我在沉思片刻后，说道：

    “芽依你交过男朋友吗？”

    “哈、哈啊？突然问这个做什么？”

    “女孩子间的恋爱话题而已。我得知道这个才能回答你。”

    “我肯定没交过男朋友啊。当然……女朋友也没有。”

    “这样啊。”

    并不意外。芽依只是看起来自由奔放而已，内里不过是个普通的女孩子。

    “其实我也是，出生到现在从未有过恋人。”

    “我知道啊。所以呢？”

    “也就是说我们俩都是第一次谈恋爱。那个，就这么把‘第一次和人交往’的机会……浪费在试试上……不觉得有点可惜吗？”

    “你怎么开始说些纯情少女似的话了。”

    “呵……现在的我不正是一个纯情少女吗？”

    “恶心。”

    能对我说出这么过分的话的女性，除了家人之外就只有芽依了吧。

    我不想轻易破坏这份难得的关系。

    “所以，请容我拒绝芽依你那个‘交往试试’的提议。要交往就得是真心实意的。”

    “哦――这样啊。唉～你竟然放跑了这么个大好机会。你可真是奢侈呀。”

    “另外，我也有个提议。”

    我对和自己肩并肩坐着的芽依竖起一根手指。

    “芽依，请你做我的闺蜜（女性朋友）吧。”

    “诶……？”

    “毕竟我才刚变成女孩子没多久，还是个新手。所以不希望人际关系有过大的变化。但也不是说要跟以前一模一样……总之让我们从朋友开始做起吧。”

    “哈……这算什么。”

    芽依受不了地苦笑道。

    “跟你做闺蜜啊……你到底还想不想恋爱了啊？”

    我从芽依身上感受到的那微弱的心动之情。

    如果可以的话，我希望能悉心培育它直至成熟。

    所以……我想从朋友开始，一点点做起。

    当然，这些真心话我是说不出口的。

    毕竟我是纯情少女嘛。

    “没事的，放心吧。看过你和枫的相处之后，我已经完～全理解了。根本不需要特地去‘交往试试’……”

    ――按你平时跟朋友的交流方式，就已经很涩了。

    我刚一说完，就被满脸通红的芽依狠狠骂了一顿。

    cut-off

    时间来到隔日清晨。

    “呼啊……啊。”

    一大早便醒过来的我，一边忍着呵欠一边前往盥洗室。

    “呵、呵、呵……芽依说要来留宿的时候，我好是担心了一段时间……”

    呼哈哈，这不是小～菜一碟嘛！

    真亏我能从芽依那毫无自觉的诱惑中保下枫来。

    我的自卖自夸在脑内不停重复着。

    人们常说，要想有个幸福的人生，被喜欢的人夸奖是必不可少的。

    因此，我不论何时都会夸奖我自己。

    ――于是。

    沉浸在大好心情中的我，疏忽了。

    除了晚上的洗澡时间之外，其实还有一个会对我那正处于敏感状态的妹妹造成性刺激的高风险事件。

    “嗯？”

    我一进入兼做更衣室的盥洗室，就听见浴室的方向传来淋浴的声音。

    “有人在里面吗――？”

    我稍稍抬高了音量，以防被水声盖过。

    于是，浴室里的人回道：

    “诶诶，千秋！？是你在那边吗？绝对不要开门啊！”

    哎呀，是芽依啊。

    “我不会开的啦。话说，你昨晚不是洗过一次澡了吗？”

    “我是早晚洗两次的！”

    “这样啊。现在时间还早，你慢慢来吧。”

    我就这样待在盥洗室，开始了从枫那里学来的晨间美肤流程。

    说实话……面部清洁、肌肤护理啥的真的是很麻烦。

    但一想到这是为了维持自身的美貌所不得不做的，也就没那么辛苦了。

    就像是我在男性时期每日所做的“自我磨炼”一下子又增加了许多项目一样……不如说其实别有一番乐趣。只是，今天感觉……有些无法潜心其中。

    背后传来的淋浴声。

    一想到自己的美少女发小就在仅隔了一扇门的地方洗澡，不由得有些尴尬。

    “唔……真不可思议。我竟然……会对芽依有这种想法。”

    变成女孩子之后。

    我在感受女性的性魅力上，确实是比男性时期要迟钝上不少。

    但为什么，我反倒比男性时期更加在意芽依的一举一动了呢？

    百思不得其解啊――

    “千秋～我差不多该出去了――你打算在那里待多久啊～？”

    “好好好！我马上就走！”

    我暂停思索，走出盥洗室。

    然后马上与枫打了个照面。

    “早上好，枫。”

    “……你也早上好，八隅君。”

    “今天也起这么早啊。”

    “……因为想洗个澡。”

    本应装病爆睡的妹妹如今却颜色憔悴、双目无神。不知是真的患上了感冒……还是因身处险境没能好好睡上一觉。

    我怀着对妹妹的担忧，与她擦肩而过，向前走了几秒之后…………

    “嗯？等一下？”

    忽然意识到。

    ――刚才，枫说要去干嘛？

    “啊！枫！你先等会儿――”

    当我转身前去阻止时，已经迟了一步。

    “唔哇，不好意思枫！你在啊！？”

    “――芽、芽依……！？”

    进入更衣室的枫正巧撞上了从浴室出来的芽依。虽然在我的视角看不见芽依的样子……但里面的情况已然明了。

    “完、完蛋了……”

    事态已无法挽回，我浑身发颤。

    前天，见到身为世界第一美少女的我的半裸之后，枫失去了理智。

    而现在，她竟然目击到了只论涩情度则远超我的芽依的全裸！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这下肯定要完全失控了！

    不能惊慌。事已至此。

    至少要保护好芽依一人的贞操！

    “到、到此为止！”

    我做好了觉悟，冲进更衣室。

    在那里我看到的是――

    “……！”

    “哦哇！”

    眼带泪光跑出更衣室的枫。

    她重重地撞上了我，踉踉跄跄地离开了。

    看起来――和平时长出那活儿的时候没有两样。

    没有好转也没有恶化。

    也就是说，她勉强保住了自己的理性。

    与前天看见我的半裸时不同。

    “不可能……竟、竟然忍住了……？”

    在那个芽依的涩气裸体前……竟然忍住了？

    枫你也太强了。了不起……不愧是犹如钢铁的精神洁癖。不愧是冰之王子。

    正当我在内心赞颂妹妹的强韧意志时。

    “千君？”

    听见了一道恐怖的声音。

    “芽、芽依……？”

    此时我才终于……发觉自己身在何处。

    先前因为枫带来的冲击而没有意识到。

    令枫落荒而逃的芽依的全裸，一直毫无保留地展现在我眼前。

    一对光靠手臂怎么也遮不住的双峰。

    从那里向上看去，是一张羞怒参半的美少女的笑脸。

    “你还有什么想说的吗？”

    “………………要不我也给你看一下裸体？”

    我的真诚心意未被接受，只得吃下那滔天的怒火。

    cut-off

    被赶出更衣室的我缓步思考着。

    “嗯――”

    果然原因不是单纯的涩气吗――

    我刚才因不可抗力看见了芽依的裸体。

    然而，我内心的那缕小小火苗却没有一丝波动。

    可能它只是微微晃动一下没有被我发现，但也仅此而已。

    面对芽依，我只有抱歉的想法，没有心动。

    明明那是九成九的男性都会被摄去心魂的场景，哪怕是男性时期的八隅千秋也不得不起生理反应――现在的我却对此没什么想法。

    看起来，我变成女孩子后才诞生的恋慕之情，目前所寻求的并非芽依身上的那份涩气。而是……她所拥有的其他特质。

    “所谓的恋慕之情……究竟是……”

    我一边纠结着自言自语，一边步上楼梯。

    在枫的房间前停下，敲门问道：

    “枫，你没事吧？”

    没有回应。一楼没有她的身影，肯定是在这里面。

    “我开门了哦。”

    打开房门。房间内窗帘紧闭，昏暗不明。

    枫正穿着睡衣蹲在床上。

    “我可没说过……允许你擅自进我房间。”

    “我只是来看看你的情况……感觉问题有点大啊。”

    总是比我更加冷静、如同完美超人一般的妹妹，如今却在我面前毫不遮掩其颓态。

    虽然在这几天里并不少见，但我还是感到心情复杂。我犹豫了一会儿，最终还是向她搭话道：

    “你还挺能干的嘛。”

    一站到对方面前，话语便自然地脱口而出。

    “没想到你竟然能扛过芽依那不自觉的诱惑。”

    “……看你那副高高在上的样子。”

    枫嘴了我一句后，像是要把脸埋到两膝之间似的，深深地低下了头。

    “……呵呵……呵呵呵……你想笑就笑吧……现在的我……和自己一直厌恶的男人们没有两样……不，我比他们要更差劲。”

    比我想得还要消沉啊！

    你现在笑得很恐怖啊，我的妹妹。

    “你用不着在意。那就相当于一种疾病，不是你能控制的。”

    我发自内心地说道。

    诚然，这几年枫一直与我保持着距离，态度冷淡。

    但我从未希望她遭遇这种打击。

    枫理应永远是我的难缠对手。

    至少我是这么认为的。

    枫依旧垂着脑袋，低声喃喃。

    “就算这只是一种病……我也无法原谅自己。竟然这么的……下流、不知羞耻……哪怕是现在，只要我稍有放松……眼睛就会……牢牢地盯着女性的胸部。”

    变成女孩子之后，我第一次亲身体会到这一点。

    如果有人用下流的视线盯着你，真的是能感觉到的。

    没、没关系的啦。又不会少块肉，你尽情地看吧。而且我们是家人嘛。

    枫猛地摇了摇头。

    “对不起，我本来……没想说这些的。”

    “…………………………”

    不好……明明之前还能说出口的。

    明明我必须说些机灵话，好好安慰一番意气消沉的妹妹才行。

    明明这是个令枫爱上“千秋姐姐大人”的绝好机会。

    我却怎么也说不出话来。

    要说为什么――因为枫正不时窥视我的胸部。仅是如此……

    我就有种仿佛胸口被揪紧的感觉，呼吸困难。

    硬要描述的话，那是一种混合了得流感时的痛苦与莫名的醉意的奇妙感觉。

    “哈啊……”

    吐出的气息带着热意，仿佛在这个早春中了暑。

    “啊――……我再说一遍……你用不着在意。”

    我强迫自己继续说道。

    “不是说只要等上一周就有治疗的方法了吗。所以你只需要请一星期的假就行。感冒也好其他也罢，随便找个借口就可以了。”

    何况现在枫的身体状况，远比得了感冒要严重。

    “不……我会照常上学。”

    枫身遭那颓丧的氛围突然一转。

    她抬头挺胸，笔直地站起身来。

    完全回到了往常的状态。那个凛然的冷淡王子大人再度归来。

    “我可不想再对自己感到失望了。”

    当然这不过是逞强――

    正因如此。

    “哦～还挺帅的嘛。”

    “……哼，被你夸奖实在让人高兴不起来。”

    枫不开心地转头看向一旁……看来是在努力不让自己看向我的胸口。

    于是。

    枫总算是强行打起精神，恢复了过来。

    但之后回过头想想。

    若是只看最后的结果，也许不让她去学校会更好。

    此刻我妹妹的精神，早已因连日勉强自己而濒临极限。

    cut-off

    之后。

    枫她就这样前往学校，无事发生一般与自己的女性粉丝们交谈，挺直了身板听老师们讲课。

    就像是在炫耀似的，向我展示着她一如往常的王子大人生活。

    和之前一样，小八隅千秋心里很是不爽，躁动不停。

    但在内心的一隅，还是松了一口气。

    什么嘛――哼……枫这家伙。害我白担心一场。

    轻抚胸口。

    我可真是个为妹妹着想的善良美少女。

    不只外貌，连内里都是如此美丽，天下无敌了啊。

    我循环播放脑内的自我吹嘘，以此平复烦躁的内心。

    然而――

    午休前的最后一节课，意外发生了。

    我坐的位子能清楚地看见枫的情况。

    幸而能第一个发现不对。

    ――怎么感觉那家伙有些心神不宁啊。

    ――是忍着不去上厕所吗？

    “唔……枫是不可能那样的吧。”

    我妹妹可是神经质到万事都要做一手准备的人。上厕所这种小事肯定在上课前就解决好了。

    这样的话……就是那个了吧……估计那活儿又长出来了……

    可那个只要冷敷就能简单解决，不可能过了这么久还在磨蹭。

    说到底，我根本想不通为什么会引发那个现象。毕竟现在正在上课啊。

    难不成周围有什么会带来强烈性刺激的东西……

    我歪头思考着，突然有所发现。

    坐在枫前座的芽依……她的黑色胸罩从衬衫下透了出来！

    “诶……不、不会吧……”

    枫、枫你不会是……看了那个就？

    “唔……嗯。”

    尽管我不愿相信，但也没有其他可能了。

    ――这个症状……我之所以会称其为症状――是因为它正逐渐恶化。

    ――也就是说，“局部性转”会越来越容易复发。

    虽然夕子姐姐有这么说过，但没想到竟会恶化至此。

    不对，现在不是想东想西的时候。

    “老师！”

    我当即决定行动。

    “枫看起来有些不舒服，我要带她去一下医务室！”

    枫双目湿润、满面通红，不管怎么看都是一副感冒的样子。

    因此没人会怀疑我说的话。

    我们二人顺利来到走廊。

    枫按着裙子前方走着，状态并不怎么好。

    “喂……你没事吧？走路都摇摇晃晃的了。”

    “……请你不要、靠近我。”

    “但你怎么看都没法一个人走啊。”

    “我真的……没事的……八隅、君你……快回……教室去吧。”

    她会这么说……

    难道是因为我在她旁边……所以才会这么难受吗。

    怎么会这样……就因为我小八隅千秋是个超级美少女……

    “原来如此……”

    我后退几步，与枫拉开了一段距离。

    再怎么说也不能放着痛苦的妹妹不管吧。

    “我会离你远点在后面跟着的。这样可以了吧。”

    “………………”

    枫没有回答，夹着胯下脚步虚浮地走着。

    “……嘶……呼……呜……”

    加上那湿润的双眼，就像一只刚出生的小鹿一样。

    她用手帕包住保冷剂抵在胯下。

    “……哈啊……哈啊……”

    即便如此也完全不见消退……这场恶战不知要持续多久。

    若是平时的我，此刻一定指着她放声大笑了……她现在的姿态就是如此滑稽。

    但我根本笑不出来。

    “枫。只要去到姐姐那里，就一定会有办法的。”

    “……我知道。”

    我跟在后面，亦步亦趋。

    尽力不让自己被枫看到。尽力不要过于接近。

    所以，才没能在第一时间提醒她。

    “啊。”

    下楼梯的时候，枫踩空了。

    “危险！”

    我急忙伸出手去――

    护着枫摔在了楼梯平台上。

    “嘶……”

    臀部与背部一阵冲击。

    “好痛……枫，你没事――”

    说到一半，我突然注意到。

    我们现在的姿势不太妙。

    “……枫……枫……？”

    枫没有回话。但她那淫靡的呻吟却响在耳边。

    “…………啊……啊……啊啊啊……”

    被当作垫子压在身下的我，甚至不敢去看她现在是何表情。

    我只知道我们以几乎可说是相拥的姿势，躺倒在了地上。

    身子紧紧贴在一起……大腿能感受到对方的肌肤……

    我的胸口处再一次崩掉了纽扣，大大敞开着……

    总之就是――十分危险的情况。

    枫的秀发飘来缕缕甜香，令人迷醉。

    “……不。”

    不好，我搞砸了。

    比之前搞砸的那次，还要糟糕……！

    总之得先改变我们二人的体位才行。

    我赶忙伸手打算把枫推开――

    “咕……！”

    手腕处一阵剧痛。

    看来是保护枫时，摔下来伤到了。

    感觉上应该没有骨折……但周围洁白的皮肤反衬得红肿更加显眼，看着就疼。

    “啊……”

    枫晃晃悠悠地起身，看见我的手腕后顿时脸色煞白。

    她颤抖着双唇微翕。

    “对不……起……我……我……！”

    “不对这不是你的错――”

    我出声意图改变这越来越糟的局势，但没等我说完――

    “！”

    枫便像是被看不见的力量所推开，飞奔下楼。

    等我忍痛起身时，楼梯平台上早已不见枫的身影。

    “啊啊真的是！不听人话的家伙！”

    我不过是扭伤而已，你自己才是需要担心的那一方好吗！

    这可是决定你的高中生活能否继续的紧要关头啊！

    “现在可不是因他人而自乱阵脚的场合啊！你这大笨蛋！”

    我忙不迭追了上去。

    枫正打算从我身边逃离，我自然也很清楚她这么做的理由。

    跑到一楼处，我环顾四周寻找枫的踪迹。

    “在那边啊！”

    即便发现了枫的背影，我也始终无法缩短我们之间的距离。

    我这羸弱的身体可真是令人着急！

    “……！”

    枫趔趄了一下，但很快就稳定姿势，跑进了图书室。

    “枫，你到底想做什么……”

    我也紧随其后。

    尽管枫打算关上拉门阻断我的追赶――

    但不巧，我在千钧一发之际滑垒入室了。图书室内弥漫着旧书的墨香，我与枫互相瞪视对峙。

    “为什么……你要……追上来啊……”

    “哈啊……哈啊……嘶……还用说吗……因为我担心你啊……”

    我气喘吁吁。

    枫依旧按着短裙前部，紧咬嘴唇。

    就像是在压制着什么似的――

    “你快，离我远点……在我……又一次……变得……奇怪之前……”

    现状与前天晚上十分相似。

    与那个枫失去理智向我袭来的时候十分相似。

    “那你又打算怎么做。”

    我直截了当地问道。枫踉踉跄跄地又离我远了些。

    “在八隅君你出去之后……就把门锁上。我会、自己、想办法解决的。不用担心我……这里正好没有其他人……只要冷敷一下很快就能……”

    不就是因为冷敷不起作用，事情才会变成这样吗。

    我摇了摇头。

    “只要这节课结束，午休时间一定会来人。而且前天你不也是打算一个人解决，结果一直难受到了早上吗。”

    “……是夕子姐姐告诉你的吗。明明我强调了那么多遍不要说出去……”

    “幸亏姐姐她嘴巴很松。不然我就要被你哄骗过去了。”

    我向着枫迈出一步。

    枫胆怯般后退一步。

    我向着她再迈出一步。

    “哼，距离别人来这里，已经只剩下不到半小时了。就算你锁上门，也争取不了多少时间吧。没有治疗的方法，又没有去其他地方的力气，只靠你一个人终究还是束手无策。”

    “但是，也没有其他办法了……请你不要再靠近我了。”

    枫再一次摇晃着身体后退。

    而每一次，我都会跟着向前迈步――最终，她被我追上了。

    枫的背抵在了墙上。已经没有后路了。

    “我……我不都说了不要靠近我了吗。你快离我远点！不然的话……”

    “不然的话？会发生什么吗？”

    咚。我一手按到墙上，靠近她的脸。

    “不然的话……不然的话……我又会，脑子，转不过来……然后……”

    我能感受得到，她的视线正下流地舔舐我的身体。

    一股寒意席卷全身……不过，我可不是会因这种小事而动摇的人。

    “然后，你就会袭击我？呵……哈哈哈……哈哈哈。”

    “都这种时候了，你还在，笑什么。”

    “哈――哈、哈、哈！啊――哈、哈、哈！”

    我高声笑道，让那些我不需要的东西随笑声而去。

    你问我是哪些东西？那当然是我脑内仅剩的那一丝胆怯。还有本就不应属于我的丑态！

    啊啊……真是可笑。

    明明打破困境的方法，我一开始就已了然于心。

    可我还是犹豫了。

    毕竟这个方法，感觉会超超超超痛的，而且不论成败我们的关系都会变得十分尴尬。

    我甚至怀疑说不定有百分之几的概率会死。

    啊啊，我就承认吧。我真的很害怕。

    但是，仅此而已。

    仅此而已。

    至少比我妹妹社会性死亡要好。

    比起枫以她不应有的样子落泪。

    比起忽视她的痛苦并视而不见。

    这个方法要好上不知几百倍啊。

    如果我这时候了还犹豫不决――

    哈。我不禁失笑。

    “那怎么可能呢。”

    远处之人好好听着，近处之人好好看着！（注：古代日本武士上战场报名号时的台词）

    我乃八隅千秋。

    原日本第一的男子汉，现世界第一的美少女！

    “枫，不用担心！这些小问题根本算不上什么，用不着惊慌――我应该跟你说过的。不是还有一个‘施行困难但有确切把握的方案’吗！”

    我趁势脱下上衣。

    胸前那两团又大又重的嫩肉伴随着轻微的疼痛弹跳了一下。

    “我会帮你的。”

    我胸怀坦荡地宣告道。

    “枫，我们来做涩涩的事吧！”

    “什……什什什么！？”

    听了我那毫不遮掩的宣言之后，枫的眼中终于闪过一道理智的光。

    “你、你这是在――你这是在说什么蠢话啊！”

    “这、这可是能够平安无事地摆脱当前困境的唯一可行的办法啊。”

    虽然我已做好觉悟，但该羞耻的还是会羞耻。

    全身都像被火焰炙烤，热得不行。

    “我、我怎么可能会答应啊！都是女孩子……还是姐妹……！而且，我最讨厌的，就是你――”

    我也是一样的想法，所以很是能够理解枫的心情。

    要是用了这个方法，事后可不是一句尴尬就能了结的。

    我明白的。我怎么会不明白……但是！

    “没有其他办法了。”

    凝视着我的胸口的枫突然抬头。

    她的眼中，飘过一丝理解之色。

    “我最讨厌的……就是你这种态度。盲目乐观，任意妄为，高傲自大，毫无顾忌。总是一副理所当然的表情，奋不顾身地来帮我……”

    枫压抑着体内那难以抗衡的冲动，以她那饱含甚至可说是憎恶的情绪的眼瞳，直直地瞪向我。

    “每次都是这样每次都是这样每次都是这样每次都是这样――不要把你的想法强加于人啊！根本没人拜托你做这种事！”

    “呼哈哈哈，我也不记得有被谁拜托过呢！我想做就做，不需要你的许可！”

    我向来如此。

    哪怕无数次地败给妹妹，留下悔恨的回忆。

    哪怕无数次地认识到，自己与妹妹之间的差距。

    你问我为何要这么做？

    “自我牺牲？你觉得我会吗？还是因为那种理由？你这蠢～～～～～货！我可不是会因那种理由而行动的人。”

    “那你说为什么……”

    “因为我是八隅千秋，而你是八隅枫！”

    “――”

    枫睁大了双眼。

    我继续道。仿佛是在向她发起挑战。

    “我可是原日本第一的男子汉，现世界第一的美少女！这样的我怎么可能弃身陷困境的妹妹于不顾！更何况你还是唯一一个能令我自愧不如的人！”

    天下哪还有这么好的复仇机会。

    “哈哈哈哈哈哈哈！做好觉悟吧枫！我会超帅气地解决你的危机，让你彻底迷上我！”

    “就因为这种无聊的理由……你这人真是……不管什么时候……都不愿意听我的话。”

    枫紧咬下唇，一粒血珠滴落地面。

    从以前到现在，仿佛成了她的口癖一般，一直在重复的那句话……

    最讨厌八隅千秋的这种态度。

    “我有在听啊。只是不会照做就是了。”

    不再盲目乐观的我，自然也不再是我。

    不再任意妄为、不再高傲自大甚至不再把自己的想法强加在枫身上，不去帮助她的八隅千秋。

    怎么可能会是我啊。

    “那么，我会让你幻灭的。我会让你……再也不想对我这种人伸出援手。”

    混杂了情欲与自暴自弃的枫的眼神逐渐浑浊、呆滞。

    紧接着――

    “……其……其实……”

    她哭喊道：

    “我喜欢上了变成女孩子的你！”

    “…………你说、什么？”

    突然抛出的这句话信息量实在太大，纵使淡定如我也被打了个措手不及。

    完全过热的枫脸红得仿佛能喷火，主动凑上前来。我们现在的距离近至即将接吻也不奇怪的地步。

    “看见你的那一瞬间，我就喜欢得不能自已！不管是外表！声音！还是气味！甚至连之前最讨厌的性格也跟着可爱起来，但我不想承认这一点！我不想对喜欢的人做那种过分的事！所以才一直、一……直忍耐着……！”

    ――为什么你要把我的努力全部付之一炬。

    她那湿润的眼瞳如此对我说道。

    “……诶……这……这……诶……诶………………？”

    远超我所能容纳的心动之情，不断地涌入恋爱新手的胸膛。

    这远比我先前有所觉悟的破瓜之痛要鲜明强烈得多。

    我现在光是能清醒地站在原地，就已经是奇迹了。

    “枫、枫你……竟然……喜欢我？”

    面对我的疑问，她任由屈辱与羞耻扭曲自己的表情。

    “嗯，我喜欢你。”

    点了点头。

    然后，枫又猛烈地摇了摇头，欲言又止。最终，呼吸紊乱地说道：

    “虽然我……最、最、最讨厌……男性的八隅君了……但现在的你……真的……连我自己都搞不清。”

    大滴大滴的泪水从枫的眼中渗出、滴下。

    “……怎么样，很恶心对吧？竟然会对变成同性的哥哥抱有情欲。你现在，开始讨厌我了吧？只不过是变了性别而已，真的就只是这样而已……却、却喜欢上了……原本最讨厌的那个人……你现在，开始不想来帮我了吧？像我这种人，只会丢脸地，在这自顾自地亢奋……只会在脑子里翻来覆去想着那些下流的事情……”

    她双手遮脸。

    “……所以……”

    漏出悲痛之声。

    “所以你快点出去啊！”

    难道你觉得。

    在听完这些之后。

    我还有可能听话地乖乖走出去吗？

    “……么、蠢话。”

    我死死按着仿佛即将膨胀破裂的胸前。

    “你在说什么蠢话！只是喜欢上一个人，又有什么错！根本就没有所谓的不令人羞耻的恋爱！”

    但是我喊出的话语没能传达给枫。

    “请你不要说得好像什么都懂一样！你明明连喜欢上别人的经历都没有！”

    “我现在就有喜欢的人。”

    “……诶？”

    “我说我现在就有喜欢的人！”

    “是、谁。”

    “就是你啊！”

    “什……什、什。”

    哈，如何啊……是一次漂亮的反击对吧。

    被枫那火热的告白直击心灵的我，被卷入汹涌的恋爱之情中，早已头昏脑涨分不清东南西北了。

    于是我破罐子破摔道：

    “我说我！喜欢上了！现在的你！喜欢上了！长了金金的枫！”

    我把连“枫的告白”都鞭长莫及的超羞耻告白抛回给她。

    “哪、哪有人这样告白的啊！”

    “我也不想说出来的啊！我根本就不想知道自己的心情！但喜欢上了就是喜欢上了！我变成女孩子之后，看见你的那一瞬间，我就喜欢上你了――一旦意识到了就再也骗不了自己了啊！”

    所以，我会想保护枫并不只是出于家人的亲情。

    并不只是因为我们是兄弟姐妹。

    并不只是因为我们是同一天出生的双胞胎。

    并不只是因为她就像是另一个我――绝不仅仅是因为这些。

    “就算全世界的人都认为我不正常，把我当作恶心的变态加以鄙夷，连我自己先前定下的理想也对此给出否定！”

    ――我在此宣誓，必将尽一切的努力，寻到我的初恋！

    开学典礼时立下的誓言在我耳边回响。

    “但我还是要说，我的梦想已经实现了！”

    尽管我不想承认，但是。

    “这就是我的初恋。”

    哈啊……我呼出饱含热量的一口气。

    该说的我全都说了。不该说的我也全都说了。

    如果这样能减轻一些枫的罪恶感，我就知足了。

    只不过我的初恋将以一种十分悲惨的形式迎来终结。

    我不后悔。只是……稍微有点，寂寞。

    难得实现了自己的梦想。

    难得如此完美地实现了自己的宣言。

    为什么我现在却是这样的落寞。

    明明我只是想谈一场恋爱而已。

    如果能令不知恋爱为何物的我心动不已，不论那个命运之人是谁都没关系。

    不论是女人、男人、老人……不对，不是人类也未尝不可。

    外星人也好妖怪也罢甚至Vtuber也不是不行，只要是能让我真心迷上的家伙，不论是谁都没关系。

    可为什么我却偏偏……对双胞胎的妹妹感到心动了啊。

    那家伙怎么行啊。只有那家伙……是绝对不行的。

    我的心脏正对着这世上我最不愿爱上的家伙，疯狂地鼓动着。

    真想问问长大成人的各位。

    你的梦想，有按当年所想那般实现吗。

    怎么说呢……这么多人里面……能有几个像我这样以最糟糕的方式实现梦想的啊？？？

    所谓梦想，就是这种东西？所谓恋爱，竟会是这么地无可救药？

    若真是如此，只能说世道艰辛。长大成人的各位，你们太了不起了，这都能不被压垮努力坚持下去。

    ……唉――一切都结束了。

    后面的事情我也不想管了。要杀要剐都随枫的便吧。

    反正我已经破罐破摔了。现在就是死猪不拍开水烫，静待初恋绝望破碎的那一瞬间。

    可是，我等来的既不是失去理智的枫，也不是一脸嫌恶拒绝告白的枫。

    “不行……！”

    而是咚的一声，狠狠地把额头撞向墙壁的枫。

    并且不止一次。

    一下、两下、三下……像要于此自我了断一般，她不顾自己美丽的脸上已血流如注，无数次地重复着。

    “不行，不行，不行――”

    “你、你在做什么啊！快住手！”

    我伸出手去意图阻止。

    “我怎么能……！”

    却被枫温柔地拥入怀中。

    “用这种方式，拥有你的身体呢……”

    “什……什、什…………”

    我已经彻底弄不清现在是怎么回事了。

    双眼转成了蚊香。

    我做好了被粗暴地蹂躏的觉悟，却不曾想，感受到的是大脑都会为之融化的柔软。

    我在枫的胸前抬头仰望，眼前是她那染血的美貌。

    令人不得不为之一颤，心荡神驰。

    “你真的太愚蠢了。”

    耳边响起的甜美私语，给了我最后一击――

    “明知道我是不可能，对喜欢的人乱来的。”

    “……对不……可是，你看起来真的很痛苦。”

    反了！我们两个的角色！反了啊！

    不对……不应该是这样……不应该是这种结局啊……

    与我的预想完全相反。

    最终，我躺在初恋之人的怀里，如少女般流下眼泪。

第一卷 终章

    “那……那个……枫？”

    “怎么了，八隅君？”

    “不快点离开这里吗？之后，会有……别人过来的啊？”

    “……说的也是……但是，我想再这么待一会儿。”

    枫把我的脑袋抱在怀里，于耳边轻语。

    “呀……呜……呜呜呜……咕咕咕。”

    我、我竟然……

    我竟然会受这奇耻大辱……

    “你现在真的很奇怪啊！为什么突然！跟我这么……黏黏糊糊的！”

    “…………你不是说，喜欢我吗？”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

    真是不堪入目。

    本人！八隅千秋！人生在世十五年！

    从未像现在一样！难看地浑身瘫软！

    完全使不上力气喵……

    “可、可是这样太不知羞耻……总之就是不好！兄弟姐妹之间！怎么能像这样！”

    “之前你不是说过的吗？根本就没有所谓的不令人羞耻的恋爱……”

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

    耳朵和内心都痒痒的！

    呜啊啊啊……谁来救救我。

    要堕落了……再这样下去，我就要因枫大人而堕落了……

    “说、说说、说到底……枫，你现在……没事吗？血还……！而且……还……一直……跟我有……身体接触……”

    提出疑问之后，火热的气息拂过耳边。

    “没事的……我被你的告白吓了一大跳……不管是血，还是体内的冲动……都被止住了。”

    “哪有这种离谱的事啊！”

    你明明是靠疼痛强行恢复理智的好吗，而且――

    “要是脸上留疤了该怎么办！以后不准再这么做了！我们快点去医务室吧！”

    “你还是这样，总是为了别人拼尽全力……你的这种态度，我真的……”

    “哼，很讨厌对吧？”

    “嗯，但同时我也…………”

    “最喜欢你了，姐姐。”

    这一定是。

    枫第一次主动对他人使用她那“魅惑”魔法吧。

    我被命中之后，顿时连对上她的眼睛都做不到。

    “呜……唔……可恶……”

    只能在挫败感中颓靡，无力还击。

    cut-off

    第二天清晨。八隅家的客厅。

    “八隅君……昨天我们俩的那件事，就当没有发生过吧。”

    穿上校服的枫完全恢复原状了。

    不论是对我的态度，还是身体的问题。

    看来从经历了一场极度惨烈的初恋的我们身上采集到的数据，让夕子姐姐的研究有了大幅进展，当天就把枫变回了女性的身体。

    就连我担心的额头上的伤，也顺带被消除了。

    结果。当事人还向我解释说。

    那份对我的恋慕之情，已经随之而去，仿佛从未存在过。

    就和某根雄壮的金金一样。

    真是受不了……除了这句无奈的感慨，我还能说什么呢。

    “别说成一夜情似的来逃避责任啊。我可是连你的一根手指都没碰过啊。”

    不仅被单方面地抱在怀里，还被不停地蹭来蹭去，我可是受害者好吗。

    听过我的奋力主张，枫唰地脸红了一瞬，马上打出杀手锏。

    “可是，你向我告白了不是吗？”

    “你自己不也向我告白了吗！”

    “所以说！我、我不都说了那个就像是诅咒一样吗！当时的我并不正常……那根本就不是我的真心……而、而且……明明是你的告白更认真和羞耻好吗！说、说你喜欢上了……‘现在的我’……”

    “……确实，我是发自内心地做出告白的。”

    “哼……我、我没说错吧？”

    “但你当时不还可劲儿揉了我的胸。”

    “我哪有揉！你说什么呢，传出去多不好听……！虽然，也许我当时是有可能稍稍碰到了一点，但那只能算是意外……！”

    枫紧紧握拳，停顿少许后说道：

    “你不也是，都把自己的脸埋到我胸里了！”

    “那是你！强行！抱着我好吗！”

    吃了我一记无可辩驳的反击，枫脸上的飞红更深了一层。

    “可……可你那时候明明很开心啊！所以这是同罪！同罪！”

    形势再度逆转。

    “唔……咕……！”

    被射穿心脏的我紧咬牙关，强忍了下来。

    “那我、又……能有什么办法！毕竟那个时候的你是……那么的帅气……又可爱……”

    “呜呜呜呜…………！你又开始，说这种话！”

    我的还击又一次命中枫的要害，炸裂开来。

    真是一场双方互甩致命反击的悲壮的姐妹吵架。

    “……哈啊……哈啊……”

    “呼――……呼――……”

    咕唔唔唔唔……我们俩面对面互相瞪视，脸上皆是羞赧。

    昨天在图书室时。

    多亏了失控的枫最终走向了另一个极端，二人才得以没有越过那最后一线――

    尽管如此，现在的关系仍是十分尴尬。

    为什么神明要把“跟世上最不可能成为恋人之人互相告白”的记忆清晰地留在我们脑海之中呢。

    双方都是初恋，更是两情相悦。

    我还是第一次体会到这种感情。

    非常喜欢对方喜欢到不能自已。

    不过，有些东西必须寸步不让。

    “我是绝对不可能跟你交往的！那可恨的诅咒已经解开了，我对你的……虚假的恋慕之情，也已经消失得一干二净了！”

    “我也一样，别以为我会想和你交往！”

    我已经实现了当初的誓言――

    不但知晓了何为初恋，还夺走了首要目标的枫的芳心，成功让她用娇滴滴的声音说出了“最喜欢你了，姐姐”这句话。

    真是完美的言出必行，成功实现了自己的梦想……但是！

    “我想要的初恋，才不是这种东西！”

    我装模作样地说道。

    “所以我会忘记这一切，重新开始！已经过去的恋情早就不作数了！”

    “哦……果真如此吗？”

    “……你这是什么意思。”

    “解除诅咒的只有我一人。你不是……还深陷对我的恋爱之情中吗？”

    这家伙……

    竟敢摆出这么一张洋洋自得的脸！还敢用轻蔑的眼神看我！

    但就得是这样才行！

    枫将会是我一生的竞争对手……所以她必须得一直是这样才行！

    “呵，你这蠢货！你要不要仔细想想当时我是怎么告的白……我应该是这样说的，‘喜欢上了长了金金的枫’！”

    “什……”

    “也就是说！如今的你，我是不会有一分一毫的恋慕之情的！你是我亲爱的妹妹！但也正因如此，我是不可能把你当作恋爱对象的！”

    呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈――哈哈哈哈哈！

    虽然这是说出去就没法见人的丢脸台词！

    但不愧是我，这就是最好的回击！只要不知道我内心的真实想法，就不可能对此进行反驳！

    说完了所有想说的，我拿过书包站了起来。

    “你打算去哪？”

    “当然是去上学了。我要前往全新的舞台，寻找全新的恋情。”

    “这我可没听你说过。而且，我的话还没说完。”

    “你真是纠缠不休啊――好吧，你快点说。”

    放马过来。我自信地露出笑容。

    于是，枫便也站起身来。

    “你手腕的伤还在痛吧。”

    温柔地接过我的书包。

    然后，以指尖抚过我的脸颊。

    “……………………”

    我不明白枫为何这么做。

    只见她在我眼前，融解了脸上那座冰山。

    “谢谢你当时愿意来帮我――”

    “姐姐。”

    于咫尺间解冻的笑颜，实在是过于耀眼。

    我那匆忙之间为了面子而搭建的防线，只此一击便化作尘芥。

    “不用谢，我的妹妹。”

    我笑着逞强道。

    在我胸口不住鼓动的初恋之情，远比我之前所预想的，要更为鲜明强烈。

    如炸弹一般的它，看着是那么的不祥，又是那么的美丽。

第一卷 后记

    大家愿意购买《我的初恋太过羞耻无法对人诉说》的第一卷，真是非常感谢。

    虽然本书是新系列的第一卷，但我其实是抱持着“以一卷完结的感觉去写”和“尽力把女主角的魅力表现完整”的想法来创作的。

    不知大家觉得如何呢。只要大家能看得开心、能有一处笑出声来，就是我的荣幸。如果能让读者在阅读过程中笑出两次来，那更是大获全胜。

    今后我也会更加努力，创作有趣的小说的。

    二二三年一月 伏见司

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)