★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<D crackers>


第一卷 I 接触-touch- I章 亡国

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Beatrice

    1

    那位朋友的家里，有一幢古老的木制别屋。别屋作为杂物仓库，里头填满了废弃的物品。

    堆积如山的纸箱，积攒了厚厚的一层尘埃。就算吹上一口气，也只能吹掉表面的灰尘。

    赤脚踩上榻榻米，脚底传来踏上荆棘的感触。在上面行走时，会发出踩到薄霜一样的声音。

    拉门完全褪色了，拆了一半下来靠在墙上。

    窗户的玻璃脏到无法透光，窗框锈到只能打开一点点。

    房间内到处都是蜘蛛网，还充满了霉味。

    别屋的周围是一片被杂木林包围着的水田，现在已经废弃成了沼泽。

    田埂上杂草丛生，杂草甚至蔓延到了别屋的走廊上。

    大人们都不怎么靠近那里。

    那里是姬木梓的王国。

    梓是女王大人。此地的居民只有她与这户人家的男孩。

    后院与水田作为王国的领土，别屋则是王宫，梓制定了王国的法律。

    只有经她允许才能进入王国。王国内不能有秘密。谁都不可以多嘴。必须听从梓的话。她是王国内最了不起的人。自己也在认真为国着想，下达命令。

    男孩非常听梓的话。根据梓的心情，他有时作为大臣，有时又变成骑士，有时则是侍从。那是个非常温和老实的孩子，说什么都会听。就算稍微捉弄一下，他也会直率又开心地接受。

    那孩子长得非常可爱。王国的居民除了梓和男孩两人以外再没有别人。

    两人是王国的居民，王国之外则是异邦人。

    他们被周围的人疏远着，交不到其他的朋友，也没有想交朋友的意思。男孩一直被班里的同学欺负，每到此时梓就会来保护他。对着哭得双眼通红的男孩安慰道，我们是同胞哦。

    我们是唯二的同胞。所以我一定会来帮小景的――

    梓非常中意从字典上得知的「同胞」一词。她觉得比起「朋友」和「同伴」，这更适合两人的关系。

    周围的人无法进入王国，两人只要在王国内就是安全的。

    就算别人怎么在背后说坏话，也不痛不痒。他们说的是异国的语言，对两人来说没有意义。两人说着王国独有的语言。那是非常温暖柔软，又甜美的话语。

    两人的话语装点了王国。

    特别是夜里。话语宛如具有魔力的咒文。

    别屋成为了宫殿。阁楼则是王室，飘窗成为了尖塔的露台。玻璃杯变成了水晶，自来水变成了香槟。在露台上能将昏暗的森林一览无余，银色的月亮悬挂在空中。

    沼泽成为了湖泊，水面映照着月亮与大树。湖畔有帆船停泊。帆船上传来些许乐曲声。

    微风吹过树海中的道路，乐曲乘风飞上夜空。风拂过湖面引起阵阵涟漪，拂过宫廷的天鹅绒窗帘，窗帘轻轻飘动着。风又乘上露台，恭敬地拂过女王的发丝，还带有些许花香。

    女王大人心情大好，与骑士交谈着。有时骑士会变为魔法使掳走女王，然后又变回骑士来救回女王。有时还会变成王子或者传说中的勇者。不过，不管是王子、勇者还是骑士，以及本性恶劣的魔法使，他们都无法违抗女王的命令。

    无视父母的说教，梓无数次在别屋留宿。每到那时，男孩都会陪在她身边。

    在王国内度过的时间越来越长。越来越讨厌王国之外。

    父母的关系日益险恶。但王国内听不到父母的挖苦。王国内也看不到他们互相辱骂的丑恶嘴脸。

    渐渐不和班里的同学说话了。没有共同话题。语言不通。绝对不想听着无趣的异国语言陪笑。

    与老师也只剩下事务性的接触。只要梓说没被欺负，对面就放下心再也不过问。同胞就由自己来守护。其他人不可信任。

    有亲戚假装亲切地接近自己。讨好似的说着父母的坏话。带梓去主题公园玩或者去饭店吃饭，对着板着一张脸的梓，扯出僵硬的笑脸回去了。在那之后马上就把吃下的饭菜给吐了。

    慢慢地开始不去学校了。

    一个人缩着的时候，别屋只是一间单纯的废屋。

    「小梓――」

    听到那个呼唤自己的声音时，周围已经一片昏暗。梓没有回话。

    「小梓。」

    那个声音立刻发现了梓。因为别屋很小，几乎没有能藏的地方。

    「小梓，大家都在找你。」

    梓没有说话。顽固地一动不动。

    声音也没有再多说什么。

    梓突然有些不安。抬起头寻找声音的主人。

    男孩就在眼前站着。他双手抱着毛毯，手上还提着塑料袋。

    梓目不转睛地盯着那孩子。

    「诶嘿嘿。」

    那孩子把毛毯堆在梓的旁边，坐在上面。从塑料袋里取出了零食和果汁。

    「小梓，吃吗？」

    那孩子笑着，打开了最爱吃的饼干盖子。那是像女孩子一样的温柔笑容。

    突然，梓的内心开始发狂。身体内部涌起一股热意。她不假思索地捏住了那孩子的脸蛋。

    「小梓……？」

    比自己要可爱得多的那张脸吓了一跳，睁圆了眼睛。梓的手指慢慢使劲。

    「小梓……好痛……」

    他的眼中蒙上了一层不安。但是一如既往地没有反抗。

    梓的内心越来越激荡。两只手开始揉捏那孩子的脸蛋。

    梓使劲地捏着。男孩的眼中浮出了泪花。

    「好痛……住手。好痛……」

    原本非常柔软、白皙又光滑的脸蛋，逐渐染上了红色。珍珠一般的眼泪溢出眼眶，濡湿了梓的手指。

    和开始时一样唐突，梓突然放开了手。那双泪光闪闪的眼睛直直地盯着梓。

    梓把那张捏过的脸颊捧在手心。手指捏住鼻头，擦过脸蛋。将眼泪汇聚到指尖，涂在他的双唇上。手指放到口中，碰到了舌头。

    男孩子默默地任其摆弄。只有眼神困惑地望向了梓。梓注意到了视线，突然放下了手。

    然后取出零食，一个人吃光了。

    面对实在是过于不讲理的行为，那孩子一直是一副快哭出来的表情。梓说，哭的话我就生气。所以那孩子没有哭。

    梓很快就变回平时的样子，开始了一如既往的游戏。那孩子起初还战战兢兢的，但很快就露出了往常的温和笑容。

    最后梓像是要掩饰害羞一般，用粗鲁的语气道歉说，对不起。

    那孩子微笑着，开心地点了点头。

    ◆◆◆◆◆

    「所以，是怎样？」

    「――诶？」

    被搭话后，梓才突然回过神。马尾像小狗的尾巴一样甩动着。

    「诶？什么？」

    梓反问道。佑子趴在桌上，露出一副疲惫的神色。

    「又~来了。这孩子去哪神游了。」

    「啊，对不起。」

    「才不是什么对不起吧~」

    佑子皱着眉说。隔壁的美加笑着调解道。

    「一不注意梓立刻就走神了呢。」

    「真是的，这就是海归吗。」

    佑子的声音带着些许嘲讽的意味。啊，不好，这么想着，但为时已晚。佑子不怀好意地看着梓。

    「对不起呀，小梓。妨碍你和洛杉矶的乔治进行隔空交流了。」

    「对不起。我道歉。」

    「没事啦~继续继续。我们会闭嘴看着的，继续吧。」

    「真是，都说了对不起了。然后，乔治是谁？我可不认识。」

    「又在装傻了。梓不是一直散发出一股不让男人靠近的气氛吗。班上都觉得是因为在美国那边有男友啦。是黑人说唱……不对，是年轻的西班牙人啦。」

    「那是骗人的！我才没有。」

    梓慌忙否定道，佑子若有所思地含笑道「诶――但大家都那么说呀~」

    「好啦，佑子。梓都认真起来了。」

    美加在一旁劝道。常由稳重大方的老好人美加，来告诫老是爱开玩笑的佑子。现在她也忍住了苦笑。

    只要梓一发愣，佑子就会嘻嘻笑出声。

    注意到她又在嘲笑自己的梓，噘起嘴瞪着佑子。

    「佑子，你啊……」

    「说真的，梓真是把『美国海归』的刻板印象给彻底破坏了呢。」

    梓是海归。刚在一个月前回到了暌违七年的日本。

    日本人大都觉得美国男女交往风气开放。虽然那也不是什么误解。但也不能将这个印象强加在海归身上吧。

    「别把自己的偏见当成共识。佑子你才是，张口闭口男人、男人的，大和抚子的风范去哪了。」

    「诶？妻子如果不精通房事的话，怎么满足丈夫呢……」

    佑子用手掩住嘴，嚯嚯地笑着。梓疲惫不堪地把目光转向了窗外。

    放学后的操场上，传来了正在进行社团活动的学生们的喊声。在操场的外侧，回家的学生陆陆续续往校门走去。每个人都满面春风，神色比上课时要开朗得多。

    梓的教室在三层，能通过窗户看到街景。

    被夕阳染红的街景，和梓的记忆有相当大的出入。原本无处不在的绿意，已经被扩张的街道包围成了一个孤岛。

    视线不由得朝向某处。

    靠近街道的外侧。有一块像小山一样微微隆起的地面，在那顶端留有一片树林。在梓的记忆中，那片树林本来应该更大的。周围没有建筑包围，忽隐忽现的河岸不断延伸到深处。在那片树林的对面，是她的青梅竹马的家。

    现在那里已经成为公寓的一角。不过，从窗户这边看不到的公寓里侧，还留有一片空地。

    想起了不好的回忆。梓低下了头。

    不只是街道产生了变化……

    「……喂，在听吗？」

    「…………」

    「小――梓！」

    「啊。」

    梓回过神，转过头来。不出所料，两张脸愕然地看着梓。

    「又来了，你该不会是内存不足吧。」

    佑子有些不快地嘟哝道。

    「嗯，对不起。」

    「不，一定是海归大人的操作系统还是美国型号的吧。没用英语来搭话是我们的不对。毕竟我们土生土长没出过一步日本，还请务必原谅。」

    「是呢。我们作为一介平凡的女高中生，还是希望能参加日语的会话呢。」

    佑子戏谑地说道，美加也在一旁煽风点火。这个组合配合得相当默契。梓到底不是对手。

    「真的对不起，在想些事情……所以，是什么事？」

    梓老实认输。看到梓的态度，佑子通情达理地笑了。

    「那就让我们来讨论一下，小梓在美国赤裸裸的性生活新情报吧！」

    「……佑子，你的脑袋里真的只有这种东西呢。」

    「嘛，经验丰富的成熟小梓和我们不一样。对我们日本女孩来说，男人是神秘与趣味的源泉呢。」

    「日本的未来真是灰暗啊。」

    「所以把乔治叫来日本怎么样？」

    「佑子，这不是在自夸，我真的没有男朋友。」

    真的不是在自夸啊，梓一边这样想着一边昂首挺胸地说。原本想着会惹来一顿嘲讽，但佑子口中却说出了意外的台词。她突然摆出一副非常认真的样子――

    「是为了青梅竹马保持的节操吗？」

    梓瞪大了双眼，刚才的思虑仿佛都被看透了。

    看到梓的反应，佑子的脸上浮现出坏笑。有种非常危险的预感。

    「――梓，和物部是青梅竹马吧？」

    「为、为什么会知道？」

    「哈哈果然呢~呀，只是稍微有所耳闻。果然是青梅竹马呢~诶~」

    佑子很是兴奋，嘴角露出了得意的笑。梓慌慌张张地补充道。

    「虽说是青梅竹马，但也只是在小学的时候，在去美国前――」

    「当然啦，所以才是青梅竹马吧？」

    「不，所以说……」

    「然后呢？是时隔七年的再会吧。用在那边学到的床上技巧，一口气把这些年积攒的部分都榨干……」

    「别乱说！只是因为以前经常在一起玩，回来的时候打了个招呼罢了。」

    「诶~真的吗~？」

    佑子狐疑地，或者单纯只是乐在其中地问道。看来这段对话最初的目的就是这个。「是啊！」

    梓有些火大。

    「哎呀，物部是谁？是我们班的吗？」

    「美加不知道吗？那个图书室的居民。B班的。」

    「啊，那个看起来很老实的孩子。」

    美加一脸了然地附和着。

    「梓，和那孩子在交往吗？有点意外。」

    「所以都说了，没在交往啊！你们真的听得懂日语吗？」

    梓满脸通红地反驳道。就算知道摆出这种罕见的态度会被捉弄得更厉害，也无可奈何。

    物部景――是梓的青梅竹马。也是她在日本时唯一的朋友。是直到现在也无法忘记的，特别的朋友。

    其实梓在回国后，一直有听到一些景的传闻。比如――阴暗，沉默，老实，没朋友，冷漠，总之没有一个好的评价。原本光是沉默一点，就足以成为在班里被无视的理由。再加上阴暗，就更没人想与他往来了。本人似乎也尽量避免和同学对话。听说他一有空就会窝到图书室，而且是书库里。所以才被称为图书室的居民。

    「一直讲这种无聊的话题也不是个事，差不多该回去了。」

    「麻里奈还没来嘛。小梓好冷淡――」

    「已经迟到三十分钟了，我们去叫她吧。」

    梓想尽快转移话题，可平时比谁都注重准时的佑子，现在一点也不介意的样子。

    「啊，难道说梓在吃麻里奈的醋？」

    「为、为什么？」

    「麻里奈和物部很亲密嘛！」

    「诶――」

    第一次听说。梓一时语塞。这时佑子吐了吐舌头。

    「骗你的。」

    「什！」

    「嘿嘿。小梓太好懂啦――」

    「你这……」

    「嘿嘿，麻里奈不是图书委员嘛。所以对图书室相关的传闻很清楚哦~」

    面对预想中的展开，佑子发出了下流的笑声。美加也抓住了梓的肩膀让她死心。事到如今已经不会放过她了。只能等佑子自己腻了转向下一个话题吧。

    此时――

    「姬木同学。」

    被叫到的不是佑子也不是美加，梓慌张地转过头。

    「啊，海野同学。」

    就算是不擅长认人的梓，也记得她的名字。毕竟她非常显眼。

    「姬木同学，你还没有交入部申请书吧？不准备参加社团活动的话也行，但到现在都不交吗？」

    海野千绘以一副班长的口吻，进行事务性的告知。虽然并没有给人冷淡的印象，但总觉得散发出些许难以捉摸的气氛。

    她是美人，而且是少见的纯正和风美人。

    艳丽的黑发，大大的眼睛，体型十分纤细，肌肤白得近乎透明。在班里属于少见的没有化妆那类人。最为引人注目的是那一头披在肩膀上的顺直黑发。宛如发型模特一样光泽透亮。梓自己的头发是栗色的，对她那一头黑发很是憧憬。

    她也称得上是个怪人。有领导气质，也相当出众，却意外地不怎么跟随团体行动。和谁都能毫无隔阂地自然接触，但大概也没有特别亲近的人吧。她也经常向作为海归的梓搭话。

    「对不起，我还没定好。」

    「这样，那麻烦你这周内交吧。」

    千绘淡淡地说道。梓也「嗯」地答应了一声。还想再继续找点话题来说，但脑袋里什么也想不出来。

    「梓，在那边都参加过什么呀？」

    美加问道。这是转移话题的好机会，梓点了点头。

    「各种各样的都试过。运动，还有计算机什么的。自行车和汽车也会开。虽然没有驾驶证。」

    「真的吗？好厉害。」

    「性交也~？」

    佑子又得意一笑，缠了上来。

    「佑子，你差不多点别讲这个了。」

    一脸不耐烦的梓，一脸认真地瞪着佑子。「别开枪！(Oh! Don't shoot!)」佑子开玩笑地举起了双手。

    「不巧的是，我们高中没有女子格斗技社团。同好会的话倒是能介绍给你。」

    千绘若无其事地说，但梓吓了一跳。

    梓在美国学习过护身术。不过这件事没对班上的任何人透露过。

    梓转过头时，千绘已经离开了梓的座位。最后，她偷偷回头看了梓一眼，但什么都没说。

    ――为什么她会知道？

    梓茫然地盯着千绘的背影。

    「梓，还会格斗技吗？」

    美加惊讶地问。「嗯。」梓暧昧地点了点头。

    「不是那么专业的，只是简单的护身术而已……」

    「原来如此！那就可以袭击物部了！那家伙看起来相当文静，肯定无法抵抗作为运动系少女的梓。也就是说物部是受方，梓是攻方――」

    「佑子，我警告你不要再继续踩雷…」

    梓用僵硬的语气叮嘱着。佑子一副不长教训的样子吐了吐舌头。美加无可奈何地耸了耸肩。

    就在此时。

    在梓座位旁的窗外。有什么东西穿了过去。

    眼睛反射性地追上那个东西。

    从上至下。

    ――诶。

    身体打了个冷战。

    头脑无法很好地理解视觉形成的画像。明明是如此鲜明地映入眼帘的画像，却无法清楚理解它的含义。

    不一会。

    咚――

    传来了沉闷的声响。

    声音回荡在耳边。在脑袋理解之前，身体就失去了血色。

    ――诶、诶、诶、诶……

    手脚没了力气，脸色发青。「梓？」注意到异变的佑子和美加，奇怪地看着梓。

    在这时，楼下传来高亢的惨叫声。然后――

    「哇！有人掉下来了！」

    以这声叫喊作为契机，校舍中的学生们纷纷中断对话奔向窗边。

    佑子和美加也迅速反应过来，扒在窗户旁往下看，随后屏住了呼吸。

    此起彼伏的惨叫声响起。兴奋的声音包围着校舍，像潮水一般蔓延开来。

    梓也仿照佑子和美加，缓缓地从窗户探出头。

    正下方倒着一个人。

    是女生。她伸出了手脚，像人偶一样弯折着。裙子下露出了白皙的大腿。给人一种像在看照片似的非现实感。头发呈放射状散开，遮住了仰着的脸。呈大字一般展开的身体之下，一片赤红色缓缓蔓延开来。

    跑到操场上的几名学生远远地围成了一圈。其中一人缓缓靠近。

    她的手腕突然动了一下。

    「喂！还活着！」

    那个学生慌忙接近女生。「快叫救护车！」不知是谁大喊道。

    靠近的学生提心吊胆地拨开了女生的头发。

    在那瞬间，佑子和美加抑制不住恐慌发出了惨叫。

    「麻里奈！」

    那位学生正是梓这个团体的一员，就在刚才还成为话题的仓泽麻里奈。

    2

    啊――

    在看到那幢公寓的瞬间，心情一下跌到谷底。不好的预感完全应验了。胃里像堵着石块一般。

    那是七年前，我为数不多的朋友的家所在的地方。但是，现在周围的民房都变成了五层高的小公寓楼。

    我茫然自失地跨坐在山地车上。

    打击相当大。直截了当地说，这里是我回国后，唯一能开心度过的地方了。

    我恨恨地盯着公寓楼看了十来分钟。然后一度放弃，拖着沉重的步伐准备从公寓前走过。

    就在那时，我看到公寓里侧有一条小路。那是一条夹在水泥墙中，通往里侧的小路。

    啊！我灵光一闪，不假思索地飞身下了自行车，冲到那条小路中。尽量无视丢着满地空罐和塑料袋的狭长地面，一心努力前进着。

    在那条小路的尽头，有着我怀念的那个故乡。

    「还在！」

    我忍不住叫出声，绽开了笑脸。

    水田已经不见踪影，取而代之的是公寓的停车场。但是在那深处，被人丢弃、遗忘的木制小屋还颤颤巍巍地夹在缝隙中。

    那是我的城堡。

    「啊哈哈！」

    我兴奋地喊出声，奔向那幢别屋。但是，别屋前面挂着锁，还立着一块用黑色油性笔写着『无关人员禁止进入』的看板。

    心情被当头浇了一盆冷水，我有点火大。从字面上看就好像在对我说禁止进入一样，令人恼火。明明没有人比我更适合拜访这里了吧？

    趁兴想胡闹一番的我，瞬间沉下了腰，短促地吸了口气后再憋住它。

    然后把看板踢飞了。

    发出了比想象中更夸张的声音，稍微吓了一跳――不过没关系嘛。就当是为回国的姬木梓加油打气了。

    我拍了拍干净的手，看着一分为二的看板。嗯，是相当漂亮的一击，断得非常干脆。满足的我再次准备走近别屋。

    好小。当时就觉得是很小的别屋，现在看来这个建筑真的是非常寒酸。不管怎么看都是完完全全的废屋。

    但，对我来说，这是世界上最棒的废屋。

    我兀自兴奋着，涨红了脸。

    「啊哈，有点兴奋起来了。」

    按捺不住激动的心情自言自语道。在美国时，无数次无数次地回想起，在这里度过的每一天。

    「那就先从约定之柱的伤开始吧――」

    我走近了别屋。

    决定要回国的时候――虽然说出来有点害羞――就已经决定好到这里要做些什么了。在房间里转来转去到处看看，沉浸在过去不为人知的过家家回忆中。嘿嘿。

    伸出手准备开门。

    然而，那扇门却擅自打开了。

    出现在面前的，是回忆中的那张脸。

    「景……！」

    小景――

    心脏差点停止了跳动。青梅竹马的朋友出现在眼前，吃惊地看着我。

    长大了――那是自然！――但是，立刻就认出来了。不可能认错。不管是纤细的体型，还是女孩子似的中性容貌，一点也没变。

    呜哇，呜哇！停止的心脏再次以猛烈的势头开始跳动。脸庞瞬间发热。虽说是意料之中的再会，其实还有点――不，是相当地――期待着。会成长为怎样的男孩子呢，这样那样地想象过一番。

    但是……也太突然了吧！

    「小、小景……」

    嘴角有点抽筋。我一定摆出了一副相当呆滞的表情吧。可面部肌肉怎么都不听使唤。

    不好，刚刚的看板！一定是听到了刚才的声音，吓得出来看情况吧。哎呀，坏了，该怎么解释呢。

    先从冲击中回过神来的是小景。那张惊讶的脸马上就恢复了原样。果然是一张非常漂亮的脸蛋。啊，才注意到还戴着眼镜。很适合呢。看起来很聪明的样子。

    「好久不见，过得还好――」

    「姬木同学(、、、、)。」

    小景开口了。

    那是完美控制着的，没有音调起伏的声音。以及冒出了没听过的台词。小景一直以来都是直呼我的名字的。

    话语消失在虚空中。

    「回来了？什么时候？」

    小景问道。我沉默了一会，脑子还有些混乱。

    漫长的沉默后，我回过神来。景的话语在脑中形成意义，然后我终于理解了，开口回答。

    「嗯，昨天下午，回来的……」

    「这样，高中呢？葛根东吗？」

    「……嗯，是的。」

    「那，又是同学了呢。」

    小景如此说道。没有露出丝毫笑容。口吻也不甚亲昵。只是单纯地进行确认。没有什么特别的意思。

    飘飘然的心情，一下子跌落到谷底。

    「哈哈……是呢。还请多指教。」

    「嗯，那学校再见。」

    「嗯……」

    说完，景就走出别屋，消失在小路的尽头。

    我保持着一副僵硬的假笑，呆站在原地。

    不知道呆站了多久后，就那么回家了。碰都没碰别屋一下。

    总觉得都无所谓了。

    那之后就算去了葛根东高中上学，也没有见到小景。他也不曾出现在我的面前。

    ◆◆◆◆◆

    第二天上学时，看到了一些像是媒体记者的人影。梓努力避开相机走进教室。

    教室里十分吵闹。但佑子和美加都没有在聊天。梓也是。大家都知道三人组和麻里奈很是亲密，因此教室中投来了许多意味深长的视线。

    班会之前是全校集会。讲坛上的校长说明了麻里奈的情况。似乎是处于昏迷的重伤。以及自杀未遂之类的。

    校长艰难地传达了警方介入调查的信息。比起麻里奈的生死，或许那边还比较为难一点吧。学生们已经看透了。但是学生们表面上并没有什么义愤填膺的表现。有的只是事不关己的兴致罢了。

    梓和麻里奈并没有那么亲密。只是说过几次话，对她的为人也不太清楚。原本就是佑子、美加，再加上麻里奈的三人组。不过因为班级不同后，稍微有些疏远了。在此时梓作为转校生加了进来。梓加入之后，麻里奈在团体内更少露脸了。

    昨天本来是佑子说，想久违地聚在一起玩一玩。就在这时，麻里奈从屋顶一跃而下。

    梓当然很震惊。但佑子和美加才真的更痛苦吧。

    「那家伙不会死的。」

    佑子没有哭。美加铁青着脸没有说话，但也没有乱了方寸。很了不起。至少想安慰一下这两人，但也想不出什么合适的话语。梓对没用的自己感到火大。

    集会结束后，早上的课程照常进行。

    「梓，听说了吗？」

    午休开始后，佑子马上来到梓的座位。

    「怎么了？」

    「传闻。警察介入调查了，似乎不是单纯的自杀。」

    佑子一反常态地认真说道。「怎么回事？」梓问。

    「麻里奈，好像有在嗑药。」

    「药？」

    「……毒品。」

    「不会吧！」

    「真的。而且跳下来的时候也嗑了。」

    脑袋完全陷入了混乱。

    梓十分震惊。虽然没打过几次照面，但也没看出有这种迹象。

    「不过，毒品在日本也很常见吗？」

    「当然了。S呀可可之类的，随时都能买到。」

    S是冰毒(Speed)的首字母，是一种兴奋剂。可可就是大麻的树脂。

    梓难以置信地凝视着回答得若无其事的佑子。毒品在美国并不少见，没想到在日本也传播得这么广泛。

    「但是……」

    佑子向铁青着脸的梓伸出了手。

    「这个。」

    把手中握着的东西放到了梓的手上。梓困惑地看着手心。

    那是一粒胶囊。像感冒药一样，是随处可见的药品。

    「……这是什么？」

    「附近比较流行的那种。」

    「――毒品吗？！」

    梓抬高了音量，「笨蛋！」被佑子叱责后，慌忙压低了声音。

    「听好了？这个单纯是被称为『卡普塞尔』的东西。吃下去就能立刻嗨起来，也就是精神刺激系的那种，像LSD(麦角酸)一样能让人看到幻觉。」

    「致幻剂(Psychedelic)的一种？」

    「zhi――嗯，对，是致幻剂。类似那种东西。」

    致幻剂就如它的名字一样，服用之后会看到幻觉，主要影响着视觉变化的精神药物。LSD是其中最具有代表性的毒品，也简称为酸之类的。

    由于LSD只需要二十到二百微克的极少量就可以见效，一般会被数百倍地稀释使用。最流行的是使用吸取稀释LSD溶液的滤纸，被称为酸纸的毒品。其他还有放入药片、砂糖、明胶来吸取LSD的方法。也有像这个胶囊一样，把市面上卖的胶囊内容物替换成毒品的类型。

    「不过，这个和LSD不一样，这个毒品有着各种各样古怪的传闻(、、、、、)。」

    佑子支支吾吾地说。梓疑惑地看着她，佑子搪塞着继续说道。

    「嘛，先不管这个，关键是其他的事。其实想接着昨天的话题，问问你知不知道一些事……」

    「什么？」

    「嗯，那个……」

    佑子移开了视线。这样踌躇不定的她十分少见。「佑子」梓催促着，佑子终于开了口。

    「这个卡普塞尔啊，传闻中是在图书室内进行交易的。」

    咚，梓的心脏狠狠跳动了一下。她睁大了双眼。

    「虽然觉得这个传闻十分可疑，但关于这次的事……」

    麻里奈是图书委员。她和图书室有联系。然后――

    「嗯，听说物部也有在嗑。所以――」

    停顿了一会，佑子缓缓道。

    「他是毒贩――然后也有人看到他和麻里奈单独在一起……」

    哗啦，大脑搅成一团颤抖着，视界逐渐模糊，脚下失去了平衡。

    有个声音激烈地在梓的心中大声呼喊。

    被那个声音催促着，梓起身离开座位，直直朝教室外走去。

    脚步擅自往楼梯方向走去。图书室在教学楼的四层。它位于最上层，是除了防火通道之外，通往屋顶的唯一出口。

    「梓！」背后传来佑子的喊声，却丝毫听不进去。

    回国一个月后。

    姬木梓终于踏上了通往故乡的道路。

第一卷 I 接触-touch- II章 波及

    1

    窗外是阴云密布的天空。明明是白天，走廊还亮着荧光灯。在无机质光芒的照耀下，梓沉默着快步通过走廊。

    登上楼梯到达四楼。在楼道尽头处，图书室的门左右大开着。

    图书室有两个教室那么宽，人影稀疏。梓大致瞥了一眼房间内的样子，径直往深处的那扇门走去。门上挂着一块写着『书库』的板子。

    梓打开了门。

    书库的空间只有图书室的三分之一左右大。这里紧密地林立着高及天花板的书架，对没见惯的人来说有种无形的威压感。

    室内满是灰尘和霉菌。一股旧书特有的气味不由分说钻入梓的鼻腔。但这对梓来说是有些怀念的气味。和那间别屋一样的味道。

    立刻发现了要找的那个人。他就在书架之间的狭小过道中。梓觉得那张脸看到自己时，似乎闪过了瞬间的动摇。

    「姬木同学――」

    「不好意思突然打扰了……景君。」

    面对没有合上书本的景，梓尽可能平静地说道。犹豫了一瞬间，还是直呼名字了。总觉得如果和对方一样称呼姓氏的话，或许再也不会以名字相称了。

    书库的窗户也被书架占据着。唯一的光源只有微弱的荧光灯。

    宛如深海海底一般，空气静静地堆积于此。物部景呼吸着这份空气，溶于这片深海。

    那是一位拖着黑暗阴影的少年。

    人工的微弱光亮，像细雪一样洒在了头发与肩膀上。铺着油毡布的地面均匀地反射着光亮，映出了模糊的阴影。暗淡的黑发与铅灰色的眼瞳。朴素的眼镜与不带表情的脸。玄妙的气氛与端正的容貌互相融合。周身散发出挥之不去的倦怠感。

    「……什么事？」

    景嘟囔着，用难以听清的声音询问来意。他垂下眼睛没有看向梓。视线立刻回到了纸上，面无表情地追逐着文字。

    前些天在别屋重逢时同样的苦闷感，再次涌上心头。梓甩开苦闷，单刀直入地问道。

    「景君，你真的在嗑药吗？」

    他没有立刻回答。

    大概过了十秒后，景一边翻开下一页一边答道。

    「……为什么？」

    「从朋友那里听到的传闻。」

    「还真是突然呢。」

    「到底是怎样？！」

    「……只是些传闻吧？」

    「我想知道的是，你真的有在吸毒吗？回答我！」

    景的视线终于离开了书本。细长的眼眸看向了这边。

    那是玻璃一般的眼眸。――为什么这么问？――和你没关系吧。梓预想或许会得到这样的回答，正面承受着景的视线。

    为什么要问？因为是认识的人――因为是青梅竹马――

    「毒品的话，没有。」

    和想象的态度相反，景老实地回答了。然后马上把视线移回了书本。

    「……真的吗？」

    「嗯――」

    他头也不抬地说。梓一时语塞。

    眼前有着一层看不见的隔阂。他们失去了以往交流时的共同基础。

    ――真的吗？

    如果是那时，就算不用问也知道有没有在说谎，也会明白为什么要说谎。自己说不出话的样子令人烦躁。

    「麻里奈……」

    「――嗯？」

    「你和麻里奈……很熟吗？」

    梓窥视着对方的反应，有些踌躇地问道，害怕听到那个回答。

    景再次从书本上抬起头。比刚才更加面无表情，像戴着假面一样僵硬地看着梓。

    「是跳楼的仓泽同学吗？」

    「是。」

    「她是图书委员吧。」

    眼镜后的玻璃一般的眼眸，稍微眯细了一些。

    「那又怎么样？姬木同学和她很亲密吗？」

    「倒也不算很亲近……」

    「所以？」

    「那个……听到了奇怪的传闻……」

    心跳加速。

    「传闻呢。」

    景直直盯着这边，小声说道。玻璃般的眼眸投射出的视线，如针一般锐利。

    「然后，和我有没有在吸毒有什么关系吗？」

    仍然是一副感受不到感情起伏的平淡声音。

    难道是生气了吗，梓的内心开始冒出不安。仔细想想，自己听了没有任何根据的传闻就开始怀疑景，而且还来逼问他。他觉得被冒犯到也无可奈何。

    还是那么天真。认为自己有资格知道景的事情。从旁来看不会太厚颜无耻了吗？

    脑袋里无意间浮现出这样的想法，但梓甩开了这个念头。

    ――不管被怎么看，我都无所谓。

    梓在心中坚定地说道。不管理由是什么，这样磨磨唧唧下去一点都不像自己。

    下定决心后，梓从口袋中取出了得到的卡普塞尔。

    「有见过这个吗？」

    紧张地递到景的眼前。

    有反应了。

    「那是――！」

    「你见过吧！」

    果然，梓逼近了景。

    「这个是附近流行的毒品啊！景君，你真的没在吸毒吗？」

    「你从哪里拿的？」

    「是我在问你啊！」

    「从哪里拿的。」

    眼镜后的双眼闪烁着惊人的锐利光芒。梓的追问一时中断了。

    「从哪里，拿到的。」

    景再重复了一次。那是决不算粗暴，但莫名蕴含着强制力的声音。

    「……从朋友那里拿的。」

    「谁。」

    「那……是谁都无所谓吧……」

    就算气势上被压制住了，梓也没有给出清楚的回答。景没有回答自己的问题。只有自己一直在单方面被质问所以不想回答。

    另一方面，景没有再多加追问沉默着的梓。他迅速回到了自己的世界，望着虚空，好像当梓不存在一样。

    看起来像是陷入了复杂的思考漩涡。

    被无视的梓有些不爽。

    「回答我的问题！为什么会知道这种毒品？！」

    「…………」

    「景君！」

    景没有回答。只是半睁着眼，小声嘟囔着什么。

    「…………网络(net)吗？」

    「诶？」

    「……而且――是校内的细胞(cell)――」

    ――诶？什么？

    听不清他在说什么。当然不是对梓说的。

    「景君？」

    「…………」

    没有回话。狭小的书库中明明只有两个人，却完全无法沟通。

    梓不由得气血上涌。

    「听人讲话啊！你真的和麻里奈不熟吗？她因为这个毒品跳楼了！」

    说完后突然反应过来捂住了嘴。

    景转过头。那张脸第一次浮现出了像样的表情。

    「那也是传闻吗？」

    那是仿佛看透人心的讥讽冷笑。似乎在说――就那么喜欢探听别人的丑闻吗？――就那么想插手别人的丑事吗？之类的。

    宛如说出了梓自己的想法。梓窥视着玻璃般的眼眸，那双眼映照着自己的内心。

    确实如景所说，全部只是单纯的传闻。而且只是从佑子那里听来的传闻罢了。但是。

    ――为什么要用那样的说法呢。

    自己会采取这样不像样的行动，是因为这个传闻和景有关。或许景已经察觉到了梓行动的理由吧。明明知道还采用这样的说法，就好像在说不过是青梅竹马而已，不要擅自凑过来――之类的。

    「我――」

    正想反驳的时候，景突然出现了异样。讽刺的表情扭曲了，脸色变得铁青。

    「――！」

    景呼吸困难，右手按着胸口，身体向前弯曲。

    「景君？！」

    「――咕――哈……可恶！」

    「等下！没事吧？！」

    梓慌忙伸出了手，但景冷漠地挥开了她。呼吸变得十分凌乱。

    「景君！」

    「……只是……发作而已。」

    景用虚弱的声音说道。然后嘶、哈地吐着气。梓没有收回被挥开的手，只是一脸不安地望着景的模样。景的额头冒出了些许汗珠。

    ――真的没吸吗？

    在梓看来，这个发作就像毒品的禁断症状。

    发作大约持续了一分钟左右。景终于直起身子，得以大口呼吸。梓再次问道。

    「刚刚的发作是？以前没有那样吧？」

    「……没什么。」

    不管是苦闷，还是刚刚看到的讥讽表情都已经不见踪影，景再次恢复了假面，拒绝着和他人的接触。

    「景君……」

    梓央求道。

    「可以告诉我吗？为什么知道这个胶囊？那个发作是什么？我不会和任何人说的。所以告诉我吧。你真的，没有沾染毒品吗？」

    只在一瞬间，景看向了梓。眼前的景和小时候的景在梓的心中重叠。但是下个瞬间，景的视线就穿过了梓，执拗地望向虚空。

    「没什么。」

    他的语气十分冷漠。梓像死人一样铁青着脸。

    「景君。」

    「…………」

    「景君。」

    「……你好烦。」

    这回景的脸上浮现出一丝烦躁。但是说完话没多久，他的身体再次开始痉挛，不由得捂住了嘴。

    一副难以忍受发作的模样，景扭曲着脸，断断续续地咳嗽着。他把书放回书架，从椅子上站了起来。

    「景君！」

    景从伸手想要帮忙的梓的身旁穿过，准备从狭小的过道走向出口。

    他最后低声说道。

    「还是……别管我比较好。」

    「――小景！」

    景头也不回地走出书库。梓没有追上去的力气。

    梓拖着沉重的步伐，从书库走出了图书室。明明走到了宽阔的场所，却感受不到一点开放感。不如说梓的疲惫反而在这个比书库更加空虚的空间里，稀薄地蔓延开来。

    图书馆还是老样子，没有什么变化。只是――

    ――啊。

    梓注意到窗户旁站着一位女学生。是海野千绘。

    千绘没有在意书架，而是站在窗边朝外看。从这个窗户刚好可以看到麻里奈跳下的屋顶。

    她的姿势端正，背伸得笔直，环抱着手臂。她将食指搭在唇边，若有所思地观察着窗外。只是站着眺望窗外就好像一幅画一样。

    ――在干什么呢？

    一副十分热衷的模样。梓不由得看入了迷。

    千绘注意到了视线，转头看向了这边。她看到了梓的身影后，惊讶地眨了眨那双仿佛能吸入一切的眼眸。

    梓马上移开了眼睛。一想到现在的自己是一副什么样的表情，就失去了搭话的心情。

    梓径直出了图书室，感觉到千绘的视线一直追随其后。

    2

    「你也太乱来了。」

    佑子愕然地嘟囔着。梓板着脸保持沉默，没有回嘴。

    放学后。夕阳照进教室，将其染成一片赤红。因为还在考试期间，留在教室里的只有邻桌的梓和佑子两人。美加因为还有补习就先回去了。

    午休时在书库里看到景的发作之后，梓就开始向周围的同学打听有关卡普塞尔的传闻。因为一直以来都不怎么积极主动地和周围搭话，惹来了好些奇异的目光。如果没有佑子和美加两人在一旁周旋，肯定话都说不上几句吧。

    「不过这样就清楚了吧，物部有着各种各样奇怪的传闻呢。」

    被问到话的学生们，都对景和毒品有所联系感到很吃惊。但，马上就接受了这点。若是他有暗地在吸似乎也没什么奇怪的样子。而且，还逐渐得知了一些不好的传闻。

    比如晚上一个人在外游荡；和某处的不良团体产生纠纷；品行恶劣的外校学生也对景的事有所耳闻，等等。不过大部分都是些添油加醋的事。真的在学生中人尽皆知的话――只有这样的说法比较受欢迎吧。

    以这些不靠谱的传闻为首，与景有关的情报完全是单方面的。在本人没有发言的情况下不过只是臆测罢了，也无法分辨这些不好传闻与见解的真实性。在B班的同学中，也有不少人在背后对他的交流障碍指指点点。

    梓了解的景，是一个就算不擅长和人交流，也绝对不会染指毒品的少年。然而那是七年前的事了。即便是梓，回国经历了两次面对面的交谈后，也无法确信景的清白。

    即使如此梓还是不愿相信。周围越是怀疑，她越是顽固地否定着。

    「我说得大致没错吧？毕竟物部知道卡普塞尔是什么东西。绝对有什么瓜葛吧。」

    完全是正论。然而梓反驳道。

    「……就算知道，也不代表有在用。」

    「又讲这些不讨人喜欢的话。」

    另一方面，和卡普塞尔的相关情报意外地多。果然在市面上相当常见。校内也有地下贩卖的渠道，虽然这么传得煞有其事，但实际上并没有人知道谁是毒贩。不过也不知真伪就是了。毕竟生面孔突然来问，也不会老实告诉你这些吧。

    关于卡普塞尔自身，没有正确的情报。大多数人都是只知道名字和形状，以及只要嗑了就会嗨起来，能看到有趣的幻觉之类的。在梓听来，就像是LSD的简易版。

    ――这么说来……

    「佑子，你说过卡普塞尔和LSD『不一样』对吧。知道些什么吗？」

    「啊……是呢。」

    佑子挠了挠头答道。

    「其实――是我以前认识的熟人有在嗑。」

    「居然？说起来那个卡普塞尔也是……！」

    「啊，不对。那个和这个熟人没关系。给你的卡普塞尔，是从完全不同的渠道得到的。」

    「……这样吗。」

    「好啦，怎么一脸遗憾的样子。总之据那家伙说，卡普塞尔最大的卖点，在于轻易就能让人进入幻觉状态。」

    「轻易，怎么会――」

    「卡普塞尔只要吞下去就可以啦。现在注射器什么的已经不流行了。」

    「那可是毒品啊。」

    「什么嘛。那这样说香烟和咖啡也是毒品哦。首先，LSD这玩意在毒品中也是最为友好的那种。」

    佑子意外地知道得很清楚，若无其事地说道。

    LSD的正式名称是LSD-25 麦角酸二乙酰胺。原本是作为精神疾病的医疗用药，由美国的制药公司制作发售的半合成物质。不仅会引起幻觉，还能使得服用者产生颠覆人生观的精神变化，成为了当时逐渐兴起的非主流文化的诱因。

    LSD与吗啡和海洛因的药理性质不一样，几乎没有身体上的成瘾性。精神上的成瘾性与其他主流的违法毒品比起来也相当轻微。曾经有过会引起染色体变异的报道，但现在也已经否定了。

    但是，在药理上比较安全的LSD发售之初，它在各个地方引发的纠纷却层出不穷。原因在于LSD能带来难以想象的幻觉作用。LSD会根据服用者的精神状态，服用时的环境，经历等，产生各种各样完全不同的效果。顺利的话，可以体会到在现实中无法体验的，充满诱惑的幻想世界。然而大部分人与之相反。特别是精神不安定的人使用的话，会极大地增幅原本模糊的不安与恐怖感，在眼前出现极其可怕的噩梦。面对此等幻想时，一些人会陷入恐慌状态，实行暴力行为，精神变得错乱，甚至自杀等等，引发了各种各样的问题。

    这是被称为坠机(Bad Trip)的现象。这种恐慌状态，才是LSD被列入毒品监管法的最大原因。

    「关于这点，这个卡普塞尔在让人进入幻觉状态的时候也能保有意识。一般来说，只有吞下去了才知道能看到什么幻觉吧？然后这玩意，不管怎样吞下去之后一定能看到『梦想成真』的幻觉。」

    「梦想成真？」

    「对，不管什么愿望，会有天使啊恶魔什么的出来帮你实现(、、、、、、、、、、、、、、、、)哦。」

    真是奇怪的药，梓想。

    「真有这种事吗？」

    「谁知道呢？还有说吞下去之后会变瘦，和酒一起服用然后做爱的时候会更舒服之类的。估计是在搭讪的时候用的吧。方便事后装聋作哑。」

    「但是，景――物部君他……」

    「他发作了吧？是什么样子呢？」

    「不太清楚。突然呼吸紊乱……痛苦地蜷缩起来……」

    「啊哈哈这样啊？哇，那不是相当糟糕吗。从轻了来说，有些陷入幻觉的家伙会被叫去生活指导……但是，小看它的话就会尝到苦头吧。虽然不知道是真是假，听说也有人脑袋坏掉变成了植物人哦。」

    「怎么这样……！」

    梓打了个冷战。果然这东西的的确确是毒品。

    在僵硬的梓面前，佑子的语调微妙地上扬，悄悄道。

    「物部，没有类似的表现吗？比如精神错乱，自言自语――」

    「自言自语……有。」

    梓茫然地喃喃道。在那瞬间，佑子的眼睛闪现出奇异的光芒。

    「――说了什么？」

    「虽然听不太清……网络，细胞之类的……」

    「『细胞』对吧。」

    佑子咧开嘴笑了。但梓没有注意到。

    「还有『网络』是吗……有别的吗？像『犬』啦，『DD』之类的没说吗？」

    「诶？没有。」

    「这样。那『女王』呢？」

    ――诶？

    梓突然吓了一跳。最先浮现在脑海中的，是七年前和景的过家家游戏。

    ――怎么会。不可能有那种事吧。

    「没有。刚刚见面的时候没说。」

    「这样。」

    佑子附和着，又回到了平时的样子。

    「知道些什么吗？」

    「嗯，因为那个熟人经常说些类似的话。不知道具体的意思就是了。」

    佑子露出了意味深长的微笑，耸了耸肩。梓有些在意她的态度，仿佛在隐瞒着什么。

    ――但是，是什么呢。

    不明白，净是些弄不明白的事。

    「比起这些。」面对困惑的梓，佑子改变了话题。

    「你还是考虑一下别人吧。梓应该把目标放得更高一些。就算是青梅竹马，物部绝对和梓不太配。」

    ――又来了。

    「……不是的。」

    「哈？」

    「我和他不是恋人。」

    梓如此说道，疲惫地笑了。

    梓无论如何都没法习惯男女关系的桃色话题。尤其是自己和景的关系，和恋爱之类的感情不一样。要说的话是责任感，以及罪恶感吧。

    梓自觉对景有所亏欠。

    梓记忆中的景，一直都是个爱哭又容易被欺负的孩子。性格温柔，但也非常软弱，感觉他每天都被弄哭。因为梓住在他家附近，会一起上下学。她经常负责把哭着的景送回家，从欺负他的孩子那里保护他，总之各种照顾。

    景也十分亲近保护自己的梓。梓也是，比起看着感情不和的父母吵架，和景待在一起更轻松。景原本就是十分内向的孩子，而梓因为父母的影响变得浑身带刺，两人都没有其他的朋友。

    景家里的别屋就是两人的世界。两人每天不断重复着玩不腻的捉鬼游戏和捉迷藏，沉浸在空想的世界中，沉迷于过家家游戏。难以忘怀，不容分说就被埋藏在记忆之沙底下，独属于两人的王国，以及在王国度过的每一天。

    蜜月不会永远持续。分居已久的双亲重归于好，带梓去往了美国。那时候景的脸上充满了悲伤与绝望，还带有些许被背叛的恨意。在美国生活时，那个表情一直在梓的脑内挥之不去。自己抛弃了景。难免会这样想。

    回国，再会后，梓知道自己的担忧是正确的。景没有责怪梓。他只是单纯切断了过去的联系。景摆出这样的态度，梓也只能听从。

    确实，有种事到如今的感觉。儿时的友情随着时间消散，这种事并不只会发生在两人身上。只是有些悲伤难以释怀罢了。只是这样而已。

    但是，如果那个景真的染上毒品的话……无论如何都没法视而不见。

    梓看向窗外的景色。

    和昨天一样，黄昏每时每刻都在朝暮色变化。

    「我看见了。」

    梓对着虚空喃喃自语。

    「诶，啊……毕竟就在旁边呢。」

    若有所思的佑子，附和着梓的独白。但梓回过头。

    「……不是那样的。」

    「嗯？」

    突然，梓感受到一阵恶寒，身体不住打颤。那时的光景在脑内复苏。

    那是深深烙印在脑中的鲜明景象。从时间中切分出来的一片空间中，就在隔着一块玻璃的窗户之外，在那触手可及的位置，麻里奈倒立着浮在空中。

    像石头一样凝固着的，丧失了喜怒哀乐的脸庞。没有丝毫抵抗，耷拉着伸长的手脚。就在梓他们谈笑风生的一旁，麻里奈身处窗户之外，像是窥视着她们的说笑。

    那时的麻里奈，和梓的目光对上了。

    对上目光的瞬间，梓的脑中变成一片空白。麻里奈的眼睛宛如鱼的眼球一般，焦点迅速聚集到了梓的身上――

    她嫣然一笑(、、、、)。

    然后直直地朝地面坠落。

    现在想来，那不是正常人类能做出的反应。那是染上毒瘾之人精神障碍的脸，伴随着不祥、难以言喻的恐怖和异常的脸。

    在书库内目击到景的发作之后，不由得将麻里奈坠落时的影像和景重合了。不管被景怎么想，梓唯独不希望他迎来那样的结局。

    梓放在桌上的双臂，微微颤抖着。佑子把腰靠在桌旁，冷冷地俯视着死死抿住嘴唇的梓。

    「也不用摆出那副苦大仇深的表情。一定能圆满解决的。」

    佑子轻松地说。梓反射性地瞪着她。

    「为什么说得那么轻松？麻里奈可还没有恢复意识啊。」

    「啊，好狡猾。梓担心的明明不是麻里奈。」

    「才不――」

    完全无法反驳。梓的动机是景，而且比起景自身，更像是为了担心他的自己。毕竟当事人景现在也一如既往地保持着平静。

    「没事啦。麻里奈一定会恢复的。」

    佑子再次摆出了一副笑容。难道她在给自己打气吗？又觉得不是这样。有种难以言喻的感觉。

    ――果然，她知道些什么吧？

    佑子是梓唯一可以依靠的亲友。虽然不想怀疑这个亲友……

    「佑子，你――」

    飒――

    声音和梓的疑问重叠。有什么东西穿过了两人独处的教室。

    窗帘晃动。掠过了梓和佑子的头发。

    是照进教室的夕阳的阴影。以为是云遮住了校舍。但并不是，有些许违和感。

    漆黑的影子穿过教室的墙壁。

    皮肤起了鸡皮疙瘩。感受到了不祥的气息，像是某个巨大的生物不声不响地穿过了教室。

    「什么――」

    梓拉开椅子摆好架势，和训练时一样，身体反射性地确保活动自如。

    然而，佑子的反应更加明显。

    「谁！」

    佑子从桌上飞身而下，仿佛换了个人似的、用警惕的眼神看向一旁。

    视线的前方是教室的入口。

    那里站着一位身穿蓝衣的人物。

    ――诶？

    那人穿着带兜帽的外衣，看不见脸。宛如中世纪的修道僧出现在了日本的教室内，完全不像现实的光景。像是末流电影的布景道具，在场景中展现出特有的违和感。

    「什么人？有本事就来试试看啊！」

    对着沉默着伫立的人物，佑子大声怒吼道。

    她的脸像换了个人似的。喜欢恶作剧的眼睛高高吊起，嘴唇上翻，眼里闪动着的光芒，射穿了蓝衣兜帽。

    「佑子……怎么回事。你认识吗？」

    佑子没有听到梓的质问。

    谜之人物翻动外套，从走廊上消失了。佑子阴森着脸啧了一下舌，跟在后面追了出去。

    「等下，佑子！」

    梓出声喊道，但佑子无视她冲出了教室。

    没能追上。过于出乎意料的事态麻痹了自己的判断力。

    「怎么回事……到底发生了什么啊。」

    梓目瞪口呆地站在原地。佑子关上的门再次打开了。

    进来的不是佑子。

    「海野同学……」

    海野千绘一边吃惊地看着走廊，一边走进教室。她走到了梓的身边。

    「怎么了？刚刚那是佑子同学吧。吵架了吗？」

    「不，没有……」

    千绘似乎没看到在佑子之前出现的蓝衣人。这样一来不知道该怎么说明才好。在梓含糊其辞的时候，千绘擅自误解了状况。

    「麻里奈同学变成了那样，我知道你们会有些烦躁，但可不要吵架哦。」

    「不是那样的……」

    头脑一片混乱。麻里奈跳楼，景变成毒贩，还有佑子刚才的谜之行动。明明这些事就在身边发生，唯独自己跟不上事态的发展。难以言喻的无力感侵蚀着梓的身体。

    千绘用一如往常的眼神观察着这样的梓。而后她说道。

    「姬木同学，你怎么看这次的事件？」

    「事件――指的是麻里奈自杀未遂吗？」

    「嗯，对。」

    梓困惑地揣测着千绘的真意。千绘兴趣盎然地望着梓的这副模样。

    「我不知道。和她其实不如佑子和美加那般亲密。」

    「但是，你不是相当热心吗？其他班的同学都在说，C班的姬木梓在调查事件。」

    梓的脸一下子变得通红。到处打听的时候没怎么注意，但自然会有这样的传闻吧。

    景在书库里的台词在耳边回响。自己肆意插手了丑闻。而且还被与这丑闻毫不相干的班长指了出来。

    「对不起，我要回去了。」

    梓拿起书包，想尽快逃离此处。然而。

    「等等。」

    千绘叫住了梓。

    梓倏地抬起了头，千绘温柔地安慰道。

    「我并不是想责怪你。你会四处奔走也是当然的。毕竟你的朋友兼青梅竹马，有染上毒瘾的嫌疑。」

    听到千绘的话，梓瞪大了眼。

    「为什么知道这事――！」

    千绘露出稍许满足的笑容，看着梓的狼狈样。

    只是――只是露出了这样一个微笑，一直以来捉摸不透的气质已经不见踪影，取而代之的是一副相当孩子气的表情。

    千绘再次面向了梓，用欢快的语调缓缓地说。

    「姬木同学，我们合作吧？由我和你，来找出将毒品带入这所高中的人。」

    3

    千绘将梓带到了学校背后的一家咖啡店。

    店面位于半地下，建筑表面的墙壁被藤蔓覆盖着。看板也只是一个吊在空中的，小小的红茶色铜板。路过的人几乎没注意这家店的存在吧。现在店里也是空的。是一家商业气息稀薄，熟客专用的店铺。

    店名似乎叫『潘多拉』。店内的装修，往好了说是沉稳，直说的话就是古旧。有种不知道该不该叫复古风的的微妙感。

    两人坐到了距离柜台最远的位置上。千绘问要点些什么，梓就从菜单上选了牛奶咖啡。千绘则点了黑咖啡。

    「之后有什么安排吗？」

    「倒没什么。」

    「太好了。可以的话希望能在今天解决。」

    千绘不顾梓狐疑的眼神，爽朗地说道。

    怀抱着无形的疑惑与不安，梓一脸疲惫。与她相比，千绘则生龙活虎的。明明在学校对待阴沉的事件时一副微妙的态度，进了这家店之后就掩饰不住露骨的好奇心。

    ――总觉得有点不太对劲。

    更准确地说，是松了口气。和一直漠然旁观的班长形象之间的反差实在太大。千绘身上原本捉摸不定的气质没有变化，然而她的说话措辞和表情以及姿态，将先前散发出的难以接近的氛围一扫而空。

    不知不觉中，梓沉重的忧虑也莫名消散了不少。

    「那立刻进入正题吧。」

    双目放光的千绘用一直以来的伶俐口吻开始讲道。

    梓跟不上事态发展的节奏，只是轻轻地点了点头。

    「名为卡普塞尔的毒品在我们的高中――不只是高中呢，在整个葛根市内蔓延。」

    ――一上来就说这个啊。

    「海野同学……你也听说过那个吗？」

    「麻里奈同学的事吗？嗯。」

    「那，传得相当广了呢。」

    说不定是自己的错。像那样到处去打听，被问到的人肯定也会产生兴趣。自然会将麻里奈的自杀未遂和毒品的传闻联系在一起。

    这样想着，梓产生了极大的罪恶感。都怪自己做了多余的举动，才让熟人的秘密公之于众。实在是罪不可恕。

    「流言确实传得很广了。不过，我是从来校调查的警方那里听说的。」

    千绘仿佛看透了咬着嘴唇的梓的思绪，马上补充了一句。

    「警方？」

    「是的，虽说无风不起浪，但也不能单单凭借传闻就作出判断。」

    这样说来，梓也只是通过传闻得知麻里奈染上毒瘾的。虽然当时一下子就相信了，仔细想来并不算靠谱的情报。

    「海野同学，警察问了什么吗？」

    「诶，不。关于学生的直接问话，警方似乎还在和校方争执中。如果要调查询问那也是在明天之后吧。」

    「那，为什么会知道麻里奈的事。」

    「嗯，是因为――」

    对于梓的询问，千绘含糊其辞。和之前的干脆态度比起来，这副吞吞吐吐的样子很是显眼。然而千绘本人却一点也不在意，马上又找回了自己的节奏，流利地继续往下说。

    「总之，不论是学校还是警察，都想隐瞒麻里奈在吸毒的事。毕竟是媒体喜欢的那种话题，不想引起过大的骚动吧。我觉得早晚都会进行入手渠道的搜查听证，不过现在似乎暂时还没决定。不过，学校和警方明明都有在控制情报，麻里奈同学沾染毒品的流言却还是传播得相当广泛了。要说是为什么，不是葛根东的学生喜欢散布流言，而是这个情报本来就有迹可循。」

    「有迹可循？」

    「麻里奈同学吸毒的流言，在更早之前就有了。所以这次传出流言的时候，大家都觉得，啊果然是这样，很容易就接受了。」

    「诶？！」

    梓探出了身子。

    「真的吗？是从什么时候？」

    「大概一个月前左右。至少我大约是在那时候听到的。」

    「怎么会――那么有名吗？」

    「倒也不算是有名吧……对消息灵通的人来说，就算知道也不奇怪的程度。」

    佑子一句都没有提到过。在梓看来，佑子的消息相当灵通。她会听漏自己亲友麻里奈有关的坏话吗？

    ――但是，正因为麻里奈是亲友，所以也有可能谁都没对佑子说。

    麻里奈跳楼的时候，佑子可是前所未有的慌乱。那不可能是演技。也不愿这样想。

    至今为止，谁都没有对其亲友佑子说过麻里奈的坏话吧。但是，因为昨天麻里奈跳楼了，原本传播甚广的流言再次被提起，结果佑子就知道了。这样考虑比较自然。梓知道这只是自己的一厢情愿，还是如此假定着。

    但是。

    ――卡普塞尔的事……

    佑子自然也是知道的。而且还了解得相当详细。

    佑子对梓说的情报，大概只是她已有知识的一部分吧。其他的――比如卡普塞尔交易相关的基本知识，她应该也大致了解吧。所以，在麻里奈跳楼的时候，马上就注意到了和卡普塞尔有关。

    然后这个联想，又和另一个联想有关。

    ――『听说物部也有在嗑。』

    「…………」

    店员来到两人旁边，把杯子放到了桌上。千绘轻快地拿起了杯子。

    「那个，海野同学。」

    「嗯，什么事？」

    千绘不紧不慢地接了话。梓低头注视着桌上的牛奶咖啡问道。

    「……传闻中，有提到物部君吗？他和卡普塞尔有所关联之类的。」

    「没有提到物部君哦。」

    千绘干脆地说。梓放下心来，抬起了头。

    「不管是卡普塞尔的传言，还是麻里奈同学的事件中，物部景的名字一次都没有出现过。所以，听说你在到处打听时非常惊讶。我不明白他到底牵扯到了哪一环，为什么你会将事件和他联系到一起呢――」

    千绘将嘴唇搭在飘着香气的杯子边缘，视线从梓移向了咖啡。然后小声，但确信地说道。

    「是佑子同学吧。」

    「…………」

    佑子确实说了「传闻中卡普塞尔是在图书室内进行交易的」。但那不是传闻，而是佑子自己了解到的卡普塞尔的买卖情报。

    ――景的传闻并不存在。

    和梓打听到的结果一致。就算存在和景相关的可疑传闻，内容也和毒品无关。在梓打听的对象中，没有人在询问的时候就把景和卡普塞尔关联到一起。只是被梓问到之后才第一次考虑了景使用卡普塞尔的可能性，认为那家伙有在嗑药也不奇怪，从而接受了这个说法。也就是说，一旦意识到某件事，就会开始注意它罢了。

    只有佑子一个人将卡普塞尔和景直接联系到了一起。

    「姬木同学。」

    千绘说道。

    「可以跟我谈谈吗？」

    我可以帮上你――的意思吧。千绘不知为何面带微笑，催促着梓继续。

    当然，梓还在犹豫。

    本来千绘和梓就只有点头之交，并不算是非常亲密的伙伴。只是单纯的同学罢了。更何况，两个人的立场相去甚远。

    千绘是班级的中心人物，也相当受老师的赏识。她能自然地和同学交流，获得他人的好感。并且，不属于某个特定的团体，超然而飒爽地独自行动。

    另一方面，梓作为海归，和别人交流时总有一层看不见的障壁。虽然对方算不上冷漠，不如说怀抱着好意。但那比起作为班级一员，更像是对待客人的方法。梓没什么朋友，直到现在还对不上同班同学的名字。自己并不是喜欢孤独的立场，只是单纯缺少契机罢了。也没有想要积极地交朋友的动力。

    从千绘的性格来看，亲切对待有困扰的同学，或许只是不值一提的小事吧。但是即使如此，这次的交往态度有点过于亲密了。如果是由这边找她相谈，她可能会竭尽全力帮忙，但由她那边特意来插手这件事，对平时不拘泥人际关系的千绘来说，相当不自然。

    难免觉得有些可疑。

    「为什么？」

    梓僵硬地问道。

    「为什么，指的是？」

    「……这件事和海野同学应该没关系吧。」

    话说出口后立刻感受到了即视感。――和你没关系吧。――就那么喜欢探听别人的丑闻吗。

    景没有把这话说出口。然而梓却问出来了。

    「为什么指的是，插手这件事吗？」

    你的目的是什么。这句话差点脱口而出，但梓好不容易忍住了。

    景不可信。佑子也不可信。这种状况下，不可能相信千绘吧。

    「我不理解你这么做的理由。为什么……？」

    「因为有点担心你。」

    「……诶？」

    梓困惑地抬起了头，千绘微微一笑。笑容有些羞涩。

    「啊，当然我也有自己的理由。卡普塞尔蔓延的危机感啦，还有想搞清楚发生了什么事。所以，如果你拒绝了我，之后我也准备擅自调查毒品的地下贩卖渠道的。我自己一个人去。不过，看到你非常关心这件事的样子，觉得或许能帮上你的忙。」

    这样说着，千绘耸了耸肩。

    随后喝了一口放了一会的咖啡，她的脸有些扭曲。然后偷偷看了一眼装有砂糖的盒子，像是要甩开诱惑似的喝了第二口。

    梓紧紧盯着她。

    「中午不是在图书馆碰见了吗？那时候的你，一副钻到牛角尖里的样子――然后在班里向同学到处打听，看起来相当拼命，所以有些在意。是我多管闲事了吗？可以直说没关系，我自己也有点这么觉得呢。」

    是非常不客气的说法。但是，表面上说着干脆的台词，千绘却目不转睛地盯着梓，手指不安地抚摸着杯子边缘。

    虽说是有点奇怪的比喻――梓觉得，自己在看着一个怯生生地伸出手的小孩子。那孩子对着在一旁哭泣的陌生孩子，询问着哭泣的理由。明明说不定会被狠狠地拒绝，即使如此还是小心翼翼地靠近，可以的话要一起玩吗？这样问道。

    自己也曾像这样，和谁寻求过亲近吗？

    ――担心你，吗。

    如果自己也这样说就好了。虽然就算说出来，景的态度也不会改变吧。但是，清楚地说出自己的真心话，应当就能明确梓自身的立场吧。

    ――『还是……不要管我比较好。』

    景都那样说了。但是……

    「谢谢你。」

    梓认真地向千绘道谢。

    千绘有些害羞，口中含混不清地应着。

    黑咖和奶咖都已经各自续了三杯。千绘一边一脸苦涩地啜饮着黑咖啡，一边听着梓的讲述。

    「原来如此，确实，佑子同学很可能知道些什么。」

    梓的叙述告一段落后，千绘缓缓点了点头。

    「首先，没有听说过『卡普塞尔是在图书室内进行交易』这条情报呢。那不是传闻，而是佑子同学了解的，卡普塞尔交易相关知识的一部分吧。」

    「嗯。佑子在听说了麻里奈跳楼的理由和卡普塞尔有关的传闻之后，浮现了是从哪里入手的疑问。然后在她所了解的情报中有『图书室』这条线索，于是推测出图书委员的麻里奈和物部君有什么可疑的联系。」

    「是呢。但是确切地说，她知道的应该不是『在图书室内进行交易』，而单纯是针对『物部君有某些内情』吧。」

    「为、为什么？」

    「因为，和图书室有关系的人可多着呢。如果要认为他很可疑的话，应该有什么理由才对。她所掌握的情报中，包括了物部景这个人的情报，以及他和卡普塞尔有关的情报，这样考虑会比较自然吧？」

    「那……」

    正是如此。

    「麻里奈同学和物部君见过面的证言，大概是佑子同学捏造的吧。在那之后，梓同学到处打听得知的物部君的相关传闻中，应该没有麻里奈同学的影子吧？」

    「这、这样说来，确实没有听说两人有特别亲密……」

    「刚才也说了，完全没有物部君在嗑卡普塞尔的传闻。他一直都是一个人独处，所以在做什么也完全不清楚，经常有人在背后嚼舌根。但那些内容充其量是胡说八道来取乐的。估计他本人也知道有人在背后说坏话，但完全没当一回事。姬木同学，你提到了『自己特地去问之后，对方才将物部君和卡普塞尔关联到一起的样子。』我也认为就是如此。而且，你去探听的对象，全部都是佑子同学和美加同学的熟人吧？实际问话也是由她们两个主导的对吗？」

    「嗯……」

    「果然。无论是告诉你虚假的传闻，还是事先做好了探听的准备。看起来佑子同学是在利用你呢。」

    「…………」

    「啊，对不起。那个……」

    梓沉默了。千绘瞬间回过神来，慌忙含糊其辞。

    「我没想说你朋友的坏话。只是，从各方面考虑的话看起来是这样……她或许可能也有自己的打算……说不定她是在以自己的风格来担心你……」

    千绘努力想要组织语言打圆场，但声音越说越小，最后畏畏缩缩地闭上了嘴，苦着一张脸。

    「对不起，果然是我多管闲事了……」

    她无力地垂着头。或许是受到了刚才的印象影响，看起来就像被责骂的小孩子。

    像千绘刚刚所做的那样，这次轮到梓露出鼓励的微笑。

    「别在意。你说的应该没错。」

    是的。在千绘指出之前，梓的内心就对佑子产生疑惑了。千绘只是将它清楚地点破而已。

    ――我被骗了。

    被欺骗本身并不是什么太大的问题。是梓自己轻而易举地相信了她。

    ――我所知道的，全部只是单纯的传闻。而且是偶然听到的，情报源单一的不实传闻。

    归国后的梓，不管什么事都是从佑子她们那里得知的。当下的流行，高中的生活，班级的常识，梓没有仔细考虑过就全盘接受了。就算有不满也尽量压抑，就算有所怀疑也视而不见。只要是她们所说的事，自己就得一直绞尽脑汁地配合。

    ――真是笨蛋。

    但并不气愤。不如说痛快多了。而且，自己并不怨恨佑子。

    必须弄清她的本意。

    「佑子，她的目的是什么呢？」

    「嗯……」

    「什么都可以说。我想过但想不明白。如果有想到什么，可以直接说来听听。」

    「嗯，是呢。」

    千绘抱着胳膊，右手放到嘴边，食指搭在唇上。是在图书室里见过的姿势。

    「让警察的注意力转向物部君――」

    「诶？」

    实在是过于突然，梓不禁反问道。

    「怎么回事？」

    「刚刚也说了，暂且不论其真假，佑子同学掌握着物部君和卡普塞尔有关的情报。然后她或许认为他把卡普塞尔卖给了麻里奈吧。」

    「但、但是她一句话也没和我提……」

    「因为产生了这样的疑惑，才突然来问你青梅竹马的事情吧。她是在麻里奈同学跳楼之前(、、)，突然来问你物部君的事，对吗？姬木同学，虽然你认为佑子同学不知道麻里奈同学染上了毒瘾，但我隐约觉得不是这样。她或许觉得你知道些什么，若无其事地在对话中探听。这时麻里奈同学跳楼了。这样考虑比较自然吧？」

    「…………」

    「这只是我偶然想到的，你就当成这样听听看。佑子同学认为，物部君把卡普塞尔卖给了麻里奈。然后正当她准备调查他的时候，麻里奈同学跳楼了。虽然想让警察知道自己对他的怀疑，但或许她又担心会暴露自己和卡普塞尔的关联。如果有这样一层背景，那么也就说得通她为什么熟知卡普塞尔了。于是她就唆使姬木同学――虽然这样说起来不好听，总之就告诉你一些他很可疑的情报，借你的手来暴露他和卡普塞尔的关联。然后为了加深周围人对姬木同学在怀疑物部君的印象，事先准备好了让你探听的对象。这样一来，在警察进行调查询问的时候，你到处打听物部君的事就会传到警察的耳朵里了。」

    「怎么会……」

    「而且，在警察询问的时候，你打听的对象，应该会作证物部景可能沾染了卡普塞尔吧。也就是说，佑子同学利用你到处打听，是为了将捏造出的传闻定为既定事实。」

    「…………」

    梓无言以对。

    ――那、那我……

    把景逼上了绝路(、、、、、、、)吗？

    景如果真的在吸毒，那必须要让他断个干净。就算因此被他怨恨讨厌也无所谓。但是，把景交给警察什么的……！

    梓再次下定决心。要证明景的清白。但是――景真的是清白的吗？就像佑子断定的那样，他和麻里奈与毒品真的没关系吗？

    头脑中卷起了思考的漩涡。在那漩涡的中心，那个声音又在激烈地大喊着。

    ――必须知道真相！

    已经不想被传言蛊惑了。只能相信自己亲眼见到的东西。

    「佑子知道些什么吗？」

    不知不觉，梓的视线愈发坚定。千绘也被梓的干劲所鼓舞，激动得满脸通红。

    「我认为她知道校内卡普塞尔的地下贩卖渠道，知道谁是卖家，谁是买家。为了知道她的目的，以及她认为物部君将毒品卖给麻里奈的依据，我们只能从这条线索入手。」

    千绘挑战似的说道。然后从包里取出了手机。

    「你这次明显的行动，肯定已经被地下贩卖渠道的人们知道了，现在正是有机会能与他们取得联系的时候。」

    她如此说道，按了几下按钮。手机的液晶屏幕上，显示出了『CAPSULE』的字样。在它的下方，排列着一行像是手机号码的数字。

    「要怎么做？」

    梓毫不犹豫地接过了手机。

    [注1]：特指精神药物，特别是LSD之类的致幻剂引起的恐慌体验。其特征是能让人从轻度的不安和排斥感，转向更加深刻的难以言喻的恐怖和究极的闭塞感，甚至可能完全丧失人格的自我统一性。

第一卷 I 接触-touch- III章 探索

    1

    分不清自己到底是怎样，又跑到了哪里。

    一边嘶、哈地拼命喘着气，梓和千绘一边在繁华街道的小路上狂奔。

    一脚踢开水桶，推开醉汉，强行前进着。两个人都衣衫凌乱，头发也乱得不成样子。马上就要到日期更迭的时候了，靠近市中心的繁华街上，依然是一片充满热闹生气的样子。

    「等、等下，等等――姬木同学。」

    从大楼的间隙中穿过时，上气不接下气的千绘停下了脚步。双手拄着膝盖弯下身子，扭曲着脸扶住了水泥墙。

    「海野同学！」

    「没、没事的。应该怎么都追不上了……」

    千绘一副疲惫不堪的样子，断断续续地呻吟着。

    「哈……哈……尼古丁、焦油和酒精……作息不规律，生活也不健康，为什么那帮家伙，会那么有活力啊？」

    从腹部深吸了口气，千绘蹙着眉，快要吐了似的取出了手帕。明明一副快死掉的样子，说出的话却意外悠闲。

    「嘛，那帮家伙，大概两三天内都起不来了吧。为降低犯罪率作出了贡献呢。」

    她骄傲地笑了。

    另一方面，作为那帮充满活力的家伙的对手，并与其大打出手的梓，可没有只是在一旁大肆挑衅的千绘那么悠闲。

    她柳眉倒竖瞪着千绘，语气也不由得变差了。

    「到底怎么回事？！那些家伙明明最开始还嬉皮笑脸粘了过来，看到你的脸后一下子变了脸色扑上来。那些人难道不是卖卡普塞尔的贩子吗？」

    「是啊，肯定没错。上次我也报过警，在偷出来的垃圾里头搜出了吸过的大麻哦。」

    满头大汗的千绘得意地哼着鼻子。不满的梓目瞪口呆地说。

    「你打算从那些家伙口中，问出卡普塞尔的贩卖渠道吗？！」

    「因为没有其他的情报来源了。」

    「根本不可能告诉你吧！这想都不用想啊！」

    「不，所以说我变装了一下……」

    「变……变装……你管这叫变装？」

    单纯是换了身私服罢了吧。梓这样说完，不知为何千绘一副很是受伤的表情。

    「衣服和发型，还有说话方式都变了。」

    「虽然是这样没错……」

    也化了相当浓的妆，但同学中也有相当多的女孩子，卸妆后就看不出是谁了。这样一想，千绘的变装不过就是打扮了一番而已。

    听到梓毫不客气的评价，千绘明显十分失落。她脱下了平光眼镜，嘟着嘴说「明明也垫高了嘛」。

    梓摁住太阳穴，沉痛地努力思索着。

    从咖啡店潘多拉出来之后，梓为了和千绘掌握的毒贩接触，拨通了电话。

    如千绘所想，对方知道梓。自己居然在毒品贩子中广为人知，梓相当震惊。但也多亏于此事情就好办了。梓马上和对方约好了见面，和千绘两人一起前往指定场所赴约。在那中途把校服换成了私服。

    等在那里的，和预想中一样是群男人。他们基本上是群体行动，也毫不掩饰自己的企图，厚颜无耻地靠过来，以近乎威胁的态度单方面地强加好意。

    不和这些家伙扯上关系，才是最为确实的保护自己的手段。但是梓姑且掌握着与他们交涉的知识。而且不仅是口头谈判，也牢记并精通着对方实行暴力行为时的对策。她做好了用尽已有手段去追求真相的觉悟。

    然而，结果派上用场的只有后者。

    「话说回来真是厉害啊。姬木同学，这不是强得很吗。护身术不只是装装样子的。」

    「因为对方大意了吧。看起来醉得很。」

    「但是好帅啊。一开始被干掉的那个家伙都目瞪口呆了。」

    千绘一副气喘吁吁的样子，天真地夸着梓，眼睛闪闪发亮。梓抱着复杂的心情瘪着嘴。

    男人有四人。突然袭击干掉了一个，逃跑的有一个。剩下两人只给了点阻挡脚步的象征性打击，然后就开始没命地逃跑。

    选择了轻便的服装，准备好藏有罐装饮料的挎包。时常把握对方的人数和位置，根据动作想好复数的逃跑路线。保持正对对方，决不让其靠近背后。做好了如果感受到危险就立刻先发制人的思想准备。正确把握着能够逃脱的范围，在此基础上加以行动。

    总之，正因为再三谨慎，事前做好了重重准备，才好不容易无事脱身。幸亏没人拿出凶器。在不远处也很可能聚集着同伴，就算不是这样，剩下一个人都很危险。

    宛如走钢丝一般的行为。

    「实在是非常可靠呢。」

    弯着腰的千绘举起了胜利手势。梓无语地抬头望天。

    在视线的一角，看到了黑暗小巷中跃动的人影。

    身体作出了反射性动作，梓扭身躲过了扑过来想要抓住自己的人影。

    「你这娘儿们！」

    是刚才的男人们。以为甩掉了的那两个人。

    一瞬间被趁虚而入的梓，在知道追过来的只有两个人之后，马上就取回了冷静。仔细一看，两个男人都带着之前的伤。动作还很不利索。能追上来只是因为对方熟悉地形罢了。

    这样判断之后，梓冷静地观察着对方的动作。

    上半身轻松避开了对方直线出击的拳头。错身而过，将装有罐装果汁的包挥向男人的小腿。

    哐。

    传来了钝重的手感。男人痛苦惨叫着仰面翻倒。

    「呀！」

    听到了一声欠缺紧迫感的惨叫。慌忙回头一看，被另一个男人抓住胳膊的千绘，正努力挣脱着。

    「姬、姬木同学。这里！这里！」

    「海野同学！」

    梓想要冲过去帮忙。然而，倒下的男人缠住了自己的脚想要阻止。

    以臂力远胜于自己的男人为对手，被绊倒的话胜率就会大幅降低。梓不得已只好后退半步，拉开距离后，再次用挎包击打他。

    在这时，千绘哇哇大叫着到处乱窜。但是那也没法撑太久。千绘徒劳地抵抗着，双臂被倒剪住了。男人看到梓不好对付，就转而将千绘当成了人质。

    千绘没有放弃抵抗，拼命挣扎着。不过动作太过莽撞，不怎么有效。

    梓翻身奔向千绘，男人全力按住拼命抵抗的千绘，推到了梓的面前。

    「别动！再动我杀了这个女――」

    话还没说完，梓瞄准男人的鼻子将包扔了出去。一般来说获取人质时会暂且安心下来从而产生空隙。进入胶着状态之前，一口气决胜负才是上策。

    男人抱着人质难以活动，非常漂亮地被包砸中了面部。

    「噗――」

    鼻血飞散。鼻子是要害，鼻子出血的话呼吸也会变得困难。男人不由得张大嘴放开了千绘。

    「离远点！」

    千绘听从了梓的指示。随后梓趁势欺身，左脚抓准时机用力踏向柏油路，右脚水平踢了出去。

    「哈！」

    纤细的腿部曲线，划出了一道优美的轨迹。

    脚深深踢中了男人的腹部。男人的眼睛瞪大到极点，身体弯折着。

    宛如重弩射出的一击。放出的箭矢毫不留情地贯穿了男人，粉碎了他的怒意与战意。

    然后，如弹簧一样的灵巧动作，转成了跳芭蕾一般优雅的模样，梓将身体回转半圈，收回了踢出的脚。同时，男人倒向了柏油路，一动不动。

    「呼――」

    梓吐出一口气，保持着架势，从男人的旁边退开了。击倒对方后的瞬间容易松懈，十分危险。梓不敢怠慢，俯视着男人们。然而这份紧张感却被「呀――」的欢呼声吹散了。

    「干得漂亮！姬木同学！什么呀？刚刚那是什么招数呀！」

    丝毫不像刚刚才被暴徒袭击的一副欢闹样，千绘摇晃着梓的肩膀。因为过于兴奋，鼻孔呼呼地膨胀着。像小孩子一样。

    「说是招数……只是单纯的踢技罢了。」

    「诶？但是刚才，不是还唰地转了一圈吗？唰地！」

    ――说什么唰地……

    梓红着脸说「那不算什么」。其实刚才就决定好要漂亮地踢过去，稍微有点耍个帅。

    「是吗？」千绘不知为何有些遗憾地看着倒在地面的男人们。

    「但是真的，好厉害啊。非常有用哦。我经常想要这样直接的攻击力，准确来说是积极的防御力吧。不过只在理想中呢。」

    「积极……是指什么？」

    「啊，不不，是我的问题。」

    面对梓疑惑的视线，千绘一脸清爽地岔开了话题。虽然本人可能是想要糊弄过去，但因为平时都是干脆明白的语气，想蒙混过去的时候就特别显眼。之前在咖啡店里也是这样。变装的时候也是，给人一种微妙的偏差感。

    「梓同学，比起这些，还是快去向这些人问些情报出来吧。」

    对了。

    梓被提醒后想起了原本的目的，慌忙回头看向打倒的两人。

    被踢到的那人彻底昏迷过去了。毕竟吃下了我的全力(、、)一击，也是没办法。梓稍微有些同情地反省之后，靠近了另一个男人。

    男人被包重重击打后昏倒了。梓捡起扔出去的包重新背好后，慎重地靠近了男人。

    「怎么样，吃到教训了吗？」

    「…………」

    男人痛苦地扭曲着脸，看向了梓，嘴里说着意义不明的脏话。

    「卡普塞尔，现在带着吗？还是说你不是毒贩？」

    「……混账。杀了你……」

    「没带吗？知道谁是毒贩吗？」

    「……去死。」

    「和卡普塞尔有关的事情，说来听听吧？什么都可以。」

    「该死的家伙……」

    「啧(Shit)。」

    梓不耐烦地叉着腰，这种家伙只要让他再吃点苦头就会开口了吧，但有点犹豫是否还要对胜负已定的对象进一步施加暴力。虽说如此，就这样拖下去也不是办法，没有其他有效的情报来源了。

    ――难办了。

    移开了一瞬间的注意。

    「姬木同学！」

    千绘发出警告。梓回过神来摆好架势，大意了。

    但是男人并没有要反击的样子。只是用颤抖的手从怀中取出了塑料盒，打开那个盒盖，将内容物放入了口中。

    「啊！」

    那只发生瞬间所以没看清，但应该没错。是卡普塞尔。果然带在身上。但是不懂为什么要在这种情况下服用。

    ――为了止痛吗？

    有些毒品服用之后能麻痹痛觉。而且还有不少毒品会让人精神高涨，变得更有攻击性。

    ――就算如此，受伤了就没什么好怕的。就算嗑上头后能用点蛮力，在这种状态下也没什么大不了的。如果对方拿出凶器就糟了，但有的话应该早就拿出来了吧。

    可以应对。这样判断之后，梓目不转睛地注视着男人的动作。

    但是，男人的行动和梓的预想有些微妙的偏差。

    男人靠着柏油路支起了上半身。就这么低着头一动不动。

    然后，他的肩膀颤抖着，呼吸开始变得紊乱。

    药物起效了吗。正当梓这么认为时，男人抬起了低垂的头。

    「什――」

    面貌为之一变。

    原先一脸色相，像夕阳一般通红的脸，变成了宛如病人一般的青黑色。嘴角松弛，口水流了下来。脸部痉挛着，露出痴呆似的笑容。失去焦点的瞳孔到处晃荡着，和梓的视线对上了。

    看到梓的身影后，男人露出了冷笑。然后双眼忽然闪烁出红色的光辉。

    「――！」

    梓不由得急速后退。鸡皮疙瘩起了一身。身体像是在激烈地抵抗着实体化的明确恶意。

    ――什？！相当不妙――

    男人没有要反击的样子。但是，不知为何脑子里拼命敲响了警钟。梓产生了与过去在美国被枪口对准时的相同恶寒，第六感在叫嚣着快逃。

    「怎么了，姬木同学？」

    「快逃。」

    「逃、吗？」

    千绘茫然地问着。她似乎什么也没感受到的样子。梓啧了一下舌。

    不知何时男人悄悄站了起来，似乎知道立场逆转了。

    男人缓缓伸出手臂。他当然够不着这边。但是――

    ――来了！

    梓僵硬地摆出架势。男人赤红的眼中流露出嗜虐的意图。

    然而，在梓浑身冻结的瞬间，攻击突然中断了。

    哐。

    随着一声沉闷的声响，男人的身体突然向前弯曲，面部朝下扑在柏油路上。然后就那么一动不动了。

    「什――」

    在男人的正后方。原本空无一物的背后，不知何时偷偷接近了一个人影。

    那家伙毫无征兆地，从后面踢飞了男人的后脑勺。手还插在口袋里，大大咧咧地展示着鞋底。

    「谁！」

    梓询问来者何人，对方马上应道。

    「既然问了那在下就斗胆报上名来――」

    如此放话的人物，是一个让人感到有些轻浮的青年。

    「在下是美女与美少女，以及上限三十五岁女性的同伴。」

    那是一张似曾相识的脸。

    「啊！你是A班的水原勇司。」

    千绘指着他喊道。哟！水原拱起手答道。

    「哎呀~这不是小千绘吗。不是好生打扮了一番嘛。」

    「别和我套近乎。你在这干什么呢？」

    「哎呀，这么说来。」

    水原故作姿态地挠了挠头。褪了色的头发松散地搭在额前。

    「我正寻思着去哪玩呢，就看到了传说中的海归同学进了家俱乐部。那家店可相当不妙哦，就那么一无所知地进去的话，我说不定可以帮上忙。这不是，赶了个正着。」

    水原嘿嘿傻笑着答道。

    「……反正，是为了方便接近姬木同学吧。」

    「方便什么的……小千绘还是这么古板呢。」

    面对千绘冷淡的态度毫不退缩，水原耸了耸肩。

    他是个相当英俊的美少年，而且本人的一举一动也透露出这种自觉。身高很高，大约有一百八十公分以上吧。没有一丝赘肉的身体松散地穿着杂志里才能见到的那种衣服。

    染过的头发看似随意地剪短，仔细一瞧是精心打理过的。眼下的泪痣让表情柔和了不少，但嘴角时常挂着轻蔑的笑容。

    相当风流的样子。但是，莫名散发出一种冷酷的气息。看起来是相当受欢迎的那种类型。

    「……认识的人？」

    梓小心观察着水原，问向身后的千绘。

    「有名的风流男。玩弄女性的轻浮先生。」

    「哦哦，相当简洁。」

    「足以形容你了。」

    「啊，小千绘这样的文学少女，也会有这样的误解吗。人与人之间的关系可是很复杂的。不肌肤相亲可没法互相理解吧？」

    「明明是男的别用半疑问句。」[注2]

    「哦呀，别搞性别差异呀。」

    水原嘻嘻笑着。双手插在牛仔裤兜里靠近了。

    梓一言不发，随着他的前进缓缓后退着。

    「呜哇，小梓，态度不会太冷淡了吗？」

    「你……认识这些男的吗？」

    「嗯？啊，这些家伙？」

    水原轻蔑地俯视着倒在地上的男人们。

    「吸毒的吧。很怪吧。现在？这种嗑卡普塞尔的人，到晚期可相当危险。像蜡烛的火一样，砰――地燃尽，呼。」

    砰――地。他将手掌朝上，摊开指尖。

    「至于能不能去天国，那只有本人才知道了。」

    「……」

    梓紧闭双唇。刚才确实被救了一命，但还不可大意。

    「你一副相当了解的口气呢。」

    千绘很快就恢复了冷静说道。她一边警戒着对方一边颇有兴趣的样子。

    「你也了解他们带着的这些毒品吗？」

    「这样一说，果然是有关卡普塞尔的纠纷？白天那事我也看到了，就觉得是这样。」

    水原的眼中突然闪过强烈的光芒。对此，千绘用有条不紊的理智口吻答道。

    「你，在初中的时候和佑子同学交往过吧？」

    梓不由得回过头看向千绘。

    ――『我以前认识的熟人有在嗑。』

    对了，佑子确实这么说过。

    ――是这家伙吗？！

    「真的吗？」

    「曾经吧。」

    水原简短地回答了千绘的问题，然后装傻地说道。

    「在调查卡普塞尔吧。可以啊，告诉你们也无妨。」

    千绘没有直接回答，向梓投去了问询的视线。梓神色凝重地点了点头。

    马上就快午夜一点了。

    2

    「话说怎么是在家庭餐厅呀，千绘小姐。」

    「我说过别那样随随便便地叫我。」

    「但~是~啊~」

    「再抱怨就去便利店的停车场怎么样？」

    「那就没办法了。小千绘，你怕冷吧？那就这里。」

    「……为什么会知道。」

    「呼呼呼，太见外了。我们是同学嘛！」

    水原咧开嘴笑着，千绘掩饰不住满脸后悔。水原缠人的态度，让千绘都完全掌握不了讲话的节奏。

    不过二十四小时营业的家庭餐厅这个地方，是千绘精心挑选过的吧。亮堂堂的照明能在进行古怪对话时照亮精神。

    「立刻说正题吧，你是不是在嗑卡普塞尔？」

    千绘马上切入了正题。似乎是由她来主导对话。梓跟随她的节奏，注视着对话的发展。

    「现在没在嗑喽。」

    「以前嗑过吧？」

    「嗯，从佑子那里听来的？」

    水原背靠在沙发上问向梓。梓短暂地应了一句「对」。

    「虽然我也没想隐瞒就是了。以前我是卖家。不过是零售的。」

    梓吓了一跳，表情变得严峻。千绘则是饶有兴趣，并未展现出愤怒的样子。

    「什么时候？」

    「初中的时候。」

    「那，也在初中里卖？」

    「只在不良团体里面卖。」

    水原若无其事地断言道，点上了香烟。梓掩饰不住震惊。毒品居然已经在初中生间蔓延了吗？

    「零售卖家，也就是说知道批发的中间商对吗？」

    「说是批发啥的，更直截了当地说，是在做细胞网络(Cell Net)的细胞。」

    ――细胞？

    梓不禁反问，但被千绘制止了。她只在一瞬间被打乱了步调，进入正题后一直保持着扑克脸。与之相比，自己的表情肯定很精彩。

    梓老实地退场。这里就交给千绘吧。她一定更擅长。现在的梓已经相当信赖千绘了。

    「『细胞网络』吧。目前为止听到过好几次了。那是在葛根市内散播卡普塞尔的组织名称。」

    「还有其他的小型组织就是了，目前最大的就是网络吧。」

    「『冷酷无情的女王』这个单词倒是极少听到。」

    ――女王。

    这次梓装出一副若无其事的样子。虽然努力在强装镇定，实际看起来是怎样就不得而知了。

    「呜哇――小千绘这不是清楚得很吗。那是网络的外号哦。不了解内情的家伙，一般不会知道的。」

    「因为是令人印象深刻的词语。」

    「嗯嗯，实际上也不怎么用哦。」

    水原一边吸着香烟一边精明地笑了。原来如此，不负轻浮先生的外号。举止言谈看上去就缠绕着一股轻浮的空气。

    「不过，为什么那么叫我也不知道。传闻中是因为执行细胞(First Cell)的头头是个冷酷的美人。」

    「执行细胞(First Cell)呢。」

    谨慎地，将「最重要」的东西放入记忆深处，千绘反复道。

    「我想知道组织的结构。」

    「诶，那回礼呢？」

    水原的双眼放着狡诈的光。好色的视线来回扫射着梓和千绘。

    但是不知怎么的，没有像刚才缠过来的那帮家伙一样的厌恶感。态度也很做作。明明不是真心的，却故意装出一副恶人脸。看起来像不负责任地在玩。

    当然，不可能立刻安心下来。不如说让人看不透心里有点不舒服。只是，这个男人不可思议地让人有些亲近，该说是让人恨不起来吗。

    「我们会对你与我们密会这点守口如瓶的。」

    「哈？那算什么。」

    「你会很难办吧？说是不干了，若是原卖家的一员涉嫌对外泄露组织情报的话――」

    「啧，这是威胁吧！」

    「说什么威胁，真是失礼。首先，你为什么不干了。」

    「嗯？是为什么呢~」

    水原想蒙混过关。但看到千绘认真的眼神后，马上消去了表情。

    「因为我腻了。」

    他坦诚地答道。然后又马上回到了那副玩世不恭的姿态，手肘支在桌上，像是准备道出秘密一般悄悄道。

    「因为，反应全部都一样嘛。我的得意秘技也形同虚设。不管睡着还是醒着都一样的话，本大爷的自尊心都受损了。」

    「在说什么――我没问那个！」

    「那真是遗憾。」

    水原嘻嘻傻笑着，丝毫不为所动。烦恼着该说他一句轻薄就算了吗。

    「因为腻了，组织就会允许你洗手不干吗？」

    「那边在这方面管得相当松。网络就是――噢噢！这难道是诱导询问？！」

    水原装出一副震惊的样子。然而，千绘完全没有反应，他觉得实在是没意思，摇了摇头。

    「小千绘，这有点没劲呀。啊不对，是我冷场了吧。」

    「你说还是不说？」

    她事务性地催促着，水原摆了摆手「我说我说。反正也不是什么大不了的事情。」

    「那，简单来说吧。你知道卡普塞尔是从什么时候开始流行的吗？」

    「是从五、六年前左右开始为人所知吧。恐怕是七年前左右就开始在市面上流通了。」

    「正是如此。在那之后的两、三年内，到处都有卡普塞尔的贩卖组织兴起又衰落，可谓是战国时代。细胞网络就是从那时开始扩大势力的。」

    此时，水原从口袋里掏着什么。

    「嗯，口头上有点难讲――啊，有了，看这个。」

    他取出了一个骰子。和常见的立方体骰子不同。是由四个正三角形组成的四面体骰子。

    「细胞网络正如其名，是以细胞(Cell)为单位构成的组织。就像这个一样，各个顶点为一人，总计四人的小组，构成了一个细胞。准确来说，是底下三人与顶端一人这样的感觉。顶端的那位是领导，剩下三人是部下。然后，领导也会从属于其他的细胞，底下的三人也各自有三名手下――也就是说拥有自己的细胞。明白吗？」

    「……嗯。」

    「那就从头开始。首先是刚刚说到的执行细胞(First Cell)。也就是最开始最厉害的那些人。正体不明。他们的领导被叫做『冷酷无情的女王』。有点像SF小说里头的梗吧，具体是怎样就不太清楚了。然后，她的三名部下也拥有自己的细胞。这就是第二世代细胞(Second Cell)，是现在细胞网络的实际领导者们。」

    「等等。细胞是四人一组对吧？那么第二世代细胞的领导们，不算执行细胞的一员吗？」

    「啊，是我讲得不好。你已经察觉到了吧，这之后就像金字塔――或许说树根比较好？――类似的形态持续下去。所以，在称呼是第几世代细胞的时候，会排除掉领导的那个人。如果不这样的话，一个细胞就会跨两个世代了，容易混淆吧。不过实际行动的时候，大多是以一位领导带领三名手下的形式。看吧，这些人比自己地位更低，这不是很了不起嘛。所以我个人认为，虽然领导也从属于上个世代的其他细胞，只要看成是四人一组就行了。……嗯，果然还是很难懂吗？」

    「……不，我懂了。继续吧。」

    「那么。」

    水原继续说了下去。他说得比想象中要流畅得多。说实话梓还有好些地方没理解，但觉得之后再去问千绘就好了，因此也没有打断对话。

    「嗯――说到哪了。对对，第二世代细胞(Second Cell)吧。实际上是由这些有地位的人来运营着网络，不过这也是传闻。然后，在那个动荡的时期，有相当多乱来的瘾君子。然后，其中唯一保持着和平主义的细胞网络，是个不参与斗争只想轻松嗑药的集团。那句话怎么说来着？『以保护成员的一般社会生活为目的』什么的，是个特立独行的毒品组织。啊咧，特立独行现在是死语了吗？先不管这个，总之就是消极主义吧。然后，在武斗派的那些家伙互相斗争的时候，以反战，稳健，非暴力的人为中心，慢慢扩大势力留存了下来。不仅如此，事实上还相当有钱。以丰富的资金为基础，一跃成为了市内最大的派阀。而且，这也是极端奉行秘密主义的组织。内部的羁绊并不坚固，一开始就以互相背叛作为前提。反正都是些非常疑神疑鬼的家伙。刚才说到的细胞。那个结构只会向下扩展。组成人员对自己的细胞――嗯，把那些家伙看作是四面体的角吧。首先是一位领导，然后同世代细胞的两名同伴，以及自己下面的三个人，成员总共只会知道这六个人。除此之外什么都不知道。所以就算有人背叛了，受损的只有那家伙的细胞，以及下部细胞两个地方。然后，再底下的家伙，如果上头出问题了，不就联系不上了吗？那时候可以使用紧急联系地址，向上传达受损程度。因此，就算身边的人也同样从属网络，互相也不会知道。保密性非常优越。怎么样，是不是有点复杂？」

    水原一边流畅地说明着，一边点燃了下一根烟。梓这时候已经完全跟不上话题了，实在没办法，太复杂了。

    只不过最后那句『不会知道谁从属于网络』的台词，让人有些耿耿于怀。……给人一种非常不安的感觉。

    千绘似乎理解了水原的说明。应该是因为事前有了解过一些预备知识吧，不过这只是梓的偏见罢了。

    「原来如此，确实是现在流行的组织结构呢，那些细胞，应该也有『D-5』啦，『20k』之类的单独名称吧？各个细胞成员也应当有自己的代号？」

    「说得好。顺便我的代号是『菲斯塔(Festa)』。怎么样？」

    「F――金字塔的第六阶。从世代上看的话就是从属于第五世代的细胞成员吧。」

    「说得好！真聪明呀小千绘。」

    「等下。你是在初中的时候进入的组织吧。」

    「对。」

    「两年前？」

    「三年前吧。」

    「那么，在那个时候――」

    千绘止住话头，目光朝远处飘去。梓发觉她又变成了抱着双臂，手指搭在唇上的那个姿势。

    「那时候就有243人加入组织了吗？已经构成地方暴力团体的规模了吧。在一个市内就有这么庞大的人数，警察不可能没注意到。」

    瞬间，水原张开了叼着烟的嘴巴。

    「算、算出来了吗？」

    千绘若无其事地说「什么嘛，就只是单纯的计算而已。」

    「诶――没有藏着计算器吗？」

    水原缩了缩脖子，像看到了什么可怕的东西。实际上，旁边的梓也像看着外星人一样看着她。

    千绘不快地斥责道「还没说完呢」。

    「怎么说。三年前就已经扩展成那么庞大的组织了吗？」

    「啊，不对，因为网络并不是完全的金字塔结构。上面的人不一定会有三个手下。比起构建组织构造，更倾向于实现情报网络的工作。特别是第四世代以下，并没有什么活动。只要求『正确且切实地传达情报』以及『对传达事项外的其他细胞成员的情报保持沉默，且不加干涉』。就这样，很轻松吧？」

    「……原来如此。但是有在买卖卡普塞尔吧？」

    「是呢。网络在度过了混乱期后，组织的性质就变了。那叫什么来着，隐蔽工作？组织大概是觉得如果把卡普塞尔放到明面上来的话，会产生各种各样的麻烦吧。为了防止这些问题，就开始给瘾君子们那些明显的犯罪行为擦屁股，以及把那些家伙揪出来进行惩罚。虽然大都是在为其他组织收拾善后吧，关键在于瞒过公安机关的眼睛，掩盖事件。把那些小组织招入麾下，或是干倒那些讲不通道理的人。过去的和平主义者，一旦形成一定规模之后也变得强硬起来了。嘛，不过多亏于此，卡普塞尔相关的问题变少了吧？算是沾了网络的光？」

    「我暂时没法同意你的见解，还需要查证这些情报是否正确。」

    「随你喜欢。啊，不过姑且忠告一句，小千绘，你可是在他们的黑名单上哦。大概。」

    「……果然？」

    千绘的扑克脸稍稍缓和，露出了一丝玩味且无所畏惧的微笑。

    梓十分震惊。

    「你说什么！怎么回事！？」

    「忘了刚才那一幕吗？小千绘对犯罪者可是毫不留情。那样自然会招人怨恨。而且还在深入调查网络的事。小梓你不注意的话也会被盯上的哦。」

    「……怎么会。」

    梓望向了千绘，千绘若无其事地答道，「没事，我有在注意。」虽然她一副相当有胆量的样子，但从刚刚的乱斗来看，这话实在是没说服力。

    梓再次暗暗绷紧了神经，这下可要盯紧她了。

    「就算没有涉及直接的利害关系，如果妨碍到了网络，他们也会下手的。老是到处产生冲突。把DD什么当成眼中钉。」

    「DD？」

    梓问道。

    「那是个组织呢。或许不算组织算团队之类的吧……？『毒犬帮(Drug Dogs)』，以头领甲斐为首，是这附近最危险的家伙们。」

    佑子口中确实说过这个词语。她果然非常了解内情。

    「其他还有像『维萨特(Wizard)』的家伙也被组织视为眼中钉呢。最近倒没怎么听说就是了。这家伙和DD的甲斐两人，在网络中处于最高的悬赏级别吧。两个人都相当不好对付。也有传闻说那个『维萨特』会不会是小千绘呢。」

    「我吗？」

    千绘疑惑地皱起了眉。

    「我对斗争什么的没兴趣。」

    「那家伙可是狩猎恶魔的专家。」

    「狩猎恶魔？」

    千绘诧异地问道。

    「什么意思？是什么暗号吗？」

    千绘反问道。水原瞠目结舌地停下了拿出下一根烟的动作。

    「诶――喂喂，不会吧？小千绘难道不知道吗？然后就跟那么可怕的家伙扯上关系？」

    水原来回看着千绘和梓，他并不是装模作样，而是真的相当震惊。

    千绘和梓不由得交换了眼神。意料之外的反应。「到底怎么回事？」千绘一反常态，向水原老实地问道。

    「什么怎么回事，那小千绘你觉得卡普塞尔是什么？」

    「……一种能产生极其强烈的幻觉效果――恐怕是能带来某种特定暗示的毒品。不对吗？」

    「通过暗示产生幻觉吗。虽然这也没错。」

    水原挠乱了头发，烦恼着该怎么开口。

    嘟囔了一会后，他生硬地说。

    「卡普塞尔不是毒品。」

    「你说什么？」

    千绘蹙起了眉。脸上写着你到底在说什么。梓也是一样的感想。然而，水原不顾两人的反应，继续说道。

    「难以置信吧。但是是真的。卡普塞尔不是像大麻、冰毒那样的毒品。那是真的能召唤出恶魔的药物(、、、、、、、、、)。」

    这次轮到千绘目瞪口呆了。她吃惊地左右摇着头

    「……没想到你会热衷于超自然现象呢。但也不是很意外。」

    「啧。听好了。现在也有很多人误认为它不过是一种轻型毒品吧。其实那个东西，是不知哪来的超自然爱好者散播的，真正能够召唤恶魔的药物。是为了进入催眠状态的道具。」

    「催眠状态呢。无论用途，它肯定就是毒品吧。」

    「不对，所以啊，在催眠状态下确实能兴奋上头。可怕的是，真正召唤出来的那个瞬间。看到刚才那家伙了吧。那是正常人类的脸吗？」

    他用极其认真的语气说道。但实在难以置信。和目前为止颇具现实感的地下贩毒组织的话题比起来，恶魔之类的说明也滑稽过头了。

    ――他是认真的吗？

    不知道。超自然宗教的信徒就算平时能好好对话，但讲到特定话题时，态度会急剧变化。但梓觉得水原的态度和这种情况稍微有点不一样。

    ――嗯？恶魔？召唤？

    等下，好像在哪里听到过。佑子好像确实说过。天使啦恶魔什么的……

    ――有什么关联吗？

    在梓努力回忆的时候，水原和千绘围绕卡普塞尔交换了各种各样的意见。虽说如此，不如说是千绘单方面地指出水原这个可疑说明中的矛盾点。

    最后，水原放弃一切似的摊手。

    「所以说，是真的。我也看到过啊，恶魔。」

    「是幻觉吧。我之前就推测过，网络的人可能拥有通过施加暗示，在一定程度上操作幻觉的技术。卡普塞尔最可怕的点正是在此。他们可能在利用毒品来进行心理操作。所以不能放着不管。」

    千绘斩钉截铁地说，语气深信不疑。水原叹了口气回答道。

    「哎呀，真是固执呢，小千绘。对『侦探』来说，更加灵活的思考很重要哦。」

    ――侦探？

    梓向千绘投去了疑问的视线。然而，不知怎么的，目前一向冷静沉着的千绘，脸红到了耳根。

    察觉到二人异样的水原，露出了喜欢恶作剧的低等恶魔一般的笑容。

    「啊咧，小梓，难道没有委托小千绘吗？啊不对，不会和委托人一起行动吧。那就是说小梓加入了咯？『推理宅同好会』」

    「是『实践搜查研究会』啊！」

    千绘红着脸怒吼道。

    「实、实践搜查研究会？」

    梓睁大了眼反问道，水原开心地点了点头。

    「深入一切犯罪地点，贯彻正义与伦理的，葛根东的美少女侦探。这位福尔摩斯小姐身为弘扬传统伦理道德的使者，以及好孩子的伙伴」

    「……再说下去就用水泼你了。」

    「或者说叫马洛小姐比较好吗？」[注3]

    水原大声地发出没品的笑声戏弄道。

    千绘的怒火瞬间被点燃。她正准备奋起反击时，注意到一旁的梓目瞪口呆的视线，马上极其尴尬地闭上了嘴。

    口中含混不清地在说着什么，大概是向梓说的借口吧。

    梓浑身无力，开口道。

    「……说是担心我……」

    「那、那是真的！我不是说了嘛，如果你拒绝的话，我会自己一个人继续搜查的！」

    「……积极的，什么来着？确实说了『我经常想要这样』什么的……」

    「啊，不，所以说，所以说呢，那个是……这个是……」

    语无伦次形容的就是这种情况吧。

    ――说起来昨天好像也有说。『同好会的话倒是能介绍给你』，什么的。

    重新回想一下，从很早之前就觉得千绘经常偷偷看向梓，也说过很多暗示的台词，护身术的情报大概也是从哪里探听到的吧。

    ――实践搜查研究会啊

    根据今天放学后她的言行，很容易就能想象到其中的内情。

    ――而且，在班里微妙地处于难以融入的立场……

    明明惹人喜欢却难以接近。是个有着令人困扰的兴趣的熟人，她应该处于这样的位置吧。本人估计也知道这点，因此在班里也不怎么积极地结交朋友。

    ――哎呀。

    「对不起。」

    千绘双手合十，发自内心地道歉着。那副模样实在是有些年幼。

    梓的心情反而变得舒畅不少。

    「没事。无论是什么理由都没关系。」

    「但是。」

    「不是有好好地在帮我吗。我们是合作关系吧？」

    「……姬木同学。」

    「叫梓就行了。」

    千绘深受感动地湿了眼眶。看到梓的态度没有变化，她相当高兴。不过这也有对应的麻烦就是了，梓悄悄在心中捏了把汗。然而，这感觉并不坏。

    水原叼着烟草，看似滑稽地看着两人。他的目光带有些许戏弄，却不见丝毫轻视的样子。

    「二位关系真好呢。」

    水原说道。至少这句话是他发自内心的吧。

    「各方面都要谢谢你，水原君。但是还有一点想问的。关于佑子。」

    「不知道。」

    「――真的吗？」

    「和那家伙早断了。说起来，之前好像有告诉她网络的事情吧。」

    水原挠着头。

    「直到现在，校内应该也有网络的细胞吧。不过即使在从属网络的时候也没法确定是谁。知道的只有透过电话的声音以及代号而已。只是这样。」

    「…………」

    不是谎言。和刚才的话没有矛盾。

    ――回到原点……吗。

    梓得出了这个结论，但又马上加以订正。

    现在的梓不是单独一人。这就足以称得上收获了。

    「那就没办法了呢。千绘，还有什么要问的吗？」

    梓露出了爽朗的笑容。「嗯！」被直呼名字的千绘笑弯了眼，用力地点着头。

    此时，梓的手机响了。

    「诶？」

    ――都这时候了……

    从口袋里取出手机。来电显示是――清井美加。

    ――美加！

    梓慌忙按下了通话键。

    「喂！」

    『――梓？是梓吧？』

    对面传来了十分紧张的声音。梓的面色变得凝重起来。

    「怎么了？有什么事吗？」

    『梓……你知道物部君的联系方式吗？』

    ――小景的？

    预想之外的问话。没想到能从美加的口中听到这个名字。

    「……对不起，我不知道。」

    『不会吧，真的吗？！』

    「真的。如果是他家里的电话，我可以回家看一下联络簿――」

    『我打了那个，一直都处于留言状态。』

    「……到底发生什么事了。找他有什么事吗？」

    『我……』

    手机的对面，美加吞吞吐吐道。通话状况也不好，声音十分遥远。

    『我，已经不行了。果然……还是好害怕。』

    「诶？是什么事？」

    『马上暴露……的话比较好。』

    ――不行。听不清楚。

    「是谁。」千绘问道。

    「美加。」

    「美加同学？」

    千绘露出了怀疑的表情。然而现在没有理会她的时间。

    「美加，我听不太清。冷静下来慢慢说。」

    『梓，你真的……不知道吗？』

    「不知道……什么？」

    『真的……没关系……』

    通话中充满了杂音。声音中断了。

    「美加，美加！听不清。发生什么了？」

    『全部……所以。』

    「美加！」

    『明天……学校……拜托了。』

    电话突然挂断了。

    梓保持着手机搭在耳朵上的姿势，转向了千绘。

    「美加同学，为什么？」

    「不知道。她问我知不知道景――物部君的联系方式。然后明天在学校怎么样什么的……」

    梓困惑地摇了摇头。究竟是什么事，会让一直面带笑容的老好人美加那么狼狈？

    「美加，是佑子的好友小美加吗？」

    水原插嘴道。梓点了点头，「嗯――」他把背靠向了沙发。

    「……网络那边，认为昨天的跳楼自杀事态严重。」

    「诶？」

    「因为，嗑嗨了之后跳楼不是很惹人注意吗，会让卡普塞尔的事情声张出去的。他们现在应该正在暗地活动着，准备对相关人员进行封口吧。」

    「…………」

    梓张口结舌。千绘犀利地向水原问道。

    「封口是怎么回事。」

    「就是字面意思。方法各种各样，不过嗑卡普塞尔的人本身就内心有鬼了吧。大部分会威胁一下。加入网络的人，一般比较在意世间评价。」

    水原的话中带有些许确信，或许是知道什么实际例子。千绘点了点头。

    「还有一个问题。相关人员具体来说是指？」

    「最先下手的，应该是把卡普塞尔卖给麻里奈的那个毒贩吧。」

    桌上的空气一下子凝固了。

    明明刚才喝了水，听到这话的梓还是觉得喉咙发干。

    像是为了逃避这份苦闷，梓看向隔壁的千绘。千绘摆出了至今为止最为严峻的表情，抱着双臂。

    [注2]：上世纪末在女性中流行使用的半疑问句句式，以句中与句尾语调上扬为特征。

    [注3]：雷蒙德・钱德勒笔下的著名私家侦探菲利普・马洛。

第一卷 I 接触-touch- IV章 对决

    1

    ――那家伙不怎么说话。

    ――一直都是一个人呢。

    ――一副看不起人的样子。明明阴暗得要死。

    ――脸倒是很可爱，但那个态度啊。

    ――总觉得让人生气。

    火大。想把每个人都揍到后悔为止。

    你们知道小景的什么。像你们那样，粗野又欠缺细腻还一丁点感性都没有的家伙，到底懂得别人的什么啊。

    果然那些家伙<不一样>。和我与小景<不一样>。是说着异国语言的不同的人类。

    那，你又如何呢？另一个我问道。

    你和景一样吗？

    ――还是……不要管我比较好。

    不要。别这么说。我们不是同胞吗。我们不是唯二的同胞吗。

    虽说如此。那个声音又在说。

    你抛弃了景吧。七年前把景丢下，自己从王国出去了。

    不是我的错，没办法啊。父母擅自吵架，又擅自和好，擅自把我带到国外。

    在那之后，到底发生了什么？

    ――恐怕是从七年前左右就开始在市面上流通了。

    卡普塞尔？小景，为什么会知道卡普塞尔呢？为什么说了「细胞」什么的？那个发作到底是什么？

    ――物部知道卡普塞尔吧。绝对有什么关系。

    不可能。因为。

    ――物部景的名字一次也没出现过。

    对啊。那消息是谣言。不可以相信那种事。

    ――传闻呢。

    不可相信。只是有点在意。没法放着不管。所以就去打听了。真的，只是这样。

    ――完全不知道他在想什么。

    ――唉―好烦。放着他不管就好了吧。

    ――女朋友？怎么可能有啊。书本才是恋人吧。

    ――确实确实。

    ――绝对没朋友啦。

    火大。然后――实际上，稍微有点松了口气(、、、、)。

    因为，这些评价和我知道的小景完全一致。而且，听到他没有朋友的时候，比起对小景的抱歉，更多的是安心。万一小景交到了好朋友，比如说交到了女朋友的话，我……

    回到日本，无法融入周围。大家虽然都很亲切，但对我和对其他人的对话不一样。我勉强陪笑，装作没注意到对方意味深长的笑容。

    在这种时候，就会想到我并不是一个人――小景也是一个人――虽然不能这么想――但总之安心了。

    那算什么。那个声音轻蔑地说。

    你这女的真是糟糕。

    因为……因为……

    ――你还是考虑一下别人吧。

    有什么不好。

    ――梓应该把目标放得更高一些。物部绝对和梓不太配吧。

    没那回事。我们不是那种关系。所以别管我。

    ――毕竟你的朋友兼青梅竹马，有染上毒瘾的嫌疑。

    不对。小景不是会沾染毒品的孩子。

    ――是在担心你啊。

    啊……。谢谢。真的很开心。但是，我更希望由小景来说这话啊……

    「小梓。」

    景说道。

    那双玻璃一般的眼眸，紧紧盯着我。然后――

    嫣然一笑(、、、、)。

    然后我醒了。那真是最糟糕的觉醒。

    ◆◆◆◆◆

    梓洗了个澡冲去虚汗，比往常提早半个多小时出了门。

    昨晚很迟回家，躺上床后各种各样的思绪缠在心头。大约到天亮才睡着。不过，起床之后一点困意都没有，头脑清晰得不可思议。身体虽然还很疲惫，但没法再老老实实地待着。无形的影子驱使着不眠不休的梓。没由来的预感不容许梓的休息。

    那个预感应验了。

    远远能看到围着学校的围墙时，就感受到了异变。在数个上学路线依次汇聚而成的，某个十字路口。

    空气浮躁地动摇着。波纹一般的兴奋，像看不见的气体一般从校门溢出。

    ――怎么了？

    梓不由得加快了脚步。从同一方向前进的学生们的中间穿过，向校门走去。

    其他学生们也感受到了不同寻常的气氛。靠近校门时，不再和朋友们谈笑，取而代之的是紧张的耳语。

    心跳逐渐加快。

    梓不自觉地迈动着脚步，注意到的时候已经跑了起来。反复吸入清晨的冷气，吐出了白色的气息。

    穿过校门。

    前方是操场，左手边林立着校舍，一副终于看惯的光景。

    现在已经有许多学生到校了，但没有人前往教室入口。到校的学生们都停下了脚步，齐齐往校舍的上方看去。已经不再交头接耳了，有的人叫了出来，有的人捂住了嘴。

    赶到的梓，注意到他们的样子停下了脚步。然后随着他们的视线看去――屏住了呼吸。

    「美加。」

    校舍的屋顶上有个人影。在屋顶防止坠落的围栏之外。有一名女学生茫然自失地站在那里，裙子随风飘荡。

    「美加！」

    校舍的侧边设有紧急通道的台阶。在延伸到屋檐下的混凝土的突出部分，清井美加站在那里。

    她的步伐不稳。而且在那种地方呆呆地站着不看脚下，对梓的叫声也完全没有反应。从远处看都能明白她处于非正常的意识状态。

    她服用了毒品。

    ――不要。

    梓无声地尖叫着。必须阻止她。然而身体吓得动弹不得。想立刻冲过去的意志与赶不及的绝望，撕裂着梓的身体。

    不知过了多长时间。抓耳挠心的焦躁感在身体内肆虐。

    然后，美加的身体大幅痉挛着。

    ――！

    像被看不见的子弹击中一般，美加的身体突然大幅度向后仰。宛如断了线的提线木偶倒在混凝土上，从那边缘坠落。

    ――啊啊啊啊啊！

    想要闭上眼睛，但做不到。

    然而――

    身体从紧急通道的屋檐边缘，被吸往了相隔数十米的地面，在那瞬间之前。从屋檐下的台阶中，伸出了一双穿过栏杆瞄准了美加身体的手。

    那双手，在坠落开始产生速度之前抓住了美加的身体。趁势以没有一丝多余的动作，把美加往台阶内侧强行拽了进来。

    那是只在一瞬间发生的事。从屋顶上坠落的美加，像魔法一般被吸到了紧急通道的栏杆内。

    「美、美加――」

    声音卡在了喉咙里。然后，从栏杆中窥见了那个人――看到了帮助美加的那个人，梓才真正惨叫出声。

    「小景！」

    是物部景。

    景站在紧急通道的台阶上，手里抱着失去意识的美加。终于看清事态的学生们，吐出了憋着的一口气，发出了安心的欢呼。

    然而景的目光没有看向仰望着自己的学生们。感受不到他救下一条人命的感慨。他保持着往常那副假面一般的僵硬表情，死死盯着旁边校舍的一角。

    在那视线前方，某处走廊窗户的玻璃内――

    表情宛如恶鬼的松崎佑子站在那里。

    2

    大约过了不到十分钟，警察出现了。

    美加被救护车送往医院。后来才到校的学生们，被拼命想要收拾事态的老师们关在了教室里。在那之前，老师们向梓与目击到现场的学生收集了证言，但其中没有佑子的身影。

    大致回答了问题后被解放的梓，怀抱着无处释放的激情直直朝教室走去。

    ――可恶。

    早上的班会已经推迟了二十分钟。当然也没法上课。姑且是宣告了自习，然而没有一个学生老实地翻开书本。

    各种各样的臆测大声地到处乱飞，在走廊上都能听得到。

    「看不出她有在嗑诶――」

    「但是，美加不是和麻里奈很亲近吗――」

    「诶――但这样的话――」

    「偏偏那种装乖的家伙才会――」

    「不会吧。真的吗？――」

    冒失的兴趣与恶意的好奇。从四面八方传来了嘲讽对话的碎片

    在蛛网般缠绕着的无数低声细语中，梓气势汹汹地前进着。她死死咬着牙，攥紧了拳头，带着马上就要火山爆发一般的气势。

    ――可恶。可恶。

    或许，这怒火是对着无能为力的自己。袭击了麻里奈，也袭击了美加的谜之毒品。操纵这个毒品的谜之组织。忽隐忽现的恶意与嘲弄。漠不关心的相关人员。那些看不见也摸不着，来路不明的什么，想要压迫、击溃自己。不仅是自己，那无言的压力也将触手伸向了景，想要连他一起吞没。

    ――怎会让你得逞。

    就算烦闷苦恼，也丝毫没有要逆来顺受的意思。到达自己的教室时，梓已经下定决心。

    哐。

    发出声音，拉开了门。

    教室里的喧闹声瞬间静了下来。然而在那之后，浓厚的好奇心无声地膨胀着。

    梓无视了这些，缓缓靠近了佑子的座位。

    佑子一如既往，没有变化。

    和昨天一样，摆出一副通情达理的前辈似的微笑，堂堂接受了站在面前的梓的视线。和平时一样摆出了半开玩笑的，小恶魔般难以捉摸的微笑。今早在窗边偶然窥见的，那副换了个人似的面貌已经丝毫不见踪影。

    「早上好，梓。」

    梓的拳头攥得发白。

    「……怎么回事。」

    「什么？怎么了梓？」

    「美加啊。为什么连她也……为什么她也在嗑药啊？！」

    「没事的。」

    佑子毫不客气地勾起双唇。

    「我没事的。这种事没什么大不了。」

    「这种事……你！」

    「梓要选哪边？」

    轻轻挥开了梓的逼问，佑子向梓耳语道。

    「忘了那种死宅吧。和我一起的话，就能帮梓实现愿望(、、、、)哦。」

    看着梓的那双眼睛，浮现出怪异的光芒。

    脊背发冷。

    梓的下一句话消失在喉咙中时，门开了。教室里的目光向闯入者集中过去。

    「喂，都安静点！」

    进来的是梓她们C班的班主任。

    班主任看到了班里的浮躁气氛，并没有特别询问理由。不仅如此，他十分慌张地扫视了一圈教室后，朝向了梓与佑子。

    「松崎，姬木，你们来一下。」

    傲慢地命令道。

    学生门再次开始小声交谈起来。佑子悠然地站了起来离开座位。

    ――…………

    梓死死盯着她的背影。然后终于想起来似的，看向了教室里千绘的座位。

    千绘还没有来。是迟到了吗――还是说去了哪里呢――

    梓盯了一会千绘空荡的座位，老师烦躁地催促着。梓像为自己打气一般迅速提了一口气，跟在佑子的后面。

    两人被带往了职员室隔壁的会议室。

    「打扰了。」

    会议室是和教室一样宽广的房间，在角落里聚集了十人左右。其中有数名警察、教头以及年级主任。墙壁旁边准备了白板，白板上用油性笔胡乱地写着什么。沿着围成回形的长桌摆放着数张塑料椅。

    其中一张椅子上坐着景。

    ――小景。

    梓不由得看向了景。

    景也在梓进入房间时转向身体投来视线。眼镜后的双眸没有无视她，准确地捕捉到了梓。

    「……」

    说来奇怪，梓觉得景眼中玻璃似的硬质感消失了。不如说，看起来像在担心无视忠告一头扎进来的梓。

    不知不觉中，梓向景投去了亲切的视线。景没有回避，只是有些困惑地看着她。

    真的只是一些非常细节的互动，然而，回过神时梓就取回了冷静。

    「警察有些话要问你们。老老实实地回答。」

    年级主任开口道。佑子漫不经心地，梓僵硬地点了点头。

    然后，警察中最年轻的男子，缓缓取出了笔记本。

    「那个，你是松崎佑子，你是姬木梓同学吧。我是隶属葛根市警署的上田。应该已经有所察觉了吧，关于仓泽麻里奈和清井美加同学的自杀未遂事件，这边有些话想问问你们。说谎的话马上就会明白的，务必老实回答。可以吗？」

    自称上田的警察直爽地，但又带着例行公事的口吻说道。稍微调查过的话，就不可能不去怀疑两人吧。然而，他应该是巧妙地隐藏了这些心思。

    「你们和那两人应该很亲密吧。」

    「对。」

    佑子简短地答道。

    「难道说，有想到什么使得两人跳楼的原因吗？」

    「是毒品吧。」

    佑子直白地说道。老师们一下子紧张起来，警察们则没有惊讶。问话的上田，饶有兴趣地盯着佑子。

    「对，果然知道啊。这边也问了些别的孩子，消息传得相当开了呢。正如你所说，两个人都是在服用毒品的错乱状态下跳楼的。是不久之前在这座城市流行的毒品。最近虽然没怎么看到，但绝不是已经根绝了。是叫做『卡普塞尔』吧……」

    「我知道。」

    「哼，相当清楚呢。」

    面对挑衅似的说法，佑子冷静地保持沉默。上田也没有特别在意，继续道。

    「如你所说，在你们这个世代的人当中，这个名叫卡普塞尔的毒品传播得相当广泛。相当于便宜的LSD一样的东西。虽然有过各种各样的检举，但进行得不太顺利。说实在的，这次事件是抓住线索的绝好机会。」

    上田轮流看着佑子与梓。沉稳的语气中，透露出处理工作时专业的冷静感。那是在了解达成目的的手段后，就会确切落实的那种人特有的冷静感。

    「我想知道这两人是怎么获得卡普塞尔的。知道什么的话就说吧。」

    为了先发压制住佑子，梓开口道。

    「因为校内有毒贩。」

    佑子大吃一惊回头望向了梓。班主任铁青着脸斥责道「姬木君，你」，上田迅速制止了他。

    「继续说。」

    「我觉得麻里奈和美加都是从那个毒贩手里买的。但是，那是谁，以及有多少人就不知道了。……物部君，你知道什么吗？」

    突然被抛了话题的景，用和昨天一样毫无变化的镇静声音答道。

    「我不知道。」

    景看着梓的眼睛。

    他的眼里确实包含着交流的意志，拼命想要看透梓的打算。你到底想怎么做，他的眼神仿佛在这样问道。

    对面清楚传来了想要回应配合的意志。就好像从前那样。

    虽然是在这种情况下，梓的心跳加快了。

    ――真是笨蛋。

    嘴角不由得缓和了一些，勇气涌上心头。真的――像个笨蛋一样。

    「他是？」

    「青梅竹马。我听到了他染指毒品的传闻后，昨天就去找他问话。因为他什么都没说，所以就在他的周围，到处打听了一番有没有这种迹象。结果没有人知道详情，至少这个传闻本身是虚假的。我问到的人当中，谁都不知道有这样的传闻。」

    梓站了起来发言道。

    必须先发制人。佑子是想要把嫌疑转到景的头上吧。就算想隐瞒周边传闻，马上也会暴露的。还是由这边来积极地给出提示情报比较好。

    ――迟早会查到小景的头上吧。不，或许早就调查过了。

    梓的脑中回想起景在书库里的发作。如果那个发作是使用卡普塞尔的副作用，他的入手途径很可能就是校内的毒贩。但是，景回答不知道毒贩是谁。在这种情况下说谎是致命的。景不可能不知道这点。即使如此景还是这样回答了，是真的不知道吗，还是说就算他万一知道，也有隐瞒这点的自信。他一定准备了与证言没有矛盾的整合好的答案吧。

    ――如果小景真的在嗑卡普塞尔的话……

    必须让他洗心革面。但是，景不希望被发现，他和两人的自杀未遂事件有关吧。反过来说，如果能够成功摆脱这个事件的毒贩嫌疑――这正是戒毒的绝好机会。

    ――必须慎重。

    再次看向了景。遗憾的是，景不可能和卡普塞尔没有关联吧。警察去调查的话，可能马上就会暴露了。既然这样，就由这边来公开迟早会被发现的事实。问题在于，景究竟有着怎样的关联。以及隐瞒着什么样的事实。必须看破这点，想办法统一口径。

    恐怕非常困难吧。别说是事先商量了，梓对景的秘密一无所知。然而梓还是决定这么做。

    「嗯。」

    上田探寻的目光望向了梓。梓的手心缓缓冒汗。

    「确实，昨天你到处打听了一些奇怪的事情吧？他的传闻――既然是青梅竹马不应该很清楚吗？」

    「我直到一个月前还在国外。」

    应该早就知道这种事情了吧。

    虽然知道摆出反抗的态度并不是上策，但还是不由得露出了些许责备的眼光。上田敏锐地察觉到了，「啊，说来是这样呢」如此辩解道。

    「但是，为什么突然，觉得他会染指卡普塞尔呢？」

    「那是因为――」

    梓的目光一瞬间朝向了佑子。不好，这么想着但已经迟了。上田精准地捕捉到了梓的反应。

    「是你说的吗，松崎同学？」

    「是的。」

    佑子立刻回答，迅速瞥了一眼景。

    「我听到了他在嗑卡普塞尔的传闻。」

    「骗人！」

    面对如此清楚告知的佑子，梓拼命反驳着。

    「没有那样的传闻。是因为我去打听之后大家才产生了这种印象。那就是你的目的吧！」

    「笨蛋，你在擅自兴奋些什么啊。那个传闻是在校外听到的。」

    佑子不顾梓的反应，看着一言不发地注视事态发展的景。

    「物部君，有着各种各样可疑的传闻呢，对吧。」

    听到佑子的发言后，上田瞥了一眼景。景默不作声没有动作。不否定也不作辩解。

    ――为什么不反驳？！

    有什么不能说的理由吗？一瞬间，景和焦躁不安的梓对上了视线。他的目光在说「没问题」。梓就没有再进行多余的发言。

    「物部君，你和两人很亲密吗？」

    「……交谈的话倒是有过。」

    「是朋友吗？」

    「不，只是单纯认识而已。」

    「认识……那么，最后见面是在什么时候？」

    「……」

    景保持沉默。上田慎重地试探着景的反应说道。

    「其实，有同学说，你在今天早上和清井同学见面了。如果那是真的，也就是说你在她跳楼之前和她见面的吧。」

    「什――」

    梓不禁发出呻吟。受到打击的同时想起了昨晚美加的电话。

    美加在找景。在那之后，可能取得了联络吧。

    「究竟是怎样？」

    「……是见面了。」

    「说了什么？」

    「仓泽麻里奈同学的事情。」

    「你不是和她不算亲密吗？」

    「嗯。」

    「那又是为什么？」

    「关于跳楼的事情。她跳楼的理由以及――要怎么做才好。」

    「理由？」

    上田诧异地问道。景完美地保持着面无表情。

    「而且还问『该怎么做才好』？为什么要问你这种事？」

    「是她――搞错了(、、、)。」

    「搞错了？」

    「嗯。」

    景在那之后没有再发言。上田投去了问询的视线，然而景的态度不为所动。

    「你是怎么回答的？」

    「我说，和我没有关系。」

    「是和卡普塞尔相关吗？」

    「大概。」

    「大概？大概又是怎么一回事。你们交谈了吧。」

    「只说了一点。」

    含有言外之意的说法。不好，梓后悔莫及。恐怕他在班上也是这样冷淡地和同学对话吧。不会根据对象改变态度实在是很像他的风格，但不该给警察留下不好的印象。

    「和仓泽麻里奈――最后见到她是什么时候？」

    「……那是。」

    「是在前天的放学后。」

    佑子从旁插嘴道。

    她的嘴角挂着一副陷害得逞的嗜虐的笑。注视着景与上田问答的人们，一齐看向了佑子。

    上田一直以来的稳重表情一下子变得严肃。

    「也就是说，就在她跳楼之前呢。」

    「是的。」

    佑子得意地说。

    「那天，我们约好了大家久违地聚一起出去玩。然后麻里奈就说『物部君是梓的青梅竹马。』然后我们就决定也约他一起。在那之后麻里奈就去邀请他了。」

    梓恍然大悟。那时候――麻里奈跳楼的时候，她迟到了。佑子本来是非常守时的人。如果是平时的佑子，早就不耐烦地提出要去叫她了。但是那时候，佑子完全不在意麻里奈的迟到。她应该早就知道那时候麻里奈去见景了吧。

    听到佑子的发言，上田锐利的眼光转向了景。

    「是这样吗？」

    「……嗯。」

    「也就是说，在两人跳楼之前，你都和她们见过面呢。」

    梓张口结舌。

    ――怎么会……

    这是极其不利的事实吧。本来景就有可能在隐瞒与卡普塞尔有关的事情……

    ――『麻里奈和物部君见面的证言，大概是佑子同学的捏造吧。』

    千绘如此推断过。但是错了。两个人真的有过会面。而且知道他们是青梅竹马的关系。不过，麻里奈为什么会知道景与自己的关系呢？想来可能是景告诉她的……那么麻里奈和景亲近的传闻难道并非谣言吗？

    「究竟发生了什么。」

    「…………」

    景没有回答。

    ――为什么保持沉默？！

    这里不该默不作声。难道说景……和麻里奈……

    「就是他卖给麻里奈毒品的。」

    佑子带着侮辱的口气说道。

    「虽然那时候没注意到，但之后听到一些传闻后就理解了。前天在他和麻里奈之间，一定发生了什么和毒品有关的纠纷吧。不管怎么说，在学校内嗑嗨了从屋顶上跳下来可不一般。」

    面对佑子的告发，景宛如磐石般一动不动。看着忍耐着什么的景，佑子露出了胜利的嘲笑。

    「胡说八道！」

    不受理性控制的感情驱使梓发出了惨叫。

    「那种无根无据的东西完全是在胡说八道。就是你散布的那些谣言吧！」

    「你啊……差不多得了吧？觉得物部是毒贩的可不止我一个。觉得我在说谎的话，回到教室随便找个人问一下啊。」

    「大家都被你利用了！」

    不可以，理性如此警告着自己。这样的话越说只会越来越降低周围对自己的信任。即使如此还是无法停止。

    佑子像是在煽动着梓的空喊一般，遗憾地摇了摇头。

    「你也听到了那家伙的评价吧？明明只是青梅竹马而已，为什么能那么天真地相信他呢？你不是也说了，他有什么奇怪的发作嘛。」

    「那是――」

    不由得气血上涌。怎么现在提到这个话题……

    「你才是，为什么知道得那么详细！对卡普塞尔的事情也――」

    「很多人都知道呀。对吧，警察先生？」

    佑子问道，上田凝重地点了点头。

    「是啊。卡普塞尔的传闻散布得相当广泛。原本都是些奇怪的谣言罢了。」

    「你不是知道真正的内情吗，佑子。」

    「为什么你觉得是这样呢？」

    「因为，昨天――毒品组织的事情什么的……」

    「我说的那些？你是怎么知道那些事情是真的呢？难道说是从谁那里听来的吗？你又怎么知道那个谁说的到底是不是真的呢？」

    「那是――」

    「当然，我听到的物部的传闻可能是谣言吧。那些事调查一下就清楚了。至少美加相信了吧。所以才一大早去找他询问真相。」

    佑子用十分刻意，但相当确信的口吻对梓说道。

    怒意与焦躁折磨着头脑。

    真实与谎言，传闻与谣言，虚实交错，夺走了梓的平衡感。

    面对无法反驳呆站在原地的梓，佑子得意洋洋地故意蹙起了眉。

    「真是的，这种死宅到底有什么好的……。搞不懂你。」

    「…………！」

    忍不下去了，梓想要进一步上前逼问。就在这时。

    「不可以哦，梓同学。」

    耳边响起了冷静清爽的嗓音。会议室的门打开了。

    3

    梓惊讶地回过头――一名女学生手扶着门，威风凛凛地站在那里。

    「千绘！」

    「你出手的话，事态会恶化的哦。这里就交给我吧？」

    出现的人是海野千绘。

    千绘高声宣言着，迈着干脆利落的脚步，靠近了相关人员聚集的座位。仿佛拿着手杖似的轻快动作。

    让人惊讶的是，她穿着和昨天分别时一样的服装，似乎没回家吧。仔细一看眼睛下面还有黑眼圈。

    ――没睡吗？

    大概是这样吧。

    「怎么回事，海野君！那副打扮究竟……总之和你没关系，快回教室去。」

    「不，老师。美加同学也是我的同班同学。作为班长我没法视而不见。」

    「那和现在这种情况不一样吧！」

    「请别在意。很快就能结束了……老师们也不想把这事拖得太久吧。」

    千绘一脸若无其事地面对老师的斥责。然后像名侦探一样，环视了一圈在场的人，满足地点了点头。

    「演员都到齐了呢。」

    宛如准备饱餐一顿的小猫，就差舔一圈嘴唇了。

    看起来是通宵熬夜了，但别说疲劳，她的周身甚至散发出了光辉灿烂的气场。让人联想到了不吃不睡完成研究后的科学家。而且是那种带来那种被世人诟病的研究的科学家。

    「又是你啊！」

    上田苦着脸嘟囔道。

    「之前偷听的时候应该警告过你了吧。又来掺和这事！」

    「多亏了那时的情报，目前的推理才得以成立。」

    千绘佯装不知，将错就错。突然想起了在咖啡店的对话。千绘说是从警察那里听到麻里奈染上了毒瘾的。那似乎不是由警察告知，而是悄悄偷听来的。

    被不安与焦躁逼得走投无路的梓，难为情地看着明显走错场合的乱入者。一直是这样，千绘总是让梓悲壮的心情通通白费。然而为什么又觉得被拯救了呢。

    不知是看穿还是没看穿梓的心情，千绘向她投去了鼓励的微笑。然后用兴味盎然的眼光观察着景――最后挑战似的看向了佑子。

    「可以吧，佑子同学？」

    「……什么啊到底。」

    「今天早上失败了。如果我再努力一点的话，就可以在美加同学变成那样之前阻止了。」

    「……你究竟想说什么？」

    「物部君说了吧，美加同学一大早来学校是因为她『搞错了』。而且，你也是。」

    「那算什么。」

    「他不是说了吗。『和我没有关系』，正是这样。」

    千绘故弄玄虚地说道。本人可能是像尽可能地作出冷静的姿态，但眼中藏不住闪闪发亮的光芒，鼻翼也兴奋地膨胀着。

    从她知道景的台词来看，估计是一直在外面竖起耳朵偷听，计算着进门的时机。想象一下，一定是以相当认真的态度，把耳朵贴在了门上。

    面对突然乱入，旁若无人地放话的千绘，佑子初次展现了不快的表情。那险恶的眼神似乎想说些什么，但千绘继续说道。

    「物部君之所以沉默，不是像你想象中的那样因为和细胞网络有关。并不是因为自己藏着问心有愧的秘密。不仅如此，他沉默的理由和梓同学沉默的理由是一样的(、、、、)。对吧，物部君？」

    她以灵活的动作唰地朝向了景。梓也反射性地看向了景。

    景没有回答。他谨慎地眯细了双眼，进一步隐藏了本就让人看不透的内心。

    ――和我一样的理由？

    不知道是指什么。面对疑惑地看着自己的梓，千绘耸了耸肩。

    「从他的角度来看，你是和佑子同学、美加同学、麻里奈同学隶属于同一个团体的成员。就算是过去的青梅竹马，也无法确信你是清白的。在这种情况下，他不想贸然高声宣扬，轻率地把你交给警察，所以才保持了沉默。他是在顾虑这个。」

    「那是――！」

    ――真的吗？！

    慌忙再次看向景。景没有看梓。然而，那并不是漠不关心的态度，而是有意识地控制自己不看向她。

    「等一下。那说得好像我们不是清白的一样？」

    「就是如此。三人组中有两人染指卡普塞尔了哦。当然，那也没办法证明你也是共犯。但这次的情况中，处于领导者地位的明显是你。就算我不插嘴，警察这边也会怀疑盯上你的――不如说是确信吧。――对吗？」

    千绘富有心机地笑着看向上田请求同意。上田没有直接回答。只是放弃了至今为止的礼貌态度，露出了极不痛快的复杂神色。

    「你是从谁那里听来细胞网络的事情的？」

    「如果稍微关心一下卡普塞尔的事，这种程度的情报自然就会传到耳中。」

    千绘爽朗地答道，努力不让自己喜形于色。不，实际上就是喜形于色了。

    「佑子同学，你是细胞网络的成员吧。只是作为成员的资历尚浅。以你为领导，和麻里奈同学、美加同学组成了一个细胞。恐怕最后一人是准备让梓同学来加入吧？在这个地方的地下势力中，加入细胞网络的细胞，意味着能有一定的地位。这和网络原本秘密主义的组织性质相违背，但成为网络的细胞，就会收获相应的面子。对于通过虚张声势来抱有优越感的人来说，是极富魅力的一个位置。」

    「……你是来和我找茬的吗？意思是我是毒贩？」

    「我不知道你是不是毒贩。但是把卡普塞尔给美加同学和麻里奈同学的是你吧。至少不是物部君。」

    「那家伙在两人跳楼之前都和她们见面了啊！」

    「这个事实和他是毒贩的假说并没有关联。麻里奈同学和他见面的理由，如你所说是为了邀请他放学后一起来玩吧。」

    面对满怀怨恨的佑子，千绘冷冷地反驳道。

    「你们在那时，就已经把他误认为是网络的细胞了吧？一定是想联手交换情报之类的吧？细胞网络的特征是，本人只知道自己在组织中的世代位置。以及除了消息来源之外，也不知道自己与其他细胞相比处于什么样的立场。这对于像你这样时常注意掌握着学校内流行兴衰的人来说，应该很是难受吧。而且做得还是犯罪行为，多少想要缩短和其他人『不一样』和『显眼』的差距。因此自然想要不择手段得到其他细胞的情报。」

    千绘做出双臂环抱的招牌姿势，一刻不停地转变着身体的朝向。她伸出的指尖时不时地触碰着嘴唇，随着思考的节奏左右摇晃着。

    千绘的推理与分析十分大胆。虽然毫无证据，充其量是说成妄想也不过分的臆测吧。但是，针对细胞成员的心理分析，梓心服口服。

    例如――在梓的班级里，存在着不成文的「标准」。根据这个标准分成「受欢迎」「普通」「古怪」几类评价，不管是谁都战战兢兢地按照这个评价行动。服装，容貌，言行，习惯，嗜好等等不管哪一个，如果和其他人不一样，就会被看成是「古怪」「不合群」，这个等级评价会在各种方面体现。

    但是，这个「标准」本身，是毫无根据地随着感觉在流动。只有断定你很「古怪」的一方与被如此断定的一方。要是谁半开玩笑地说你「古怪」，就会这样传开来。所以，现在还身处「普通」的人并不能安心。如果谁运气不好被当成了替罪羊，马上就会有人同意并跟随这个意见。为了让自己逃过「古怪」的评价，就选择去往差别对待他人的一边。然后为了尽可能延长现在的「评价」，就去探听一些某人很「古怪」的传闻，并积极地散播。

    这也是景被讨厌的一个理由吧，梓这么想到。景在班级中「不合群」，并且一点也不在意这个评价。就算被别人在背后诟病为「古怪」也不曾动摇。不仅不去绕着评价的人转，连这个想法和心思都没有。虽然从他本身来看，单纯是一种不在乎自己的表现吧，但在被「标准」折腾，拼命想要保持自己「评价」的同班同学的眼里，就像在嘲笑他们一样吧。所以越是固执于「评价」的人，而且在心底里无法完全舍弃差别对待他人的人，就越是讨厌景，越会说他的坏话。

    对佑子来说，就是这样吧。

    「麻里奈同学跳楼这件事，对你的打击应当比谁的都大。跳楼的原因如果在于毒品，警察自然会出动。就算神不知鬼不觉地逃过警察的搜查，也避免不了细胞网络的追责。本就是个讨厌惹麻烦的组织，还造成了这么大的骚动，如果暴露了他们应当是饶不了你的。」

    ――『他们不想让卡普塞尔的事情声张出去。现在应该正为了对相关人员进行封口暗地活动着吧。』

    ――『最先下手的，应该是把卡普塞尔卖给麻里奈的那个毒贩吧。』

    昨晚水原说的，细胞网络的隐蔽工作。

    「本来的话，在细胞内发生纠纷时要向上位细胞报告。但是你害怕网络的处罚――或是不想让上层部对自己的『评价』变差，因此没有报告。幸亏网络内为了保护各自的隐私，不需要报告自己细胞成员的相关情报。只要不说，就不知道麻里奈同学从属于那个细胞。但是你不仅想默不作声就这样算了，还想把这个失态的责任，转嫁到看起来同为细胞的物部君身上。也就是让人误以为麻里奈同学是他的细胞成员。我最开始以为，你带梓同学去到处打听，是为了误导警察的搜查。但不只是这样，也是为了向可能来调查的其他细胞进行告发。也就是在显示物部君很可疑这点。」

    千绘一边做着连舞台演员都要汗颜的举止在相关人员的面前往返，一边对全员展示了自己的推理。她的声音凛然而响亮。宛如练习过一样――怎么说也不会做到那一步吧，但事实和梓的想法相违背――非常流利地演说着。原本是鼻梁高挺的美人，这样的举止让人觉得宛如活泼的少年。

    「真是肆无忌惮的中伤诽谤。你有什么证据呢？」

    「物部君。」

    面对佑子的指责，千绘向景搭话道。

    「综上所述，梓同学和这些人没关系哦。她和网络没有任何关系的话，知道什么可以说出来。」

    千绘唰地移动到景的身旁。

    景看了一眼千绘，然后看向梓。

    ――小景……

    梓咽了一口唾沫。景突然开口，用没有感情的声音，极其事务性地说道。

    「仓泽麻里奈同学说过，包含她在内的松崎同学的小组加入了细胞网络。」

    「别说傻话！」

    哐当！佑子跺了一下脚。她突然高声大叫，让许多人吓了一跳。

    「你说的话谁都不会信的！阴暗的家伙就老老实实缩着吧！」

    带着与千绘对峙时完全不一样的激烈蔑视，佑子对景怒吼道。

    她赤裸裸地展现出了生动的憎恶。明明至今为止佑子都在顾及上田他们的眼光，采取了常识性的对应，自己却将那份努力付诸东流了。

    那是被自己轻视的人逼到绝境的，激烈而愚蠢的愤怒。

    梓第一次见到别人在眼前展现如此明显的憎恶。是让人忍不住别过眼的场面，然而，当事人景静静地正面接受了佑子的憎恶。

    「他的证言，至少与你的证言具有相同的可信度。谨言慎行吧。」

    「……你这不是相当得意嘛。自以为是地装成一副侦探的样子，就像小屁孩一样。你知道别人怎么说你那自恋的性格吗？」

    「对自己没自信，才会过于在意别人背地里怎么说吧。而且，大部分人不会真心在背后说人坏话哦。就算会为了配合当下场合附和的坏话，也不会真心憎恨谁吧。」

    「哈――一副了不起的样子……！」

    「因为是班长呢。」

    故意摆出了双手叉腰的动作，千绘堂堂正正地挺起胸膛。

    「话说回来。你的计划相当奏效。然而昨天，美加同学背叛了你。」

    目前状态绝佳的千绘，鼓起鼻子斩钉截铁地说。梓注意到，她是兴奋起来鼻孔就会膨大的体质。

    「不管是染指卡普塞尔还是加入网络，我不知道她究竟抱有怎样的心情。但是，她应该没有像你那么热衷吧。因为自己，导致一直以来身为普通女高中生的日常生活空间内，有警察频繁出入。我觉得这对于没有明确意识就犯法的普通人来说，是非常大的重压。她一定恳求过你向上层老实报告吧？被你邀请加入细胞的她看来，比起不清楚内幕的网络的制裁，眼前警方的搜查才是更加切实的威胁。但是你顽固地没有采取清井同学的意见。在细胞网络内，只能通过自己的细胞领导来联络上层部，只要你拒绝了她就没有办法。你肯定也没有告诉她紧急用的联络方式吧。被你拒绝后，怀揣着无处可去的不安，苦恼万分的她就向物部君坦白了。相信他从属于其他细胞的她，认为可以从他的渠道来向上层部报告事态，总之先设法从警察那边自保。细胞网络本来就是『以保护成员的一般社会生活为目的』的组织，她寻求保护这个行为本身没有错。只不过，物部君不是细胞的人。」

    最后一句话，是发自内心的独语。千绘停顿了一会，看起来有一些悲伤。那不是演技，而是如同洁癖少年般的她的本心吧。

    「……她看起来彻夜未眠。不知道能信赖到何种程度，她就向物部君求助了――但并没有达成一致。这也没办法。物部君应该对事态也有所察觉，对他来说，反过来没法信任美加同学。昨天佑子同学和梓同学还在调查自己的事，散播陷害自己的流言。自然也会警戒这之中有什么隐情吧。」

    千绘这次没有让景登上舞台。景也没有发言的意思。但是他的沉默，对梓和上田他们来说，此时是和千绘同等程度的雄辩。

    在有关人员面前走来走去的千绘，再次走到了彻底沉默的佑子面前。

    「最后两人的交涉破裂了，物部君离开了那个地方――后来，就如你所知。」

    「名侦探，说得好像你看到了一样――？」

    佑子憎恨地扭曲着脸唾骂道。然而，千绘居然点了点头。

    「是啊。不巧我确实看到了。从头到尾用这双眼睛见证了美加同学和物部君的争论，一直到他们离开为止。」

    所有人愣愣地张大着嘴。上田最先回过神来质问道「真的吗？！」

    「那你能够证明吗？有能够客观证明，你看着今早两人的证言的证据吗？」

    「有哦，我用数码相机拍下了照片。」

    「照片……」

    「连那种东西都」上田莫名恐慌地嘟囔着。其他警察也不知道该斥责她做得太过了，还是该佩服她准备得周到。不过当事人没有一丝怯场的样子。

    「千绘，难道你昨天在听到了美加的电话之后……」

    「嗯。在那之后就一直在学校里埋伏着了。连我自己都觉得是很正确的判断。」

    「……这也是那个同好会活动的环节吗？」

    「……现在就别说那个了吧！」

    千绘红了脸目瞪口呆地说。

    「总之，在中途我就跟丢了美加同学。她看起来状况有点不妙，所以我就报警让警察一起来找，结果变成了那样。但是不仅如此。佑子同学，在我跟丢美加同学之前，也拍到了你(、)和她谈话的场景。」

    上田忍不住站了起来。

    「让我看看！」

    千绘从挂在腰间的袋子里，取出了小型数码相机交给上田。上田当场操作起来，小小的显示器上显示出了部分照片。几名年长的警察也绕到上田背后看着相机。

    看了几张照片后，上田不禁呻吟起来。他凝视着相机一张又一张地切换着。

    「美加同学一看到你的身影就陷入了恐慌状态，惨叫着乱窜……完全失去了理智。最后一副恍惚的样子，注意到的时候她就已经在屋顶上了。」

    千绘大胆地站在佑子的跟前。

    佑子完全褪去了刚才的激昂。面对一个又一个穷追而至的不利展开，像是放弃了一切。但她一点都没有老老实实要死心的意思。反而是用着凶恶的眼神像看脏东西一样，环视着房间内以千绘为首的人们。

    「……然后呢？」

    「当然，这并不是说清井同学跳楼的原因在你。这里只是提出一种可能，是利用了后催眠现象。」

    「后催眠？」

    梓问道，千绘点了点头。

    「对催眠状态下的对象施加特定暗示，是一种在催眠后觉醒状态下发生反应的催眠暗示。昨天我也说了，卡普塞尔似乎有容易施加暗示的性质。通过在产生幻觉的期间施加暗示，清醒后就可以随便操纵对方了。是心理操作的一种呢。虽然不能断言真的能够产生效果，但无法忽视这个可能。大概这也是至今为止网络没有暴露的最大的理由――」

    说到这里的时候。

    朝向梓说明的千绘的背后，佑子像幽灵一样地动了。

    「千绘！」

    梓发出警告，但已经晚了。

    佑子从后面抓住千绘的手腕，向背后胡乱拗去。

    「啊！」

    被趁虚而入的千绘，很快就动弹不得。

    被相机吸引了注意的警察们慌忙看向两人。

    梓马上摆出了架势。

    「一个个的……」

    佑子阴沉着脸低语道。梓打了个寒战，那是宛如老太婆一般的声音。

    「你们这群混蛋……我可不知道你到底要诡辩到什么时候。但是你这家伙和警察，不管有多少歪理，都绝对不会传到网络那边的。不知道的家伙，就永远不会让他知道(、、、、、、、、、、、、、、、、)。」

    是将错就错了吗。大部人都会这么想吧。然而――

    ――不对，她……

    她在笑(、、、)。

    打了个寒战，背后宛如有冰块滑落。曾经遗忘过的那个感觉，再次侵蚀着梓的神经。

    「你、你这是招认了吗？」

    维持着手腕被反剪的姿势，千绘含着泪眼叫道。「千绘，别动。」梓制止了她。有不好的预感。感受到了对方不是在开玩笑的恐怖感。大概佑子会毫不犹豫地用力折断千绘的手吧。

    「别做傻事了！做这种事也没有用的！」

    上田露出了严肃的表情，手缓缓伸向佑子。就像读着指导书上的台词，实际上也是第一次使用和听到吧。

    「松崎君！」

    「闭嘴！」

    佑子拗着千绘的手腕，左手伸向了自己制服衣领的内侧。指尖捏出了一粒胶囊。

    是卡普塞尔。

    「你！」

    上田激烈地大喊着，佑子在他面前咬碎了卡普塞尔。

    「佑子。」

    猛烈袭来了不好的预感。仿佛要应验梓的恶寒似的，佑子吞下了卡普塞尔。

    变化马上就出现了。是和昨晚见到的毒贩一样的变化。

    她的双眼出现娇艳恍惚的光芒。肩膀时不时颤抖着，嘴角变得松缓，舌头舔了舔嘴唇。

    眼中射出红光。

    唾液润泽的双唇缓缓咧开，露出了全部的牙齿。

    「嘻嘻嘻嘻嘻……」

    手腕被剪住看不见背后的千绘，听到佑子的笑声后脸上失去了血色。注意到她的样子，佑子笑得更大声了。她朝着千绘的后颈吹了一口气，然后吸了一下起满了鸡皮疙瘩的脖颈。

    「噫――！」千绘发出了宛如被献祭的童女一般的弱小悲鸣。佑子仰天大笑。那是仿佛能摇动房间的放肆笑声。

    完全放飞自我了。一直以来将佑子与梓所熟知的世界联系着的什么，彻底脱落了。

    「松崎佑子！放开她！」

    上田叫道。他的声音变了。

    佑子看向上田，令人麻痹的残酷敌意照耀着佑子。

    没有任何前兆，上田的身体被击飞了(、、、、)。

    像被突然刮起的暴风吹走一般，他的背击向了墙壁。

    ――诶？！

    完全不知道发生了什么。

    老师们发出惨叫。警察们也吵闹起来。

    「这不算什么！」

    佑子叫道。

    「让你们全部闭嘴就完事了！」

    话音刚落，她高高扯起了千绘的手腕。千绘一边苦痛呻吟着一边倒向地板。

    ――千绘！

    想要救出千绘的话，只能现在趁其不备了。就算舍身一击也要救下她。

    但是，宛如看穿了梓的想法。她马上就对梓的动作作出反应，像奖杯一样举起了在地板上痛苦挣扎的千绘的手。

    梓快把嘴唇咬出血来。佑子愉悦地灿烂一笑。

    这时，仿佛要遮住两人似的――景挡在了面前。

    「小景。」

    景突然举起手捂住了梓的嘴。在这种紧要关头时，景依旧冷静。

    佑子露出了和刚才一样轻蔑的视线。但是她的表情，暗含着对无法理解的事物的烦躁与不安。

    「……麻里奈那个笨蛋说你也在嗑药。说你是细胞，让你加入我们作为同伴。」

    面对佑子脱口而出的疑问，下方传来了解答。

    「她应该是对物部君有着好感吧……」

    说话的人是千绘。千绘的这个发言，是目前为止让梓最为动摇的一次。

    「前天的放学后，她应该和邀请加入细胞一起，传达了自己的心意吧？但物部君拒绝了她。那才是她跳楼的理由哦。如你所说，在学校内服下毒品是非常不得了的事。她是因为被物部君拒绝了才跳楼的。」

    ――怎么会……

    梓反射性地望向了景的侧脸。景――景不知为何，露出了讽刺的苦笑(、、、、、)。

    佑子呆呆地茫然自失，然后突然地，像痉挛一般地笑了出来。

    「什么？那个笨蛋，迷上了这样的死宅？然后不惜谎称这家伙是细胞，也要将他拉拢成我们的伙伴？」

    佑子笑到声音嘶哑，紧接着震怒道。

    「开什么玩笑！一个个的……！」

    完全激怒她了。

    梓想要救下千绘直起了身子，但再次被景阻止了。

    「小景。快让开――」

    景没有听见。佑子大叫着。袭来了佑子身体膨胀的错觉。和昨晚的毒贩一样，是致命一击的预感。看不见的恶意向景与梓露出獠牙。

    然而，不可视的攻击在触碰到景之前就消失了。

    飒――

    两者间横跨着漆黑的影子。

    在墙壁旁，地板上，天花板的下方，能感受到了巨大的气息。

    有既视感的一幕。放学后，两人独处的教室内。最开始的那个异样感，成为了初次窥见佑子本性的契机。

    「……什。」

    佑子的双眼像是裂开一般地睁大了，她的手放开了千绘的手腕。佑子对此浑然不觉，呆站在原地。

    「为什么……」

    像是要否定自己的疑惑，佑子摇了摇头，再次朝向景震怒着肩膀。

    哐！

    袭来了能晃动房间的冲击。然而那个波动在触碰到静静站着的景之前就停止了。

    佑子目瞪口呆地张开了嘴。

    「怎么会…」

    第三次的攻击，还是打不到。

    「怎么会！」

    第四次的攻击，依然打不到。

    佑子的敌意像是要咬紧撕碎对方一般。但是，那被景眼前坚实的墙壁阻挡、四散开来，化作些许微风摇动着景的发丝。

    哐――景踏出了一步。佑子接住了。像是在战斗一般退后了一步。那双眼睛狂乱地在景与窗外照进的太阳，以及光亮照耀下景的影子之间来回移动。

    「骗人吧。你……难道是……」

    佑子的脸上失去血色。景又向前逼近了一步。

    然而，此时景的动作停止了

    枯燥无味的表情瞬间绷紧，睁开了像针一样眯细的双眼。

    「这样啊――你……住手吧。」

    如此小声喃喃道。

    然后――

    「呀啊啊啊啊啊！」

    佑子惨叫道。

    像被雷击中一般摊开了手脚，面部染上了恐怖的扭曲。她的双眼上翻，口吐白沫，头发像受到静电一般在空中飞舞。

    宛如暴风雨一般的惨叫声中断了，佑子昏倒过去。

    谁都说不出话。

    有听到惨叫的学生赶来。老师们回过神，斥退了他们。警察们也终于恢复了理性的思考，开始采取善后的动作，再次叫了救护车。

    赶到现场的学生们当中，有水原的身影。

    水原看着倒在地板上的昔日恋人，一副忍耐痛楚的苦涩模样。

    然后他将感情抹杀，面无表情地低语道。虽然听不清楚，但知道是对梓说的。「砰――地燃尽，呼。」

    景再次回到最初那样，抹消了自己的存在感溶于周围。回过神来，和梓之间短暂恢复的连带感也消失殆尽。

    那就是事件解决的瞬间。

    梓宛如迷路的小孩，被想要大声呼喊的不安包裹着。

第一卷 I 接触-touch- V章 夜

    1

    喀拉――

    门铃响了，梓打开了潘多拉的门。那是最开始千绘邀请梓去往的咖啡店。

    「果然在这里呢。」

    「……诶――啊。」

    千绘独自坐在和那天一样的位置上。

    被进店的梓搭话后，千绘抬起了垂着的头。但是在看到是梓之后，再次难受地埋着脸。

    看起来非常沮丧。第一次见到她这样。

    梓坐到了千绘的对面。

    桌上放了个冒着热气的杯子，散发着甜美的香味。是奶昔。千绘两手抱着杯子自言自语道。

    「其实我喜欢甜的，一直在耍帅。之前也是这样，故意光点黑咖啡来喝。」

    「是这样吗？」

    实在是不会连这种细节都记得。但是梓这样回答后，千绘惨淡的脸变得更加沉重，她叹了口气。

    「是啊。一般来说不会在意这种细节的吧。一直都是这样，光顾着说话方式，道具这些怎样都好的细枝末节，却看漏了最重要的事情。」

    她沉下肩膀沉重地叹着气，看起来陷入了自我厌恶中。梓有些意外，一下子不知道该回些什么好。

    「我对不起佑子同学。」

    千绘喃喃道。

    「不该那样穷追不舍的……明明知道她不是那种在大家面前暴露罪行后，还会洗心革面的类型。」

    「千绘……」

    「在漫长调查后得到了细胞网络的情报……看出了事件的走向……然后就沉迷于证明它了。那样不是就看不见大局了吗。要比警察调查得更快，要比谁都更早察觉，净想着这些了。最后完全擅自兴奋起来……现在回想起来还觉得害臊得不得了。」

    千绘再次缩了缩身子。梓努力寻找着安慰的话。

    周六的下午。事件后过了两天。

    突然倒下的佑子被送往医院。在两天内叫了三次救护车，电视和杂志都不必再偷偷摸摸地藏摄像机，大肆报导了此事。其中，讲述了佑子和美加，还有麻里奈的事。虽然没有说名字，但葛根东的学生都知道是谁吧。

    另一方面，毒品组织的检举工作陷入了窘境。遗憾的是，千绘得到的情报几乎就是全部了。

    「昨天傍晚，麻里奈同学恢复意识了。」

    「我知道。明天去看望她吧。」

    这次事件涉及到的三人，全员都没有生命危险。但是美加和佑子没有恢复的征兆，终于醒来的麻里奈丧失了记忆。她忘记了卡普塞尔有关的事。

    至今为止由于卡普塞尔倒下的被害者中，常有恢复后失去卡普塞尔相关记忆的情况出现。千绘着眼于后催眠的一个原因正是在此。施加暗示，自由地操纵他人的意识，需要高度专门的知识和技术吧。但是，单纯地封锁记忆的话，或许可能只需要根据一些经验就能做到。警察也无法无视千绘的假说。只是信息量压倒性地不足。终究无法跨越臆测的范围。

    实在是余味糟糕的事件。

    在了解事件的学生当中，也有迄今为止嘲笑千绘的人一转态度夸赞她「很厉害嘛」。老师们不彻底的封口反而让传闻被添油加醋了一番。特别是在低年级女生中，俨然成为了话题中的英雄。

    如果是以前的千绘，这个结果一定能满足她的自尊心吧。但是对现在的她来说，这个评价反而让她无地自容。

    「和佑子同学说得一样呢。自以为是地装成一副侦探的样子，肆意暴露出同班同学的罪行，把她们的人生搅和得乱七八糟。…实在是没用的家伙。」

    千绘自虐地说，扭曲了嘴角。面对这样的千绘，梓只是默默听着。

    千绘所说的评价，或许更适合形容梓吧。但是梓产生了坚实的成就感，认为这样也无妨。因为救下了景――

    「不做侦探了吗？」

    「……诶？」

    「已经再也不敢玩侦探游戏了吗？要彻底洗手不干吗？」

    与体贴的表情正相反，梓用挑衅的语气质问道。千绘抬起头看着梓。

    盯着梓的双眼润湿了，她紧紧咬住了嘴唇。

    然后，蕴含坚定意志的光芒缓缓地点亮了她的眼睛，将后悔与迷茫全部压下。看到她的反应，梓再确认了一遍。

    「这回犯错了对吧？那要洗手不干吗？」

    「不。」

    说出口的瞬间，最后的忧愁也从千绘脸上消失。

    「不，不对。我是失败了。但是，我不认为自己面对事件的意志是错误的。所以我不会停下。从很久之前就开始追求的东西，到现在也不可能放弃。」

    她愉快地答道。面对千绘一心一意的回答，梓笑容满面。然后从包里取出了一张纸放到桌上。

    「太好了，不用扔掉它了。」

    印有『入部申请书』几个大字的纸张上，写着梓的名字与班级。然后用圆珠笔写着『实践搜查研究会』。

    千绘的眼睛和嘴巴都变得溜圆，最后鼻孔也变圆了。

    「梓同学――」

    「因为，细胞网络目前还健在。我肯定多少能起到点作用吧。」

    千绘的脸明显放晴了。她的嘴里扭扭捏捏地说着什么，然后不断冒出了「啊」「诶」之类的嘀咕，最后轻轻咳了一声沉默下来。

    过了相当一段长的时间后，千绘害羞地放松了脸颊。

    「通过了。」

    「好。」

    梓夸张地点着头，千绘忍不住笑了出来。连带着梓也摇晃着肩膀。

    两人间飘荡着安稳、模糊又甜美的热气。

    「首先要干什么好呢？」

    梓问道，千绘马上回答「做看板」。

    「看板！『实践搜查委员会』的吗？」

    梓一边笑着一边问道。千绘露出了恶作剧的笑容否定着。

    「高八十公分宽五十公分的看板喔。写着『无关人员禁止进入』。」

    梓的脸唰地变红了。

    「为、为什么……」

    「那间小屋，旁边不是有间很大的公寓嘛？那里遭到了内裤小偷的毒手。被熟人拜托之后，我那天一直在三楼的阳台埋伏着。虽然是不好对付的惯犯，但现在有些感谢他了。多亏于此见识到了你格斗技的技术，然后产生兴趣调查之后，你和物部君的关系也就明了了。」

    梓的脸变得更红了。这样啊。那之后自己与景再会了。也就是说被从头看到尾了吧。

    「能顺利真是太好了呢。」

    千绘说着意味深长的台词，满足地看着狼狈不堪的梓。她喝干了奶昔朝柜台叫道。

    「再来一杯黑咖啡！」

    2

    细胞网络目前还健在――那也和小景有关。

    在那一幕后，我和小景的关系没有明显的变化。小景还是老样子和谁都不说话，我的交友关系产生了变化后，回到了一如既往的日常中。

    只有一点。

    就像小景对我来说是特别的那样，我对他来说，至少和其他人相比，有着不同的意义。我从心底里如此确信。

    真是天真啊。

    确实，我们之间的关系没有断绝。但是，那种关系并不是此时擅自认为的那样确实的东西。而是更加脆弱纤细，如同细雪一般的关系。

    ◆◆◆◆  ◆

    「啊，好冰。」

    脸颊感受到了什么，抬起头看到空中下起了雪。

    厚重的灰云漂浮在离地面很近的地方，感觉用一根长棍就能碰触到。

    「呜。好冷。」

    医院的停车场空空荡荡。

    断断续续设置的路灯，从视觉上更加凸显着寒冷。医院大楼位于深处。虽说是近代的建筑，但从远处看起来冷冰冰的。

    「算了。还不到八点嘛。如果当时拒绝的话就好了。」

    梓一边发着牢骚一边喝着罐装咖啡。没多久前才从自动贩卖机那里买的，但已经冷透了。

    虽然说是自己主动代替怕冷的千绘在这里监视的，实际执行时比想象中要严酷得多。毕竟，继续不知道有没有成果的努力是很痛苦的。最后什么事都没发生，就这样回家的可能性更高。努力大概会白费，一旦这么想，就越来越想放弃了。千绘能不请自来在学校内监视了一整晚，现在想来确实非同寻常。

    ――要回去吗……

    也不是要盯着谁。和千绘分别之后已经过去了四个小时。已经算是好好遵守规矩干活了吧。这时候回去差不多也不会受到指责了……

    「哎。再坚持一小时。」

    加入的第一天就偷懒，实在无颜面对研究会会长。梓向掌心呵了口气，重新打起精神。

    不过，无需等待一小时。

    「啊。」

    ――那是。

    出现了一台小型摩托车。

    摩托车没有朝向停车场，而是停到了正面入口的旁边。那人停下引擎随意地取下了头盔，褪了色的茶色头发搭在了脖子上。

    是身为目标的水原勇司。

    ――真的来了……！

    忘记了长时间监视的辛苦，梓兴奋地潜伏在近处的绿植丛中。

    ――好厉害。和千绘说的一样。

    水原没有拔下钥匙直接往入口走去。现在早就过了探病的会面时间。水原没有前往关着的自动门，而是穿过侧方的紧急通道进了医院。

    梓连忙从绿植中出来跑向入口，稍迟了一会进了医院。

    医院中静悄悄的。

    接待处的宽广柜台自然没有一个人影。或许是因为关掉了灯，和白天看到的氛围完全不一样。――往哪走了呢？

    梓竖起耳朵，听不到任何脚步声与移动的声音。但是，水原的目的地有限。麻里奈、美加，或是佑子的病房。

    梓尽力放轻脚步奔上台阶。心跳得很快。跳动源于或许找不到对方下落的不安。

    走廊上的灯也关了。只有紧急照明的绿光照耀着脚下。从二楼上到三楼，三人的病房在这里。

    ――不在。

    紧急照明只设置在楼梯与走廊的交叉处的天花板上。多亏于此，楼梯附近比其他地方更亮。梓尽可能不引人注意地慎重移动着。从楼梯一角探出头，走廊长长地延伸着，看不到黑暗的尽头。但是没有人的气息。

    屏住呼吸观望着。

    等了大约五分钟。但是没有任何动静。

    ――怎么办……

    搞错了吗？不对，不可能。不是这样的话，为什么要在这个时间来医院呢。

    不会让你逃了的。如果能在这里制服水原的话他就没法搪塞过去了。

    ――去找吧。

    梓下定决心，再次下了楼梯。

    佑子她们三人陷入中毒症状，使得细胞网络的情报就此断了。但是靠近网络的线索还有一条。那就是佑子从属的世代细胞。

    细胞网络的细胞一共四人。由领导与他底下的三名部下构成。然后，部下三人也拥有各自的三名部下，组成一个细胞。这次的事件是佑子作为领导，美加与麻里奈作为她的部下。当然，佑子也从属于其他的细胞，也就是说她作为某人的部下构成了别的细胞。

    美加与麻里奈的上位细胞，那个细胞的领导才是将佑子拉拢进细胞网络的幕后黑手。

    「麻里奈同学跳楼的时候，佑子同学应该是打算隐藏这件事和自己的关系吧。但是她现在变成了那样，这件事的责任，不应该向佑子同学所属的细胞的领导问责吗？」

    那究竟是谁？为了确认这一点才来监视的。原本千绘就在一定程度上预想到了。看起来她的预想没错。

    「想想水原勇司那么轻松地透露情报的理由。那天晚上的事对他没有一点好处。而且就算已经身为局外人，泄露组织的秘密也是十分重大的背叛。不可能只是因为人好。对他来说，应该有什么需要告诉我们网络情报的理由。」

    泄露情报的理由。只能考虑到他单纯想帮助两人的搜查。

    「也就是说，他也知道麻里奈同学与佑子同学的关系。」

    就算邀请佑子进入网络的是水原，他也应该不知道佑子细胞的相关情报。但是，考虑到佑子和麻里奈很亲密，不可能不怀疑的吧。

    「恐怕他九成九看穿了她的失态。不仅如此，还察觉到她想隐瞒这件事。于是在一旁观望事态的发展。」

    如果佑子的隐蔽工作成功的话还好。但是如果失败了，不马上采取对策的话，这次就轮到他受到网络的制裁了。

    ――水原将佑子封口。然后麻里奈失去了记忆。既然如此……

    剩下美加一人。为了封住她的口，水原会出现在医院。千绘与梓是这样预测的。

    ――不会让你得逞的。

    从楼梯下到一层。医院被寂静包裹着。梓为了不发出脚步声，极力绷紧了神经。

    先从一楼开始找起吧。走下楼梯的梓，小心地朝走廊走去。

    突然――

    产生了违和感。

    些许人类的气息――听到了呼吸声。

    梓不经意地转头朝向背后。

    然后，脑袋变得一片空白。

    在下楼梯的地方。紧急照明照耀下的走廊中央，一张床放在那里(、、、、、、、)。

    并不是什么冲击性的光景。只是眼前有一张床而已。但是，那里是刚刚才走过的地方(、、、、、、、、)，刚才走过去的时候，还不存在那种东西。

    ――…………

    脑细胞变得僵硬，舍弃了眼前的现实。身体像麻痹了一样动弹不得。明明不想看但眼睛还是被吸引过去，连眨眼都做不到。

    那是在病房里十分常见的，普通的钢管床。床脚很高，附有防止滚落的栏杆。

    从床的边缘垂下了白色的床单。床单被紧急照明的绿色光照耀着，在表面描绘着流畅的阴影。缓缓隆起的床单聚起褶皱，在床的中央汇集到了一点。干净的棉质布料搭在上面。是入院患者穿的贯头衣。

    床上坐着一名患者，腰部以下被床单包裹着，背后靠着枕头，以上半身直立的姿势坐在那里。

    那名患者和梓对上目光后，平静地笑了。

    身体不住地颤抖着。

    膝盖抖得像开玩笑一样。

    牙齿发出了奇怪的打颤声。

    身体中的每一个细胞都被恐怖攫住。和被小刀和枪抵住当成人质的时候，完全不一样。不曾体会过的异质的恐怖，无言地支配着梓。

    「……麻里奈。」

    呻吟似的说道。

    麻里奈在紧急照明的正下方，理所当然地点着头。

    她答道。

    「晚上好，姬木同学。」

    「噫――」

    气息不由得从喉咙中蹦出。

    ――快逃！

    心中有什么在惨叫着。梓发着抖，驱使着虚弱的脚向后退了一步。膝盖的动作好奇怪。脚使不上力气。

    「如果一开始拜托你的话就好了。那样的话很快就完事了吧。」

    麻里奈温柔地向梓搭话。

    她的说话语气是这样的吗？这样回想时，梓涌现出了更深的恐惧。

    不记得了(、、、、)。

    仓泽麻里奈。是佑子与美加的亲友，曾经是三人组中的一人，在梓加入之后仍然与其来往。也一起去街上玩过。和她有过对话。对话的内容也记得。但是，想不起她的声音。完全失去了语气、说话方式和举止的相关记忆。不，就连她的脸也记不清了。

    自杀的时候――不行。能会想起倒在地面上的身体与扩散开来的血泊。记得盖着脸的头发。也记得看到了头发下的脸。但是，想不起那是怎样的一张脸。

    「但是，多亏于此我很开心。」

    似乎真的乐在其中的样子，麻里奈继续前进着。

    如果这是在她的病房看望她的话，没有任何不自然的地方。但是现在的状况，完全背离了那样平凡的场面。场景的反差给梓带来了异样的战栗感。

    ――这家伙是谁？！

    面对爆发的疑问，梓立刻作答了。是麻里奈。毫无疑问。自己知道(、、)她是仓泽麻里奈。然而仓泽麻里奈的外表等等事情却完全想不起来。

    过去的现实在瞬间化作了虚像。直到刚才还一直延续着的，确实而理所当然的过去，突然如同轻飘飘的雾霭一般远去。

    「这次和你玩吗？」

    ――！

    镇静的声音捶打着梓的神经。冰刀沿着血管滑下，朝着心脏落去。

    「呜・啊・啊……!」

    梓陷入了混乱。

    然而，混沌了视界的错觉，被突然照进的白光吹散了。

    「？！」

    走廊亮起了灯。

    等间隔地分布在天花板上的荧光灯，从头开始按顺序亮了起来。转瞬间，纯白的光照亮了走廊。

    「……诶？」

    乳白色的医院墙壁，均匀地反射着荧光灯的光亮。无机质感的走廊，突然出现在了黑暗之中。

    梓像是快要跌倒似的，背靠在了走廊的墙壁上。然后朝着麻里奈所在的反方向看去。

    走廊深处的尽头。通往外部的紧急出口的前面，有谁站在那里。

    ――啊。

    靛蓝色的人影。那里站着一位身着蓝衣的人。

    ――是那时候的！

    是和佑子两人在放学后的教室里见到过的那个人。他从头到脚都被靛蓝色的布料覆盖住了。上次乍一看觉得是外套――但仔细一看有些不对，是带有兜帽的风衣。和瘦小的体型比起来码数明显大过头的风衣，袖口完全遮住了手腕，下摆长及到膝盖以下。兜帽深深戴着，那人的脸藏在影子当中，只露出了嘴角。

    在漂白了视界的荧光灯的光芒下，鲜艳的靛蓝布料映入眼帘。身着蓝色外衣的人物，缓缓放下了伸向电灯开关的手。

    蓝衣轻快而迅速，无声地滑过地面，脚步没有一丝迷茫。风衣的下摆像水草一样翻弄着。

    「…………」

    不知道发生了什么事。此时――

    「等一下。」

    麻里奈朝向靠近的人物出声道。

    「魔法使真的对俗事毫不关心呢。可让我费了好大的工夫。」

    ――魔法使？

    原来如此，那个人的装扮，能让人联想到故事中身穿长袍的魔法使。

    然后。

    「还有像维萨特(Wizard)这样的家伙也被组织视为眼中钉呢。」

    水原确实这么说过。

    「前些天的回复。我可以再问一次吗？」

    麻里奈问道，兜帽深处传来了回应。

    「……真是服了你了。」

    那是低沉又简短的回复。然而那个声音像闪电一样击中了梓。

    「小景！」

    那毫无疑问是景。

    景靠近之后脱下了兜帽。他摘掉了眼镜。同往常一样假面般的脸上，唯独目光射穿了麻里奈。

    「为什么在这里……！」

    景无视了狼狈的梓，目不转睛地盯着麻里奈，用刻薄的语气说。

    「你知道自己在做些什么吗？你切断了紧绷的弦，斗争又要开始了。这次――会持续到最后。」

    「是祭典呢。」

    「你也逃不过的。」

    景淡淡地说，麻里奈开朗地破颜一笑。

    「到那时候想与你共舞呢。」

    景稍稍变了表情，脸上浮现出了被千绘指出麻里奈抱有好感时的讽刺苦笑。

    「实在是超乎常理。早知道会变成这样，那时候答应就好了。」

    「谁叫你让女孩子蒙羞了。不过多亏于此――」

    麻里奈的嘴角弯成了新月形。

    「这不是跳下来了吗。」

    她妖艳地笑了。

    啪。

    头上的荧光灯破裂了。梓反射性地抬头向上看。

    在鼻尖上方，有什么东西撕裂了空间横穿而过。

    ――！

    训练有素的身体在反应过来之前就摆好了架势。但是目不可视的某物不顾梓，从她身前横穿而过，直线朝景射去。

    景的风衣鼓满了风发出响动。和佑子对峙时的现象一致。然而，麻里奈的攻击并没有弱到会在景的面前就消散。

    景的身体稍稍浮空了。

    看到这的梓屏住了呼吸，然而景十分冷静。他随意地将手腕举到腰部的位置，然后挥下了手。

    身缠风衣的景的影子(、、)，在走廊墙壁的平面上从上下左右四个方位复杂地奔走而来。

    传来咚的一声冲击，像有什么东西重重摔在走廊的地板上。

    「好厉害。」

    麻里奈感叹道。

    「在服用之前就能做到这样吗？」

    「因为身体已经刻上了印记。」

    景答道。明明刚刚才承受了一记攻击，一点都没有情绪高涨的样子。

    「我和你的年限不同。」

    和前几天的景――和身为阴暗老实的图书室的居民的景，散发着明显不一样的氛围。他明确地传达着一言一语，眼神宿有强烈的意志。

    麻里奈神魂颠倒地喃喃道「好棒」。然后从床单中伸出了手。

    手里轻盈地握着什么举到眼前。稍稍松开拳头，一颗颗胶囊从指尖散落。

    是已经见惯了的，卡普塞尔。

    「啊，兴奋起来了！还好跳下来了。因为你很冷淡嘛。不这么做的话，你一点都不在乎我。」

    热烈的视线缠上了景。景轻轻一笑，摆好架势沉下了腰，麻里奈则直起了上半身。

    「今天可以陪我到最后吧？」

    「无妨。」

    景从风衣袖口露出了手腕。和麻里奈一样，那只手握着几粒卡普塞尔。

    「那就开始约会吧。」

    「小景――！」

    在梓的注视下，两人同时将卡普塞尔放入口中。咬碎，咽下。

    瞬间，空间中掀起了波浪。

    「唔！」

    扰乱三半规管的讨厌感觉向梓袭来。面对天旋地转的错觉，梓只能束手无策地倒下。旁边传来了激烈对战的气息。

    那是目不可视的射击战。而且是不顾自身安危，抓到什么子弹就将其随意射出的乱射战。抑或是为了阻止对方脚步而进行对打的拳击贴近战。

    ――什么？什么？到底发生了什么……？！

    有声音。光影互相交错。产生激烈的冲击。但那是本不可能发生的事。

    梓交叉双手护住脸，窥视着周围的样子

    两个人只是站在那里而已。什么都没有做。梓瞪大眼睛，拼命地环视着周围，但什么都没有。什么都看不见。然而……赤裸裸暴露出的攻击冲动，偷偷侵入了毛孔。宛如锐利的刀刃擦过汗毛。

    ――好可怕……身体动不了……好可怕！

    「唔――！」

    漏出了软弱的声音。而且被麻里奈听见了。

    「――啧！」

    景猛地向前踏出一步。但是来不及了。

    ――！

    蹲坐在一旁的梓的外套，像打桩一样被拉扯着。

    「什……」

    难以置信的力量使得梓的身体轻盈地浮空。上下感觉颠倒，视界旋转――身体唰地落下。在那瞬间，梓在麻里奈的床上摔了个屁股墩。

    前方是露出了可怕表情的景，背后是麻里奈。

    麻里奈冰冷的手腕绕过肩膀上方以及手腕下方，缠住梓的身体。

    「真不甘心。」

    耳边传来了气息，梓铁青着脸缩起脖子。

    「你之所以没有立刻采取行动，是因为有这孩子在吧？果然青梅竹马不一样吗？」

    麻里奈从后方绕过的手搭在了梓的下巴上。然后缓缓张开手指，掐住了喉咙。平静的语气中，清楚蕴含着毫不掩饰的嫉妒。

    麻里奈射出了冷漠的视线。景无言。表情丝毫不为所动。

    ――小景……

    「哼。」

    麻里奈觉得十分无聊，哼了一下鼻子，然后――

    啪啦啪啦啪啦啪啦……

    走廊的荧光灯一齐碎裂。

    「呀！」

    走廊上没有窗户，光源就此断绝，落到了黑暗中。只剩下靠近地板的紧急照明亮着。到底是怎么做到的……宛如超能力。

    同时，随着肉体被击打的讨厌声音响起，景的身体向上弹起。

    「小景！」

    他弹到了接近天花板的地方，又重重摔到地板上。麻里奈高声嘲笑道。

    「威名赫赫的维萨特在暴露正体之后，不也只能夹着尾巴藏起来吗！藏在自己的影子中(、、、、、、、、)确实是非常独特的发想，但只要知道了这点，对策要多少有多少。」

    空气接连不断地振动着。景的身体不断被鞭打，在地板上反弹着。为了防护攻击，景立刻蜷缩起了身子。但这种程度的防护并不能就此安心。攻击没有停止，承受着看不见的攻击的景，像卸货的鱼一样摇摇晃晃地弹跳着。

    不知吐了多少次的血，然而攻击也没有停下。

    「啊哈哈哈！击退了那个甲斐冰太的传说中的维萨特，怎么这么不像样地满地打滚啊？快点反击啊！」

    「景――！」

    口中发出了不成声的惨叫。怒火炙烤着大脑，梓瞬间忘记了自己身处不可思议的状况。

    ――麻里奈！

    梓朝向麻里奈所在的位置，用后脑勺重重撞了一下。命中了，传来沉闷的声响，麻里奈松开了手腕。

    「小景！」

    梓想从床上下去，身体前倾。但是，头发被麻里奈扯住了。

    「啧――」

    「你太狂了。」

    麻里奈低声道。梓转过头，毫不怯场地瞪了回去。麻里奈瞪大眼睛，瞬间靠近梓的脸，近到仅仅相隔数厘米的距离。黑暗中，麻里奈的双眼宛如鲜血滴落一般放着赤红的光芒。

    「总之你到底来这里干什么啊。这里是我们与众不同的神圣决斗场。你来这里完全没有任何意义吧？」

    麻里奈压低了声音，带着些许焦躁地说。

    「你就在阳光普照的世界里，寻求平凡的幸福就好了吧。你的『愿望』在那边也能实现吧？这是属于我们的夜之世界。我和他，还有佑子也是，大家都是为了实现『愿望』，带着觉悟才吞下『卡普塞尔』的。你能够理解我们这样生于黑夜的人类吗？你没有站在这里的资格。」

    麻里奈的话语蕴含着强烈的自尊与骄傲。她的目光闪耀，那是法外之徒的骄傲，那也是狂信者的光辉。

    但是，麻里奈的话也反过来激烈地动摇着梓自身。她的疏离感，她的孤独感，那也是根植在梓心中的感情。麻里奈的话语，与梓的想法在根源上是相同的。

    然后，有数个早已听过的关键词镶嵌在麻里奈的怒吼中。「愿望」「召唤」，已经是第三次听到这些词了。

    ――『对，似乎会有天使啊恶魔什么的出来帮你实现愿望(、、、、、、、、、、、、、、、、、)哦。』

    ――『那是为了召唤出恶魔(、、、、、)的药物。』

    ――冷静。冷静！

    像精神错乱一般拼命重复着。如果不这样做，会被麻里奈的狂气一口气带走吧。

    「生于黑夜的人啊……」

    在梓拼命念叨的时候，黑暗中传来了景的声音。

    「自诩见不得人，做法却这么夸张啊。」

    「你说什么？」

    扯着梓的头发，麻里奈歪着嘴笑了。

    「你，会被吞噬(、、、、)吧。」

    景若无其事地说。麻里奈抽筋似的反应了一下，消去了笑容与感情。

    「你似乎没注意到，自己的实体正在被侵蚀。恶魔这种家伙，在自己的内心世界里使役的话没什么危害。但是要对他人彰显威力，那必定会返还、侵蚀使役者本身。弱者会承受不出这个副作用，最后被自己的恶魔吞噬。也就是所谓的『堕落(crush)』。正如你所说，要想在舞台上出场，需要有相应的觉悟与代价。」

    景站了起来。身体还摇摇晃晃的，但别说逃跑，也丝毫不见害怕的样子。

    「真正的恶魔使是潜伏在深渊中的，在本质上与你和松崎佑子这样想引人注意的人不同。除非有什么特殊才能呢。」

    「净说些不懂装懂的话，想让我动摇吗？」

    麻里奈凶狠地唾骂着，看起来十分焦躁。她的自尊心被伤害了吧。

    景耸了耸肩膀。

    「只是我的感想。你的恶魔……那是必须『寄生』于他人的恶魔，是没法独立的家伙吧。」

    漫不经心的话语。但这话听起来像嘲讽似的，刺激着听者的神经。麻里奈表现出激烈的反应。

    「别侮辱人了！」

    她激动地痛骂道，愤怒地握起拳头，重重锤在床单上。

    然后，床逐渐升高。

    「噫――」

    哐。

    升起的床落地了。然后再次浮空，又再次向前着地。

    哐哐哐哐哐！

    像装有弹簧的玩具一样弹跳着，梓与麻里奈坐着的床在一点一点地向前进。坐在床上动弹不得的梓，看不到自己坐着的长方形床垫下到底发生了什么。

    ――什么，什么啊……！

    现实完全脱离了正轨。景和麻里奈，这两个人正在体验着的卡普塞尔的噩梦，把自己也卷了进去。

    「魔法使！看你能怎么办！」

    麻里奈放话道。

    然后，她的背后传来了回答。

    「吵死啦，你个精神病。」

    咣！

    和声音一起，后方的楼梯传来了光亮。

    ――是手电筒！

    亮着的手电筒滚下了楼梯，在走廊的地板上旋转着滑过。扔出它的是――跟丢了的水原勇司！

    「什么！」

    麻里奈被趁虚而入。

    旋转着的光芒无拘无束地撕裂了黑暗。光带切开了世界。在其中看到了异形的黑影。

    ――！

    剧烈的冲击击飞了床。床的一角在梓的眼前粉碎。

    「呀！」

    交错的光与暗夺走了梓的平衡感。不知道自己是以怎样的姿势抱着头的梓，手腕被某人抓住了。纤细的手指陷入皮肤。是景。

    梓被拉着手开始奔跑。

    后方传来了麻里奈的怒吼。金属撞击的声音，敲打墙壁的声音，玻璃破碎的声音，这些是真正的声音吗，梓没有自信。

    感觉不到自己的双脚在跑。分不清楚到底是在走廊上奔跑，还是爬上了台阶。黑暗与光芒交错。断断续续的光景映在眼帘，飞入头盖骨中。紧急照明的灯管，漆黑的窗框，叠有毛巾的竹筐，放有烧杯的推车，病房的牌号，无名的门牌。

    在阴影的缝隙中看到了虚像，看到了不可思议的影子。景说这是恶魔？那是恶魔之影吗？

    回过神来，梓已经坐在了走廊上。眼前是景的脸。

    ――小景――

    「啊，景――小景……」

    舌头不听使唤。眼眶盛满了泪。

    「站得起来吗？」

    那是温柔的声音。是做梦都能梦见的，令人怀念的声音。

    眼泪溢出眼眶。

    「有哪里受伤吗？」

    梓闭上眼摇了摇头。

    「……没事，我站得起来。」

    「……好。」

    景往梓的手中塞了什么。不用看也知道。是卡普塞尔。

    「快逃吧。如果被追上的话就吃下这个。吃了就清楚了(、、、、、、)。只有一次的话不会有副作用。」

    「小景。」

    「快走。」

    「不行。这样……不行。」

    梓的脸沾满了泪水与鼻水，即使如此也没有放开景。

    「我，不知道。到底发生了什么，这个卡普塞尔是什么，小景在做什么，我什么都不知道。那种事怎样都好了。但是……但是，我不会一个人逃走的。我不要。绝对不要。要逃的话一起逃吧。就这样好吗？小景，一起回家吧。」

    梓一边抽抽嗒嗒地吸着鼻子，一边摇晃着景的风衣。

    ――『这是小景哦。以前经常来家里玩吧。』

    回到日本的时候，做过这样向父母介绍景的梦。像以前那样一起玩耍，让他陪自己游览时隔七年不见的日本。只要在景的身边，不管什么都会陪他做。为了补偿抛弃他的罪，决心填补这七年间的空白。

    「小梓。」

    ――和记忆中相同的声音。景向梓低声说道。

    「我是以自己的意志站在这里的。」

    温柔，但是毫不妥协，景放开了梓的手。

    「从今往后也会是这样。你不可以再扯上关系了。」

    第二次的拒绝。就在梓的心中开始萌生憎恨的瞬间。

    「打扰啦。」

    水原出现在黑暗中。伸手不见五指的黑暗中，突然出现了水原的高个子。

    「接着。」

    水原随意地将一个瓶子丢向景。其中装有透明的液体，贴着什么标签。

    「舞台照明准备好了，机关很明确。之后请您自行过目一下咯。」

    「……你那边呢？袭击松崎佑子的就是她。」

    「不要。那是那家伙自己选择的末路。我已经仁至义尽了。」

    一如既往的无责任发言。看到两人的熟稔互动，梓十分惊讶。

    「小景！你认识水原君吗？」

    景没有回答。水原代替他抛了个媚眼肯定道。

    「魔法使自然使役着使魔吧。」

    「倒是值得称赞的使魔。」

    「代号为蝙蝠。」

    水原宣称自己是投机主义者，啪嗒啪嗒地扇着手。[注4]

    「怎么会……水原君，你和佑子的细胞没关系吗？」

    「哎呀哎呀，所以才跟着我过来了吗？是小千绘教唆的吧。」

    水原开玩笑地说，脸上浮现了苦笑。

    「那孩子也太天真了。他们应该早就收拾干净了吧。那之后可过了两天。早就哪都不留痕迹喽。佑子本来就没有和自己上面的细胞有什么关联。」

    水原耸了耸肩，蹲在梓的面前。

    「佑子是耐不住寂寞的家伙啊。但那家伙只有自尊而已，没法自己主动去做点什么。即使如此，虽然闹着别扭，我觉得她到最后也想让小梓成为同伴吧。」

    他说着就笑了。黑暗中的水原看起来有点悲伤。景和水原，在光下都不会表现出本来的面目。不仅是这两人。佑子是这样，麻里奈也是。

    「她就拜托你了？」

    景向水原说道。

    「倒是可以，你呢？」

    「那边不会放过我吧。」

    「这不是很受欢迎嘛。」

    「要换一下吗？」

    「嗯――确实是个美女呢。」

    景白了一眼似乎真的抱起手在考虑的水原。随后扭过头重新穿好风衣。他不再向梓搭话，背对她向黑暗中走去。

    他是认真的。

    「等下！小景，你要做什么？」

    「……」

    「小景！」

    「她马上就会『堕落』。已经不可能沟通了。如果在这里不收拾掉她，接下来就会盯上你的。」

    「但是――」

    不可以去。梓站了起来扑过去想要抓住景的双手。

    瞄准了那一瞬间。

    「景！」

    「――！」

    喀――

    传来了撕裂肉体的不快声音。血喷溅出来濡湿了梓的脸。景为了在那瞬间护住梓，正面吃下了所有攻击。

    景承受不住倒下了。

    「啊啊啊啊！」

    梓像是被景拖住，抱着他的身体倒在了地板上。

    同时，这回轮到水原，他被抓着脚举高了身体。

    「哇，可恶――」

    噗――

    如此把水原往走廊深处扔去。消失的黑暗尽头传来了夸张的落地声。

    「小景？！――小景？！」

    血不停地从旁边溢出。黑暗中，冒着热气的血泊骗人似的蔓延开来。

    哐哐。麻里奈的床发出的金属声就在旁边。但是太暗了什么都看不到。只有声音回响在四周。

    梓为了寻找伤口，翻动了景的身体。风衣被濡湿变重。看不见伤口，也不清楚受伤的程度。

    「不要……不要……！」

    ――会死的。

    景会死的。

    梓陷入了恐慌，各种各样的记忆在脑中闪回快进，乱七八糟地展开着。

    然后，手中坚硬的触感，引起了梓的注意。

    梓摊开了手，被血染湿的手掌中，卡普塞尔漠不关心地沉睡在那里。梓的眼泪，佑子的愿望，美加的不幸，麻里奈的狂气，景的过去，一切都封闭在这个小小的胶囊容器中。卡普塞尔静悄悄地酣睡着。

    ――「吃了就清楚了(、、、、、、)。」

    梓闭上眼睛。

    就这么闭着眼放入了口中。

    卡普塞尔躺在舌头上，碰到了牙齿。跨越了一瞬的犹豫，梓将其咬碎。

    难以言喻的粘稠触感蔓延开来。

    ――可恶！

    梓吞下了它。

    ◆ ◆  ◆   ◆    ◆

    变化十分剧烈。

    身体中央诞生了恒星。天文意义上的光与压力，一瞬间从肉体中将魂魄牵引而出。自我消融在身体中。小小的蛋壳从内侧被刺破。压倒性的快感让一切的郁闷与忧虑都化为了微不足道的小事。

    随之而来的是无边的恐惧。

    脚下忽然开了个洞。所有重要的事物，都落到遥远的彼方消失了。一旦失去就不会再回来的，毛骨悚然的丧失感。从温暖安全的被窝中被强行拉出一般，难以直视的绝望感。独自从世界上被放逐的，刻骨铭心的孤独感。

    回过神时发现自己在坠落。以难以想象的速度一直一直往下坠落着，深不见底。在下落的方向上是一片往深处无限延伸着的浓密的黑暗。

    那片黑暗的深处，一扇隐约可见的《门》浮在空中。自己在朝着那扇门笔直地下落，速度越来越快。

    那扇《门》稍微开了个缝。那里有什么在窥视(、、)着这边。

    我惨叫着。

    然后，我醒了。

    呜啊！

    我将肺中的气体全部挤出，大口呼吸着新鲜的空气，心脏不听话地疯狂跳动着。

    那是可称之为觉醒的醒来。睁眼后的世界清楚得可怕。颤抖的视网膜上压入了清晰的影像。我不由得屏住呼吸。感受到了压倒性的细节，世界原来如此精密吗？

    黏着在五官上的日常的污泥，被力量的奔流洗刷干净。解放的五感向世界扩展开来。甚至能用手感受到每一粒飘荡在空中的灰尘，能够理解发出声音时空气振动的形状。不仅如此！甚至能看见浸染着医院的病人们的感情，看见了在黑暗世界中瞬间绽放的星球的生命力。

    好厉害。兴奋起来了。

    我跪坐起来。扩大的知觉，捕捉到了巨大的奇特气息。

    上面！

    我朝天花板看去。

    天花板上倒贴着一张床，麻里奈坐在上面，仰起头观赏着我的表现。

    啪啦。我的心中传来了现实龟裂的声音。

    床单明明朝着天花板落下，但唯独麻里奈的头发却反向朝地面落去。

    宛如高烧患者一般的麻里奈的双眼，迅速转动着和我的目光对上了。

    然后，嫣然一笑(、、、、)。

    「呀啊啊啊啊！」

    我不听使唤地发出了悲鸣。同时又笑了出来。什么啊这是？哈哈……这到底是什么啊？！脑袋都要坏掉了！

    骨碌碌――

    如同从破裂的蛋壳中落下一般，床落到了地板上。然后床下伸出了无数的……无数的手(、)。橡胶材质触手的手腕，一根一根像波浪一般令人作呕地伸展着。它的末端连着手掌(、、)。

    这次，清楚地用眼睛看到了，耳朵也能听到。

    「啊――噫！」

    腰部发软。我抱着一动不动的小景，慌乱地摆动着手脚后退。小景的血泊在地板上蔓延开来，滑滑的没法顺利移动。

    「哈，哈――！」

    啪嗒啪嗒。

    无数的手掌撑在地板上。缓缓逼近，不断前进，手掌敲击着地板。然后床痉挛着浮空了――朝前飞来。

    哐！

    啪嗒啪嗒

    哐哐！

    啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒

    哐哐哐哐哐！

    啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……

    手掌驱使着床。血泊发出了哗啦啦的声音。

    麻里奈露齿一笑。不行，要疯掉了。

    一只手忽然抓住了我的脚腕。

    全身汗毛直立。

    然而，下一个瞬间，那只手被小刀切断了。

    「小……景？」

    被我抱着的小景，一言不发地挥着小刀。刀刃深深没入了地板，被切断的手腕滚落到地上。那只手瞬间就被床吸走了。

    喀拉……

    小景用牙齿咬碎了卡普塞尔。不是一颗两颗，而是塞了一整把卡普塞尔咀嚼着。将其中的内容物贪婪地吞下后，吐掉了咬碎的胶囊外壳。他的眼中，灿烂地燃烧着愉悦(、、)的光芒。

    然后小景，抱起了我的身体。

    「啊，啊……！」

    不会吧。明明受了那么重的伤。小景那么瘦小，体型也和我差不多，到底是怎么做到的。

    黑暗中，蓝衣翻动着。他在奔跑。后方洒落着难以置信的大量血液。

    我死死抓着小景。风衣下景的身体在动。他的肌肉在振动，肩膀上下摇晃。我死死抓着那个感触。

    到底要跑到哪里呢。

    小景停下脚步时，眼前有一扇双开的门。

    小景放下了我。和疼痛一起，抛在了地板上。血液随着动作大幅甩出，溅到了我的脸颊上。

    然后，从蓝色外衣中取出了一个瓶子。是刚才水原君给的瓶子。小景将内容物倾倒在脚下。

    刺激的臭味钻入鼻腔。这是――？

    没有说明的时间了。后方传来金属的落地声。

    小景――维萨特的手扶着门，翻动着风衣转过身。他摘下兜帽露出了脸。血一直从头发蔓延到脚下的地板上。半张脸都染着赤黑的血液。

    转身时麻里奈就追上了。她坐在无数手腕支撑的床上，那副身姿宛如坐在地狱椅子里的女王。

    恶魔与魔法使再次对峙。

    二者之间的黑暗中，闪烁着紧急照明的光亮。

    「果然来这里了呢。和预想中一样。」

    「然后就满不在乎地跟过来了吗？」

    「不尽全力就没意义了。恶魔会通过吞噬恶魔，增强自己的力量。」

    麻里奈傲然说道。

    「我已经忍到极限了。使役恶魔就会high(、、)起来。实在受不了，忍不住想饱餐一顿。」

    「很好。」

    坏掉似的嘲笑与邪恶的冷笑相对。

    吱呀――

    随着悠长的声响，门开了。

    是手术室。

    灯光照亮着手术台。鲜明的白光灼烧着眼瞳，驱散了黑暗，替换了世界的阴影。对了，这是水原准备的「舞台照明」。

    背对光源站立的维萨特的影子，像箭矢一般朝麻里奈飞去。

    那影子在活动着身体。

    才这么想着，它就像解放的野兽一般跳跃起来。从地板向墙面，从墙面向天花板，然后又回到了地板上。影子保持着人形，但那和维萨特的影子相去甚远。

    向前突出的粗壮肩膀。

    蕴含攻击冲动的颤抖手腕。

    从头部向后反向伸出的角。

    留有呼吸孔的假面。

    “影子”的全身被钢索一般的线捆住了手脚。钢索无声地崩开。直到最后一根钢索断裂时，“影子”的双手像前足一般蹬向墙壁。

    它像跳舞一般划出弧线，从平面上滑动着袭来。

    床下生出的手腕聚成了一团挑衅着“影子”。然而被轻松地轰散了。

    「什么！」

    麻里奈惊呆了。然而，毫无怯意地聚集起了比先前多上数倍的手腕呈镰刀状。一根一根的手指像钩爪一样显露着敌意。

    宛如波浪般袭来的无数手腕。宛如冰雹般刺来的无数手指。

    笑意的冲动再次涌了上来。泪水模糊了视界。

    但是，面对噩梦般的光景，魔法使冰冷地置之一笑。他的“影子”也嗤笑着，一边嗤笑一边咆哮起来。

    一击就把麻里奈的触手横扫干净了。

    「咕……!」

    麻里奈后退了。地板上的“影子”紧追其后伸出了手，抓住了触手束。没有实体的二次元的影子，像错觉画一般抓住并用力拧着手腕。随后竭尽全力地拔断。

    触手的手腕从根断裂成碎片，伸展着粉碎的手指迎来了末路。

    「可恶！」

    “影子”朝床单移动，它朝向麻里奈的身体，畅通无阻地爬上了床。

    麻里奈失去了余裕。她放弃了手腕的控制一起朝“影子”袭去。

    那宛如箭雨一般。在床单上出现的影子，转瞬间被扎得跟一只让人毛骨悚然的刺猬一样。但“影子”的嗤笑一点都没有变化。“影子”一点都不把刺在身上的手腕放在眼里，将面前的手腕拔掉，撕碎了床单。

    「噫！」

    我第一次看到了麻里奈的脸色因为恐怖发青。

    穿着贯头衣的麻里奈，弯折着脚在床单上向后爬，撞到了背后床上的栏杆。

    「到此为止了。」

    维萨特打了个响指。然后他的脚下出现了复数黑线朝着影子射去。是先前拘束“影子”的钢索。

    黑色的线将影之怪物缠住，毫不留情地勒紧。钢索压制住非同寻常的抵抗，束缚了“影子”的自由。

    “影子”的无声怒吼撼动着整个医院。

    「已成定局。投降吧。」

    面对维萨特的劝降，麻里奈表现出了激烈的憎恨。她强行整理了呼吸，装出一副平静的样子。然后不甘心地呻吟道。

    「……真是精彩。魔法使。」

    至少这声赞许是发自内心的吧。但是她没有一点投降的意思。

    「我放弃将你的恶魔收入囊中了……但我不会投降！」

    光明消失了。

    灿烂地照耀着的手术室的灯光，像阳炎一般轻轻消失了。

    为何…！

    「我把连接手术室的电源从头破坏了！事先把一只手腕藏在了墙壁内。虽然是卑鄙的做法，你看不起我也没关系。」

    在恢复黑暗的世界中，回响着麻里奈洋洋自得的声音。

    然后再次听到了那个响动。

    啪嗒啪嗒。

    啪嗒啪嗒。

    啪嗒啪嗒。

    啪嗒啪嗒。

    不止是地板，墙壁和天花板上也长满了手，像是潜伏在黑暗中的群居生物一样蠢动着。

    已经感觉不到恐怖了。心灵完全麻痹。因为这个场景太没有现实感了……

    到底是什么时候变成这样的？最开始只是单纯的传闻。太过难以置信，所以自己展开了调查。因为亲眼所见，亲耳听到的才是值得信赖的真实。但是，这是什么？

    眼睛看到，耳朵听到的这副光景，是真实吗？开什么玩笑。难以置信。这一定是骗人的……

    「我不觉得能赢过你，也没有打算以此邀功，就让你的传说静静落幕。不为人知地消失吧――孤高的魔法使！」

    敌意与杀意高涨。在致命一击到来之前，时间稍稍延缓的那一瞬间。

    维萨特默默地点燃了光亮。

    手掌中燃烧着一团小小的火焰。

    打火机？

    麻里奈立马嘲笑道。

    「啊哈哈哈！难道打算用这个来制造影子吗？维萨特！停止无谓的挣扎吧。老老实实去死――」

    无视了麻里奈的嘲笑，维萨特将打火机扔到了脚下。

    点点火焰撕裂黑暗落下，在地板上燃烧起来。

    刚才的刺鼻臭味――是撒了酒精吗！

    不止是这样。火焰沿着地板，舔舐着墙壁，经由天花板烧到了麻里奈的床上。和刚才他的影子的移动轨迹一模一样。在脚下撒酒精，原来是为了这个目的吗！

    麻里奈惨叫着滚下床。火焰烧到了她的贯头衣上。

    黑暗中燃起了篝火。

    被火焰包围的床下，麻里奈痛苦地满地翻滚着。看着这一幕，维萨特笑出了声。

    「说什么卑鄙，那可就大错特错了。一点都不像恶魔使说的话。」

    维萨特的“影子”被火焰炙烤着，再次崛起。不祥的身姿已经完全解开了束缚。为了守护主人――或是窥视着主人的空隙――从背后的墙上一直耸立到了天花板附近，那副身姿宛如发狂的恶鬼。

    麻里奈脱下了贯头衣，只穿着内衣披散头发。不由得被吓了一跳，但麻里奈似乎已经顾不得自己的样子了。她一言不发地趴在地板上，拼命地捡着自己的卡普塞尔。然后猛地瞪向了维萨特。

    充满敌意的视线。再次出现的手腕群。然而，此时麻里奈的眼中有着掩藏不住的怯意。

    看着这一切的维萨特――景说道。

    「『使役恶魔时会high起来(化作灰烬)』吗。不错。确实如此。」

    他睁开了双眼。

    玻璃一般的眼眸，闪耀着混合了黄金光辉的赤红。

    「――真是痛快。」

    咚！

    留下震响地面的冲击，景的影子猛扑了上去。

    胜负只在一瞬间。

    但是，在见证那幕之前，我就迷失在世界中，沉入了深深的黑暗。

    3

    在那之后是梦的记忆。

    小景扑灭了火焰。麻里奈滚到了地板上，口吐白沫翻着眼球，但不可思议的是身上没有烧伤。

    后来出现的水原看到现场不禁抱头。然后和景交谈了三言两语后马上离开了。小景则背着我走出医院。

    小景的伤不知何时已经治好了。他真的……受伤了吗？

    背着我的小景，用自己的脚，普通地行走着。瘦小的身体走一步就晃一下。背后的我也感受到了这份振动。

    夜晚的街道十分寂静。我们离开了医院。走过了长长的人行道，从商店街的缝隙中走出了市中心。爬上横穿公园的斜坡，走下电车的高架桥，穿过了明灭不定的信号灯。

    下雪了。

    不是能积起来的大雪。雪在触碰大地的瞬间就消融了。

    夜晚的冷气侵袭着外套。但是身体很暖和。我感受着小景的呼吸、体温以及气味。好温暖。

    以前都是我来背的。由我来将被欺负受伤的小景，一直背到家里。

    小景一直都在抽抽嗒嗒地哭。我拼命向他搭话，想尽办法逗笑小景。最后小景总是顾及我的心情，对着一点都不好笑的笑话破涕为笑。

    就算能自己走的时候，我也经常要背小景。虽然小景很害羞，但我总是以受伤为理由强行背着他。一直背到家有点困难，就一边走一边时不时地在路边的草地上休息。只要我一直背着他，这个可爱又温柔的同胞，就一直归我所有。

    不断想起了，很久之前的回忆。

    小景默默地走在街道上。我在半梦半醒间，一动不动地靠在他身上。

    将这份触感铭刻于心。

    既不是谎言也不是虚幻，相信着这份触感。

    相信着两人接触的，这份触感。

    ◆◆◆◆◆

    「无论是梦还是现实，一切都归你所有。」

    耳边传来了轻声细语。

    那是非常，非常让人怀念的声音。

    「一切，都是你的自由――」

    4

    第二天，周日是个大晴天。

    「怎么样？」

    「嗯，感觉不错。」

    「好，那之后锁上就可以啦。」

    千绘满意地用戴着手套的手，擦了擦额头的汗。

    完成的是以前梓踢飞的那个『无关人员禁止进入』的看板。用木板加固过的胶合板上，写着墨痕清晰的文字。是千绘的手笔。

    千绘一副穿旧的无帽卫衣加上牛仔裤的打扮，头发也用皮筋扎成了一束。她马上就迅速执行了昨天才说的看板制作。

    「说来放晴了呢。知道吗？昨晚下雪了哦。」

    「……诶，是这样吗。」

    「啊，也就是说果然监视到一半就回去了吧，梓同学。」

    「诶，嗯……对不起。」

    「没关系啦。结果还是扑了个空呢。」

    千绘无忧无虑地笑了。梓也回了个生硬的笑容。

    其实在来这里之前好生折腾了一番。是在咖啡店潘多拉发生的事情。

    那时的千绘，露出了极不愉快的复杂表情，噘起了嘴巴。

    隔了一张桌子的对面，水原坐在椅子上傻笑着，形成了鲜明对照。

    以及站在旁边一脸复杂地望着两人的梓。

    三人形成三角形的正中央的桌子上，压着一张纸片。纸上印刷着几个大字『入部申请书』。然后它的下方，有着像女孩子一般的圆润笔迹写的『实浅搜查研究会』，紧接着还写着『水原勇司&#10084;』。

    经过了一段漫长的沉默，千绘从胸前口袋中取出了一支古色古香的钢笔。划掉了『浅』字，改成了『践』字。水原「哦哦」地拍着手。

    「那就是通过申请啦？」

    「……我没说过。」

    「可是，小千绘既然怀疑我的话，为了证明我的清白，一起为世人粉身碎骨献身工作当然是最好的解决办法，那么这个建议怎么样呢？」

    「不仅是书写方式，那个说话方法也是挂科点。你再好好学学日语吧。」

    「小的不才，还请您严加指导多多指教！」

    「给我去自习啊！自习！」

    看水原的样子，他似乎也没有打算说明医院里那场不为人知的决斗。完全被他糊弄过去了。

    「我能帮上忙吧？在不良中能说得上话，还精通那方面的情报，最重要的是还有细胞网络的经验。」

    明知道会惹千绘不快，他还故意延长了语调。但是，他确实能帮上忙，所以千绘才一脸复杂的样子。

    最后千绘没有表态就走出了潘多拉。

    摸不清水原的真意。但是，梓自己沉默的理由是什么呢。

    在医院里发生的事情，没有和千绘说。怎么都说不出口。说了也不会信吧，一想到可能会被奇妙的目光看着，就无论如何也没法说出口。即使不会被这样对待，也相当难以开口。只是含糊地传达了佑子的细胞领导不是水原一事。千绘似乎不太信服，但姑且是接受了梓的意见。正当这时，当事人水原来访了。

    最后得到了这样一个，满是搪塞与谎言的结果。

    胸口隐隐作痛。

    ――对不起。

    「嗯？怎么了，梓同学？」

    「唉，啊，没事。」

    稍微蒙混了过去，梓的目光移向了里头的别屋。

    自从一个月前的再会后，还是第一次来到这里。那时明确了与景之间的距离。在这几天内，那段距离有缩短吗？还是变得更远了呢？

    ――到最后还是什么都不知道。

    握紧了手，手中残留着昨晚的触感。这是真实的。这不是错觉。但是，又是多么孱弱的真实啊。

    「梓同学？」

    两手叉腰，暂作休息的千绘问道。

    「之前就想问了，那间小屋是什么呀？」

    「啊，我没说过吗？这里是……以前物部君的家所在的地方。那间别屋是残留下来的。」

    梓答道，目光飘向远方。上一次梓没有碰触别屋。在梓看来，那里封锁着七年前的过去。

    面对断断续续讲述的梓，千绘「唔――」地回道。

    「那现在没在用了吧？」

    「嗯，是这样吧。」

    「……真奇怪呀。」

    千绘纳闷地喃喃道。她抱起了手臂，右手的食指搭在了唇上。

    「哪里奇怪呢？」

    「不――如果是这样的话，那个看板是谁立在那的呢？」

    梓听到千绘的话，直眨巴着眼。

    ――这样一说……

    听说，这间公寓在梓去美国之后马上就建起来了。但是，那个看板并不是那么古旧的东西。

    ――和停车场也没有关系……还是说，那间别屋现在还用来放置杂物之类的吗……

    梓忽然直起身子。

    那时候。和景再会的时候，景从别屋里出来(、、、、、、)了。

    用力蹬向地面，梓跨过了锁链。然后一口气向别屋飞奔过去

    别屋的入口上锁了。这把眼熟的锁和七年前是一样的东西。指尖还记得那个密码，拨好了刻度盘后，生锈的锁柱懒洋洋地跳了起来。

    门开了。

    然后，梓呆呆地睁圆了双眼。

    里面――被收拾得很整齐。

    万年积雪一般的尘埃一扫而空，纵横交错的蜘蛛网也没了踪影。堆满纸箱的小山，整齐地靠在里侧的墙壁旁。

    眼前有一张椅子。椅子的前面摆放着电炉和毛毯。旁边是书桌和台灯，还有手制的书架。

    梓摇摇晃晃地被吸进小屋。

    桌上放着夹着书签的书本。脚下是电插座和水壶。还有一个塑料小箱。

    半透明的箱子中，放着一次性纸杯，速溶咖啡，茶包。还有……罐装饼干。

    「噗。」

    梓不禁笑了出来。

    记忆鲜明地复苏了。是什么时候呢，梓曾经离家出走过。虽说如此，其实都在这间别屋里躲着。那时候从为了寻找梓出现的景那里，拿到了零食。那确实是用同种罐子装着的饼干。

    「啊哈哈，哈哈哈哈哈！」

    梓捧腹大笑。停不下来，笑意不断地涌现，实在实在是没办法停下来。

    那时候的景特别喜欢这种饼干，每月只能拿到够买一罐的零花钱，一天一个特别珍重地吃着。知道这事的梓，故意选了那个饼干。还在紧张不已的景眼前，用手抓着饼干吃，或是把罐子藏起来装作不知道的样子。「小梓！」被景这样哭着央求实在是很开心。所以任性的女王大人，一有机会就搞这种恶作剧。

    「梓同学，到底怎么了？」

    「怎么了……啊哈哈哈哈！」

    千绘站在入口望着这边。又大又漂亮的眼睛浮现出一丝疑惑，呆呆地看着自己。梓笑得更开心了。

    「等、等下，梓同学。」

    千绘十分狼狈。梓笑够了回国后一个月份额的大笑，终于缓了下来。

    「没、没事吧？怎么了？」

    「――嗯，没事的。我没事的。」

    梓精神满满地保证道，打开了箱子，取出里面的罐装饼干扔给千绘。千绘慌张地接住了。

    「吃吧！」

    「诶？梓同学，这可不行吧。忘了看板上的那句话吗？首先你这是标准的非法入侵啊。加上这，不是盗窃吗。」

    转向慌忙摇头的千绘，梓破颜一笑。

    「无妨，妾身准了！」

    &#10013;&#10013;&#10013;&#10013;&#10013;

    看来已经顺利『移动』过去了。

    与带着新朋友的她擦身而过时，他(、)回了一次头。

    她的表情十分明朗。

    而《她》还没有醒来。

    但是，齿轮确实已经咬合，缓缓地开始转动。

    「神啊，请聆听我的请求。(Elohim Essaim)」

    他低声喃喃道，迈着步子静静地离开了。

    &#10013;&#10013;&#10013;&#10013;&#10013;

    [注4]典故出自《伊索寓言》。蝙蝠在鸟与野兽发生争斗时，随着哪方得胜，一会说自己是鸟类，一会说自己是野兽。等到鸟与野兽和谈后，双方都拒绝它的加入，并定下了叛逆之罪。从此蝙蝠只敢出现在夜里，不敢在白天活动。这个故事多来比喻墙头草的下场凄惨。后来多用「蝙蝠」来比喻立场摇摆不定，投机倒把的人。也就是水原自称的机会主义。

第一卷 I 接触-touch- VI章 足音

    1

    花束只是想拿来开个玩笑。

    本来没什么兴趣的。估计是不知哪来的瘾君子大闹了一番吧。会想去拜见那种蠢货，真的只是因为闲得不得了。

    漠然地哼着歌，在走廊上信步而行。

    擦身而过的患者和护士都惊讶地看着他。半是责备地瞧着他那身在医院十分违和的服装。另一半则是单纯被吸引，目光忍不住追随着他的背影。

    他一点都不在乎投向自己的目光，无聊地在走廊上晃荡着。

    身材修长。能让人联想到拳击手的没有一丝赘肉的身体，但称不上是美男子。而且，从全身上下穿得乱七八糟的衣服来看，他似乎也不太在意外表。

    但是，十分引人注目。

    理所当然地迈着步子。不经意地晃动着视线。轻快地摆动着花束的动作。他的一举一动中透出掩饰不住的四射活力。内在蕴含的生命力过于庞大，从名为肉体的容器溢出。在医院这个地方，实在是和周围的人们格格不入。而且，与他看似无聊的倦怠表情相反，能想象出他原本是多么地活泼而富有生气。

    他停下了脚步。同时，嘴里也不再胡乱哼歌。

    位于走廊正中央，眼前没什么显眼的东西。但是，他的表情稍稍有些惊讶，毫无预兆地停在走廊中间呆站着。

    他双眼半睁，视线死死盯着眼前的一片空间。在那仿佛浮着什么看不见的东西，他无言地凝视着空中。

    注视了一会虚空后，他再次迈出了步子。这次并非有气无力的脚步，而是有意识地控制着速度，踏实地前进着。

    经过走廊下了台阶，从刚刚抵达的三楼下到二楼，然后来到了一楼。

    走下楼梯时，他再次停下了脚步。

    眯细双眼，眼眸中蕴含着愈发强大的力量。他的神情极为认真，眼神犀利地来回扫视着走廊。随后，目光猛地向上移动，停在了天花板的荧光灯上。

    那不过是非常普通的室内荧光灯。只是和其他走廊的灯比起来更亮一些。这盏灯是新换的。

    他三步并作两步跑了起来，移动到了下一盏灯的下方。

    抬头一看，这盏荧光灯果然也是新的。下一盏，再下一盏灯也是。这层走廊的每一盏灯都是新的。是最近才刚换的东西。然而并没有重新装修的痕迹，既然不是这样，也就是说旧的荧光灯坏掉了。

    一定是被谁全部破坏掉了。恐怕是，为了消灭光源。

    他的脸上闪过一瞬的欢喜之色。

    「不。」

    不行，高兴得太早了。这样的伪装，到现在为止已经看过了好几次。但是――

    他又折回了来时的道路。这次则抑制不住脚步在走廊上跑了起来，奔上了台阶。

    他来回转动着脑袋，在寻找些什么，找到新的荧光灯后就奔向下方。随后目光移向地板，蹲了下来，表情进一步绷紧。他几乎是以趴着的动作，将手搭在地板上。

    「喂，你……」

    听到了一副不悦的嗓音，他回过头看到护士露出一副怀疑的眼神望着自己。

    「在这里做什么？你是哪位？来看望谁的――」

    「有血。」

    他简短地指出。

    护士浑身僵硬。

    「什么……」

    「有血迹。为什么会在这种地方？」

    面对他的指责，护士明显十分狼狈。确实几天前在这个地方，出现了一滩谜之血泊。护士们都觉得毛骨悚然，不想在医院里引起骚动，就默默收拾掉了。但是，在已经打扫干净的现在，乍一看应该没有血迹了才对。

    「你，你究竟……」

    护士的态度肯定了这个疑问，随后他马上就离开了此处，丝毫不顾护士叫住他的喊声，沿着血迹与某种残留的气息(、、)，不断向前进。

    原本以为肯定是往外逃了，但那个血迹却是朝着医院深处。前方是手术室的门。那是两扇双开的门扉。他将手搭上门，又回头看向走廊。

    长长的走廊呈直线延伸。现在天花板上没有亮着灯，只有脚下等间隔地设置着的紧急照明发出绿色的光芒。

    因为是在医院深处，走廊上没有窗户。昏暗，而且相当安静。但是在这个表面上狭窄寂静的场所，现在也能清楚感受到那种气息。而且有两个，不论哪边都是异常少见的强大气息。在他们之间产生了激烈的冲突，而后更强大的一方压倒性地胜过了另一方。对，胜负决定的瞬间，是压倒性的。

    他打开了门。里面完全一片黑暗。只是，这里应当有手术使用的高功率的手术照明灯。

    密闭的空间。没有遮蔽物的直线。位于背后的光源。最重要的是，为了提高胜算，承受着那种出血量的负伤，也要引导敌人前往指定场所的强烈意志。

    「库」

    他不由得歪起嘴唇。

    「库库库」

    肩膀微微颤抖。呼吸不规则地抖动。不一会后，他停止了窃笑。

    挺起胸膛，再次凝视着黑暗。

    同时，刚刚缠绕周身的倦怠气息一扫而空。他的身体中迸发出了霸气，全身的细胞注入了新鲜的力量奔流。

    唇边浮现出狰狞的笑容。

    双眼放出了闪耀的光芒。

    「很好――维萨特。」

    他对着黑暗低吟道。

    在那瞬间，黑暗中的那双眼，浮现出鲜血一般的赤红。

    在进入病房时，护士目瞪口呆地摇了摇头，双手叉着腰。躺着患者的病床上，扔着一捧玫瑰花。

    她对那个夸张的花束有印象，那是探病的青年带来的东西。一般不会选择玫瑰作为慰问品，所以记得很清楚。

    点缀在白色床单上的赤红玫瑰与绿叶，宛如给埋葬的死者献上的花束。护士拿起粗暴地扔在床单上的花束，移到了装有水的花瓶里。就算患者失去了意识，就这么扔在床上扬长而去也太没常识了点。

    稍微对探病客人的行为生了会气后，护士马上回到了自己的工作中。打开窗户更换室内空气，定期检查以及更换点滴的药物，简单扫了一下地板。随后她忽然歪了歪头。

    那个来探病的客人确实在接待处，问了名为松崎佑子的患者病房在哪里……那为什么会到这位仓泽麻里奈的房间呢？

    护士绞尽脑汁地思考了一番，还是想不出理由。最后她结束工作，关好窗户离开了病房。

    ◆◆◆◆◆

    「啊。」

    猛地踢出了脚，还漂亮地击中了下巴。

    「呜哇！」缠着女孩子的皮夹克男呻吟着仰面向后倒去。

    那是在周日正午的中央街人行道当中发生的事。

    「啊，又是这样。不小心做过了头。」

    姬木梓红着脸从躺成大字的男人身旁退下。身后摇摆着的栗色马尾在空中旋转飞舞。阳光照耀着的发丝，将主人的困惑轻快地甩在一边。

    守望着事态发展的行人一齐送上了掌声。梓愈发无地自容，呆站在原地。

    一名少女代替她上前一步。

    「是皆见茜同学吧？」

    「……诶，啊，是的……」

    被男人缠住的当事人，目瞪口呆地看着如此唐突的展开答道。

    「初次见面，我们是葛根东的海野千绘和姬木梓。」

    「你，你就是……？」

    看着瞪圆眼睛的委托人，千绘回了个清爽的微笑。那是一副非常客气的笑容。

    「接到你的联络我们马上就赶来了，那个男人是电话里说的那个男的吗？」

    「嗯…嗯。」

    千绘点了点头，随后移动到走上前来的梓身旁，用只有梓能听到的声音悄悄说。

    「梓同学，非常漂亮的一记上端踢，但是至少注意一下裙子比较好吧。」

    「千、千绘不是说让我上吗！」

    「我可没想到会用上端踢呀。」

    「我也不是故意的呀……」

    男人意外地身手敏捷。因为想尽快帮助女孩脱身，没有在意众人眼光的空闲。

    千绘苦笑着安慰板着一张脸的梓，站到了倒下的男人的脚边。照例是把物理上的交涉全部交给梓，自己则在后面抱着胳膊观战。

    「你，你是……」

    男人抬起颤抖的头瞪着千绘。千绘悠然地俯视男人。

    她是鼻梁高挺的古典美人。光泽亮丽的黑发，顺滑地从肩膀上流泻而下。举止言谈称得上高雅，外表上散发着良家女子的柔和与清廉感。

    不过，周身完全没有端庄娴淑的氛围。她把背挺得笔直，面对男人的怒气没有一丝怯意。

    「哎呀，看起来知道我呢。」

    「有名得很。是不自量力地把『卡普塞尔』当成眼中钉的女高中生。」

    「是啊，我确实时常竭尽所能。」

    面对男人的谩骂，千绘若无其事地回嘴道。说是如此，在旁边看着的梓看得出，听到「有名」的时候千绘的鼻翼明显动了一下。

    她很开心吧。对千绘来说，受到犯罪者的怨恨反而十分高兴，是个相当棘手的坏习惯。

    「正是关于那个卡普塞尔。你是使用者吧。而且还是『毒犬帮(Drug Dogs)』的人。稍微有点话想问你。」

    千绘故作平静地问道。「啧。」男人唾了一口。

    「别看扁人了。我们和网络那群胆小鬼可不一样。你觉得我们会跟他们联手卖吗？」

    「躺在路中间就别逞能了吧。」

    被千绘指出这点，男人怨恨地呻吟着直起了膝盖，还是一副摇摇晃晃的样子，估计是脑震荡了吧。对着不听使唤的双脚，男人骂了句「可恶」。

    「话说回来你啊，那边的马尾头！明明是女的！怎么能踢飞比自己身高更高的头啊？」

    「很厉害吧？忠告你一句，她要是认真起来，别说是下巴，连头骨都能给你踢裂了。」

    千绘一边呼呼笑着一边警告道。

    梓摆出了一副认真的表情，听到这话的男人脸色变得铁青。不仅是男人，连委托人少女都开始脸部抽筋，周围的行人也议论纷纷。他们好像当真了。梓没能反驳，一副愁眉苦脸的模样。

    「怎么样？说不说呀？」

    「下、下不为例！」

    「不是关于你们的事。是和网络有关的。」

    面对毫不掩饰敌意的男人，千绘柔和地说道。

    「最近你们的伙伴中，是不是有一个前细胞网络成员的女孩，脱离网络加入你们了？」

    「……你说什么？」

    男人装傻问道，从旁观者的角度也看得出他明显想到了什么。

    「你知道吧？」千绘追问道。他故意无视了她。

    「告诉我吧？」

    「不要。」

    「就这样把你交给巡警也无妨吗？」

    「切。……是……那家伙吧。」

    他赌气似的答道。

    「你知道的吧？果然和你们在一起？」

    千绘趁势追问道，男人苦着脸嘴里叽叽咕咕地嘟囔着。

    「诶，什么？」

    「是…啊。」

    「什么，你在说什么――」

    千绘皱着眉探出身子。

    此时男人露出了狡猾的笑容。「千绘，别！」梓回过神来叫道。但比千绘的反应更快，男人的手抓住了她的肩膀。

    「诶？」

    客气地说，千绘也没法算是运动神经很好。此时也照常被男人夺走平衡，毫无抵抗地倒在他的身上。刚才那副摇摇晃晃的样子仿佛在骗人一样，男人机敏地动作着，抱住倒下的千绘，一口气站了起来反剪住她的手。

    「千绘！」

    梓慌忙朝男人踏出一步，但是，已经变成了无法轻举妄动的状况。

    「可恶。」

    面对因为自己和伙伴的轻率后悔莫及的梓，男人重整好架势，得意地嘲笑着。但是，正当梓想着他可能就这样趁机挟持人质的时候，他却一把将抓住的千绘推向了梓。

    梓瞬间接住了千绘，此时男人翻身而过。

    「你们给我记住哈！」

    丢下这句台词，他挤进了周围的人墙中。看戏的人们尖叫着被左右拨开，男人转瞬间就逃到了大街上。梓暂时松了一口气。

    男人的身影完全消失后，惊慌失措的千绘终于「啊」地回过神来。

    「不好，被他逃了。」

    听到这迟钝的台词，梓的面色愈发凝重。

    「你慢悠悠地在说些什么啊，刚才多亏那家伙逃掉，这边才得救了。」

    「是，是这样吗？但难得的情报源……」

    「哎，清醒一点。那家伙要是带了刀，就麻烦了！」

    梓扬起眉毛严厉地说，就算是千绘也变得有些沮丧。

    「对不起。我以后会注意的。」

    「拜托了，真的。」

    「那个……」

    被搭话的两人回过头。然后，才发现被卷入纠纷的少女局促不安地站在那里。她戴着黑色树脂边框的眼镜，是非常不起眼的少女。

    「谢谢你们。那个……来帮我。」

    「啊，没事，没受伤吧？」

    「嗯。」

    「那再次自我介绍一下，我们是类似于解决那种家伙的相关事件的人，那个……」

    梓偷偷瞥了一眼千绘。都到现在了，由自己来说出口还是有点羞耻。

    马上重整好态势的千绘接过梓的接力棒，对着少女露出了微笑。

    「我们是『实践搜查研究会』的人。还请多关照。」

    2

    为了详细地询问经过，梓和千绘带着名为皆见茜的委托人少女离开了中央街。

    来到了一家名为「潘多拉」的位于半地下的咖啡店。

    走下台阶，彩色玻璃的灯光照耀着房间内白色的石灰墙。除了吧台位之外，还用毛玻璃隔开了四个包厢位。房间内的墙壁上挂着常用的餐具架，上面摆放着杯子和茶托等陶瓷器具。吧台的里面，陈列着洗净的虹吸式咖啡壶。

    千绘很中意这家店的复古氛围。外墙被藤蔓遮住，还处于半地下，从外面几乎看不到。是家不怎么为人所知的店，在进行这类谈话时十分方便。

    只是，今天已经有客人先来了。

    ――哎呀。

    梓稍稍吃了一惊。千绘像看到天敌一样表情变得严峻。

    在吧台上啜饮着橙汁的客人，看到两人后十分高兴地转过椅子回过头来。

    「啊，好过分，小千绘。刚刚看到我的时候一脸『难得打算趁没人打扰的时候愉快地处理掉一件工作，这个闲人到底是从哪里听到消息凑过来的』的表情吧？」

    「难得打算趁没人打扰的时候愉快地处理掉一件工作，这个蠢货到底是从哪里听到消息凑过来的。」

    「好过分啊――好过分的讲法――这是对同一个同好会的同志能说出来的话吗？」

    「是『研究会』。」

    千绘努力用一副事务性的口吻冷漠答道。然后点了三人份的咖啡，从他――从水原身边穿过，把茜带到了里面的包厢。

    ――哎呀哎呀。

    看起来又会有点小麻烦了，梓在心里暗暗耸肩。

    水原勇司是千绘所创立的实践搜查研究会的成员之一。他在会长千绘的身边频繁出没，是校内有名的风流人物。

    长得帅，身材也好，服装品味也不错，说话好听。自然很受欢迎。在美男子外表的基础之上，他的存在整体都给人留下一种轻浮的印象。头发是精心打理过的茶色。眼下的泪痣，更加丰富了他吊儿郎当的笑容。

    就算被清高的千绘讨厌，他也一点都不吸取教训。不仅如此，反而看起来还觉得被千绘嫌弃很有意思。有他在的时候，连平时我行我素的千绘都会抓狂，对梓来说是带来双倍麻烦的男人。

    被带路的茜不明所以地望着水原，水原注意到茜的视线看向自己，马上回了个圆滑的笑容，从吧台移到了包厢里。

    「喂，别过来！」

    「有什么不好――这个位置是四人位嘛。你是这次的委托人？名字是？」

    「皆、皆见。」

    「皆见――名字呢？」

    「皆见茜。」

    「小茜呀。我是水原勇司。叫我勇司就行了。学校呢？看起来不是葛根东的嘛。文清吗？」

    面对肆意绽放着笑容的水原，茜困惑地闭口不言，表情有点微妙。

    看到隔壁的千绘已经柳眉倒竖，梓慌忙插嘴道。

    「水原君，我们想问皆见同学一些事情。你的私人疑问可以放后吗？」

    「真是遗憾呀，小梓。我是为了今后的调查，把握一些有必要的情报哦。」

    「那个，真的是很重要的事。虽然不会让你出去，至少保持沉默吧。也不是和你完全没关系的事。」

    「又来了。虽然不是我骄傲，我最近可没惹什么麻烦(No Trouble)呢。在男女关系上。」

    「……是佑子的事。」

    「哦哦，那…」

    搬出佑子的名字之后水原也老实了。看到水原不再多嘴后，梓重整架势，向茜轻轻咳了一声。

    「皆见同学，可以麻烦你再详细说一遍电话里谈的事吗？」

    「可以。」

    茜轮流望着这看起来怎么都不搭调的三人组。

    「在那之前，可以请你们先介绍一下吗？虽说是因为听到了许多传闻才打的电话，果然还是想从本人口中听听详情。」

    茜单刀直入道，她的语气还有些警惕。

    有道理。梓用视线向千绘示意。这种说明由千绘来会比较熟练。千绘点点头「那我就开始了」简洁地叙述了一遍事件的大致经过。

    那个事件，发生在梓回日本刚过一个月的时候。

    事件的起因是，梓他们的同学，仓泽麻里奈从校舍屋顶上跳下一事。原因是被称为『卡普塞尔』的毒品。麻里奈服用了卡普塞尔，然后在它的影响下陷入错乱状态跳楼了。

    传闻校内有卡普塞尔的毒贩。梓听说自己的青梅竹马是那个毒贩后，为了解明真相，开始追查校内的卡普塞尔地下贩卖渠道。并以此为契机，结识了同样以消灭卡普塞尔为目的而行动的千绘。

    地下贩卖卡普塞尔的组织名为『细胞网络』，别名『冷酷无情的女王』。两人从曾经身为卡普塞尔贩子的水原那里问出了组织的内部情报。最后成功找出了潜伏在学校内的组织成员。那就是松崎佑子。

    千绘揭发了佑子是细胞网络的成员，以及她给曾是伙伴的仓泽麻里奈与清井美加卡普塞尔，导致其陷入中毒症状的事实。在警察们面前败露犯罪行为的佑子，当场服用了过量的卡普塞尔。使得自己走上了和麻里奈与美加相同的精神崩溃的末路。

    从各自各样的意义上对梓来说都是个阴沉的事件。佑子对海归的梓而言，是回国后最初的亲友。

    「我们最后弄清了真相，洗清了被怀疑为毒贩的男学生的嫌疑。但是，没能帮助到佑子同学。关于这件事，对你也……」

    「没关系。我和佑子在上高中后就没往来了。染指卡普塞尔，是那孩子的错。」

    茜曾是佑子初中时期的亲友。千绘还想再说些什么，但咖啡刚好端了上来，只能闭上了嘴。

    在那之后对话就中断了，陷入了总觉得有些尴尬的沉默。

    佑子因卡普塞尔走向了毁灭，虽说那是她自作自受，但最后点燃导火索的是千绘。「就没有其他做法吗？」在事件后千绘自问道。不只是梓，千绘也还没能摆脱那个事件。

    梓怀抱复杂的思绪，望着这样的搭档。

    实际上，真相更加错综复杂。特别是被怀疑是毒贩的梓的青梅竹马。有关他的事实，远远超出了想象。

    ――但是，那究竟是……

    事件在表面上解决之后，梓经历了一次与卡普塞尔相关的难以解释的体验。

    卡普塞尔看上去像是致幻剂的一种，服用之后会产生改变视觉以及振奋精神等效果。也就是说能让人看到幻觉。而且，关于卡普塞尔的幻觉有个特别的逸闻，服下它之后，会出现恶魔来实现愿望(、、、、、、、)。

    梓体验到的一连串的现象，不由分说地让人联想到了这个传闻。

    被召唤出的两只恶魔之间脱离常识的战斗。留下了怎么都无法看作是幻觉的生动的真实感，脑中铭记着怎么说都不该在现实里存在的异样光景。那是卡普塞尔导致的单纯的幻觉吗，梓无法判断。

    ――问题在于这家伙。

    梓偷看了一眼抽着烟的水原。

    水原也在那时的现场。不，他不只是身在那里，那时候的水原应该能把握事态的全貌吧。但是，这个多嘴的男人却对那件事绝口不提。另一位当事者，梓的青梅竹马也是。两个人宛如什么事都没发生过一样守口如瓶。

    因此梓也无法通过这两人来了解事实。不仅如此，连对一同行动的千绘也没有说。千绘虽然是浪漫主义者，但那无非是根植于现实常识的基础之上。就算跟她提到恶魔之类的话题，肯定也不会相信吧。实际上，以前水原就委婉地提起过恶魔的传闻，那时候的她从根本上否定了这一点。

    但是这也没办法。毕竟，梓本人也不能百分之百相信自己看到的东西。

    ――而且，是和小景有关的事情……

    梓思念着怀抱秘密的青梅竹马。此时千绘终于重新开始了说明。

    「皆见同学，你知道『细胞』是什么吗？」

    「具体的不太清楚……也就是加入细胞网络的人吧？」

    「是的。正确来说是构成细胞网络最小单位的团体。由四位成员组成一个细胞。想象一下三角锥吧。每个顶点各代表一名成员。顶上一人是那个细胞的领导，底面构成三角形的三人则是部下。总计四人一起行动，收集并交换情报。」

    千绘一边如此说明着，一边用手指在空中描绘着立体图。

    「而且这个细胞不只是一个就完了，它是从上到下关联扩展开来的。顶点的领导，也在其他细胞内作为三人部下中的一人。另外，其领导的三名部下也拥有自己所属的三名部下，构成各自的细胞，以此形成了巨大的网络。这就是细胞网络的构造。」

    「啊，这个我或许稍有耳闻……是叫做世代什么的对吧。」

    「对。细胞网络的顶端是第一(first)世代，其次则是第二(second)世代，第三(third)世代，第四(fourth)世代以此类推。最重要的是，即使是加入细胞网络的人，也只知道自己所属细胞内的情报。比如说，我就算作为成员加入了网络，我知道的也只有自己所属细胞的领导与同一世代的伙伴两人。如果还有部下的话加上部下三人，只能知道这些。因此就算不断挖出网络的关系者，也始终无法明确得知网络的全貌。虽然十分可气，但这确实是相当了不得的结构。」

    千绘边说边叹气道。

    茜暂时沉思了一会，似乎理解了之后望向千绘道。

    「那接下来就是我要说的了。」

    千绘面对茜点了点头。

    「目前已知佑子同学是网络的细胞。也知道麻里奈同学与美加同学加入了佑子同学为领导的细胞中。但是，关键在于怎么都找不到佑子同学身为部下所属细胞的情报。在听到你的情报之前。」

    千绘真挚地凝视着茜的眼睛。茜没什么自信地耸了耸肩。

    「我也不是从本人那里得知的。」

    以此作为前提告知后。

    「我的一个朋友，也是之前和佑子相识的孩子，那孩子在卡拉ok的包厢里打工。那家店到深夜之后，就会有很多混混出没，在那天也有那种人来店里玩。他们看起来似乎相当醉了吧，她拿饮料到房间里时，还在桌子上大摇大摆地摆上了没用完的卡普塞尔。然后……那孩子听过卡普塞尔的传闻，对此也有些兴趣。不过，直接对他们说能不能给我一些不是不太好吗，所以她就想着能不能打听点卡普塞尔的贩卖渠道之类的，就把房间内的听筒稍微挪开了一点，然后就躲在主控室偷听。所有人都醉了就没注意到吧。然后――是麻里奈同学吗？她的跳楼成为了热烈讨论的话题。说到那个事件的黑幕是名为松崎佑子的学生之后，其中一人就说『斯米蕾不久之前不还在网络吗，和佑子那个女的是一组的。』然后就有一个女声说『别乱说』什么的。」

    「斯米蕾……。」

    千绘自言自语地喃喃道。注意到茜的视线后道「继续吧」，催促她往下说。茜再次耸了耸肩。

    「只有这样。最后那些人回去了，我从她那里听来了这些。那孩子已经不太关心佑子了。佑子本来就是会到处交朋友的类型，她只是其中一人罢了。我在初中的时候和佑子相当亲密……虽然知道佑子卷进了卡普塞尔的麻烦，但想知道具体是怎么回事。然后就想着能不能和那个叫斯米蕾的孩子见面。但是，和她一起行动的，果然看起来都是些很恐怖的家伙。特别是刚才那个男人，若是和那种家伙扯上关系，去问他佑子的事的话，对方或许就会知道我的身份了。于是我就不由自主地害怕起来。……但我也不想再这样下去。所以就想着能不能联络到你们。」

    听完了茜的话，千绘像是正好听完委托人描述的侦探一样，落落大方地点了点头。

    「接到你的电话后，我们也稍微调查了一下。那间卡拉ok，是位于西黄坂大道上的杂居大楼三层的一家店吧。」

    「对。」

    「那家店的旁边，似乎经营着一家名为『女神之链』的卡普塞尔专卖店。那时候的客人，大概是那里的常客吧。」

    「什、什么？」

    千绘说了之后，目前为止都难得老实沉默着的水原，猛地呛了一口吸入的烟。

    正说到兴头上被打断，千绘烦躁地斜了他一眼。

    「干嘛，吵死了。」

    「等下，那不会是在说DD吧？」

    「如果你说的DD是毒犬帮(Drug Dogs)的那个DD的话，正是。」

    「喂喂，真的吗。」

    水原像是在怀疑自己的耳朵，望向千绘和梓。

    「和网络作对已经相当费心劳神了，还打算接着对DD出手吗？别开玩笑了。那地方相当可怕。那些人和网络不一样，都是些脑袋坏掉不计后果的人啊。一年到头都在嗑药上头，根本没法好好沟通。」

    水原以前加入过网络的细胞。因此，直到现在也了解一些详细内幕。水原都这么说的话，那真的是非常危险的组织吧。

    但是千绘一点都不见害怕的样子，刁难地看着焦急的水原。

    「你没什么好怕的吧。只要我和梓同学注意就行了。」

    「又说这种话。」

    水原可怜兮兮地说道。

    「好了，听我说。首先，这事不可轻信。啊，不是在说小茜你哦。我说的是斯米蕾这个女的。之前也说了吧？网络为了不让卡普塞尔的纠纷公之于众，一旦发生什么的话，就会除掉那个细胞。佑子那件事，已经是被媒体盯上的大事件了。佑子的细胞不可能还在的。」

    「是呢，确实我也觉得细胞网络会做一些掩饰。但正因如此斯米蕾她才脱离了网络吧？为了逃过封口的毒手，于是投靠了细胞网络的最大敌对组织毒犬帮，这样考虑如何？ 」

    「那是……嘛。」

    听到千绘的推理，水原闭上了嘴。

    得理不饶人的千绘满足地哼着鼻子。即使如此水原也没有退让。

    「但是啊，之前我就忠告过，小千绘你果然还是太没防备了。虽然我知道小梓很强，但是，嗑卡普塞尔的那些人的『恐怖』不只在于打架很强，或者是会若无其事地乱来之类，那是另一回事啊。」

    旁听的梓稍稍有些紧张。

    另一方面，面对深深吸了一口烟的水原，千绘摆出了一副「又来了」的表情。

    「又是恶魔的话题吗？那个肯定是幻觉啦。」

    千绘不耐烦地说，「――恶魔？」茜喃喃道。「啊，什么都没。」千绘慌忙笑着蒙混过去，半睁着眼瞪了一下多嘴的水原。

    「嘛，感谢你的忠告，我心领了。但是不准备停止搜查哦。」

    千绘如此干脆断言道，水原叼着烟草瘪起了嘴。

    「真是的，怎么劝都不听啊。至少别暴露自己的身份，做事稳当点吧。」

    水原从鼻子里喷出一口烟说道。

    「还是和往常一样注意力不够呢。」

    千绘答道，拿起了点好的黑咖啡的杯子。

    「注意力？为什么？」

    「刚才好好听皆见同学讲的话了吗？」

    「呼呼，其实刚刚我看脸看入迷了。对不起，小茜你太有魅力了。」

    「她刚刚说了『刚才那个男人』吧？」

    「嗯，缠着小茜的那个DD的男人？」

    「现在他的下巴上有个鞋印。二十四厘米的。」

    千绘一脸清爽地说道。

    水原蹙起了眉，似乎想象到了什么，凝视着梓。

    梓不悦地避开了水原的视线。

    一阵尴尬的沉默。

    「啊，真是的！」

    水原感叹道。

    3

    「啊，真是的！」

    茜恨恨地合上钱包。

    ――一般来说一个人会吃掉六千块吗？

    早知道这样吃拉面而不是寿司就好了。

    确实，在茜最开始的计划中，他的角色会更加帅气一点。预想中是在海野千绘出现的时候放开茜，留下几句意有所指的台词和一些威胁的话之后扬长而去。最后，变成了在大众的面前，被自己年龄更小身高更矮体重更轻的女孩子干倒的这个结果，只能说是值得同情的不幸吧。

    但是，那又不是自己的错。就算是委托人的女孩子被缠住了，一介女高中生在光天化日之下大打出手，还打得那么漂亮，谁都不可能事先预想得到吧。

    然而那家伙却嚷嚷着「和说好的不一样，我没法接受！」什么的大吵大闹，还说什么要再见对方一面报复回去之类的。实在没办法才请吃晚饭安慰一下他，结果那人径直冲向了寿司店，拿起菜单从头点到了尾。掏空的是自己的钱包。

    茜再叹了一口气，合上钱包放回口袋。

    她不知道男人的名字，只知道代号是『丁格(Dingo)』，首字母『D』。是最近才加入茜所属的第三世代细胞的新人。今天是第一次见面。原本茜所在的细胞就缺乏连带感，极少和领导以外的同伴见面。只有像这次这样，受命需要完成任务的时候是例外。在这种时候领导也定下了规矩，禁止两人以上的同伴同时见面。

    ――不好，迟了五分钟。

    看到手表时间的茜，慌忙奔上台阶。

    明明已经到了晚上九点，咖啡店的二楼几乎坐满了人。

    茜推了推眼镜，环视一圈店内后，最里侧的桌子上有个客人稍稍举起了手。茜赶忙坐到了那个座位上。

    「迟到了五分二十二秒。」

    「――对不起，路上稍微有点堵。」

    「但我们好歹也是犯罪组织。」

    「我、我以后会注意的。」

    茜道歉后，对方觉得十分滑稽似的，抿起嘴笑了。一副乐在其中的样子。

    面对亲切的微笑，茜配合着露出了讨好的笑容。但没有就此放下警戒。毕竟眼前的人物，拥有一边露出亲切微笑一边掐死对方的力量，以及有必要的话就会毫不犹豫地行使这份力量的性格。

    虽然也不知道名字，但其代号十分响亮，名为『凯伊姆(Caim)』。实际上――这么说有点奇怪――似乎是来源于恶魔的名字。作为茜他们的领导，也是从属于第二世代细胞(Second Cell)的干部。与稳重的举止相反，长年以来执掌着对DD战斗的指挥大权，是细胞网络内首屈一指的武斗派。

    「那么戴尔塔，情况怎样？」

    「成功实施了。但是没有什么显著成果。」

    『戴尔塔(Delta)』是茜的代号。茜首先简短地陈述结果，之后再进行了详细的说明。她的领导十分重视合理性。完全不像是卡普塞尔常用者的方针，但十分适合茜的个性。至少比海阔天空的闲聊好多了。

    「按照计划和葛根东高中的海野千绘与姬木梓接触了。但是，从她们的话来看，没什么有价值的情报。她们似乎只是将卡普塞尔认知为一种毒品。追查网络，也纯粹是以消灭毒品为目的。」

    「为了什么？」

    「在我个人看来――只是单纯出于正义感吧。最多是想出名。或者也可能是过去曾经卷入过卡普塞尔的相关纠纷，怀有一些私怨。至少占据主导地位的海野千绘看起来没有什么隐情。不仅如此……还对细胞网络的调查乐在其中。她所建立的『实践搜查研究会』，大概也像是种兴趣社团一样的感觉。」

    茜快速报告完后。

    「消灭毒品的兴趣社团。」

    凯伊姆诙谐地说道。

    「那可真是崇高的兴趣呢。」

    「是非常奇特的一个人。但是，再重复说一遍，并不是需要如此在意的存在。」

    「这么一来，也就是说――」

    「对，海野千绘并不是恶魔使(Owner)。同伴的姬木梓也是一样。连卡普塞尔的使用者都不是。我可以打赌。」

    赌上极品寿司。

    茜如此断言道，凯伊姆遗憾地摇了摇头。

    「那就有必要扩展调查范围了呢。」

    「其他组织的线索呢？」

    「没有。可能性只有无组织的使用者。」

    「但是，即使如此做法也非常巧妙。不觉得手法非常熟练吗？。」

    「说是无组织的使用者，不止是完成突发性恶魔召唤的新人。老练的恶魔使中，现在也有极少数人不从属于任何组织，独自行动着。在那种人的身边偶然发生了事件并受到波及。这样推测比较妥当吧。」

    茜老实同意了凯伊姆的见解。

    细胞网络基本上不采取组织性的行动。只有被称为实行细胞(Act Cell)的实际行动部队和第三世代细胞(Third Cell)以上的细胞另当别论。他们为了组织的运营，每当有问题发生时就会行动。这次的任务是为了调查一连串在葛根东高中发生的卡普塞尔骚动。特别是解明松崎佑子的末路之谜。

    佑子在接受警察的调查当中，由于千绘暴露了自己的罪行，从而恼羞成怒吞下了卡普塞尔。

    在这时服用卡普塞尔乍一看是无法理解的行动。警察内部将其当作是精神错乱的结果接受了。但是，对于了解卡普塞尔真实作用的人来说，她的行动是再明显不过的提示。

    卡普塞尔，是能够召唤恶魔的秘药。

    恶魔――被使用者如此称呼的存在，没有人能够从物理、科学的角度理解它。但是暂且不论实际情况如何，对常用卡普塞尔的人来说，恶魔的存在就是「现实」。有好几位使用者成功召唤了那个(、、)，并驱使它为己所用。

    松崎佑子的行为明显表明她是恶魔使。恐怕她是想使用手上的恶魔，从那个地方逃出去，或者是将在场人员全部封口吧。实际上，当时处于现场的一位刑警，就因为原因不明的现象受伤了。

    然后，如果考虑到松崎佑子是恶魔使的话，就能想通在那之前发生的，仓泽麻里奈与清井美加自杀未遂的疑点了。可以猜测佑子经由那个超常的力量，在其中产生了直接或是间接的影响吧。

    但是，佑子失败了。不仅如此，她还在服用卡普塞尔正当准备行使力量之时，当场精神崩溃。

    这不只是急性中毒这么简单的问题。过量摄入卡普塞尔，往往会导致精神崩溃。但那只是在一般使用者的情况下。对于成功召唤恶魔的人来说，在超越自身界限的时候，会进入被称为『堕落(crush)』的恶魔暴走状态。在这时恶魔完全脱离了主人的控制，毫无保留地完全发挥那份超常的能力。这是对于所有的恶魔使，特别是对身处防止卡普塞尔情报泄露立场的细胞网络干部来说，宛如噩梦一样的状况。

    本次的情况中，幸好佑子没有『堕落』。但是，这样一来就只剩下一种可能，导致了佑子精神崩溃。

    松崎佑子是被其他恶魔使的攻击打败了。

    「其实，这边还得到了一个新的情报。」

    「――是什么？」

    「嗯，虽然现在已经没法确认了……有迹象表明，最开始计划自杀未遂的仓泽麻里奈也持有恶魔。」

    「诶？那么，解决掉松崎佑子的是仓泽麻里奈吗？」

    ――也就是说，是细胞内的争斗？

    虽然稍微有些扫兴，但茜提高了音调。

    这样的话，继续深入调查就没有意义了。两人现在都处于躺在医院病床上等待意识恢复的状态。两个人都是因为恶魔战受伤的。成为恶魔饵食的人，就算花费时间恢复了，但恢复意识的时候就会丧失所有关于卡普塞尔的记忆。放着不管也没问题。

    但是，凯伊姆干脆地否定了茜淡淡的期待。

    「就算假设是这样，这次就出现了另一个解决掉仓泽麻里奈的人物。而且这个人――称他为『A』有些失敬？那就叫他『X』吧。这个『X』，将即将暴走的两个恶魔使在短短一两天内摆平，使用手法如此大胆，却没有留下任何痕迹，相当能干。是个不容忽视，相当危险的人物。」

    凯伊姆用刻薄的语气说道，捧起桌上的杯子抿了一口。

    茜的意见和凯伊姆微妙地有些不同。那个某人的确是相当能干。但是他――或许是她也说不定――真的是对网络有害的人物吗？

    比如说，像麻里奈那样从校舍屋顶上跳下来这样，可以说完全不顾后果的人。她的棘手行为引起了周围人的无谓紧张，成为之后剧情崩坏的导火索。如果放着不管，接下来很可能会做出更加致命的行动。

    并且，如果佑子失去理智，在刑警们面前公然使用恶魔的力量，也会导致同样的结果吧。但是『X』将那种事态防范于未然，并且他将事件埋葬于黑暗中之后，什么反应都没有。

    这个立场和细胞网络的基本方针一致。

    细胞网络本来，是不想卷入吸毒者斗争的稳重派使用者们的相互帮扶组织。在淘汰了其他过激团体，扩张了组织的现在，也在灵活运作着，它的主要目的没有发生变化。为了「保护使用者的一般社会生活」，为了不暴露恶魔的存在，排除那些可能会引起公安机关注意的因素。

    与佑子事件相关的『X』所采取的行动，完全符合这个方针。应当尽量避免故意打草惊蛇的举动。

    ――嘛，打草惊蛇的理由倒是能理解。

    茜藏起略带讽刺的想法，偷偷看了一眼眼前坐着的凯伊姆。

    现在，细胞网络分为了两派。

    一种是，希望保持原有细胞系统的现状维持派。另一种是希望重新构建扩张后的网络，展开更加积极的组织活动的革新派。凯伊姆是后一个派阀的掌权者。

    众多使用者都认为网络的最高层是以『冷酷无情的女王』为首的执行细胞(First Cell)。然而，现状却不是这样。现在实际管理、运营着细胞网络的，是凯伊姆所在的第二世代细胞(Second Cell)的成员。第二世代细胞(Second Cell)共有三个。构成细胞底边的人总计九人，既是女王的家臣团，也是网络的支配者。身为他们的领导，构成执行细胞的三位『B』，从几年前开始就不再干涉网络的运营，如今也甚少见到他们的身影。

    这九位『C』放弃了细胞单位的隐秘性，暂时实行了议会制度。通称为『9C(nine-C)』。茜也没见过所有人。之前曾被DD的甲斐冰太打倒了两人，以及独狼恶魔使『维萨特』打倒了一人，目前应当总共由六人组成。

    茜认为这次的调查是凯伊姆的独断专行。为了掌握9C的主导权，需要能够盖过其他『C』发言的功绩。凯伊姆在对DD的战斗中战果累累，以此在组织内得势。只不过最近DD慢慢变得消停了。

    ――也就是说，想要一些筹码吧。

    对被要求奉陪的茜来说是一件非常麻烦的事。虽然基于自己的立场不会说出口，但她是彻底的现状维持派。更准确来说是消极主义。适当嗑点卡普塞尔玩一玩就足够了。自己一点都没有想出人头地的欲望，而且完全不想卷入权力斗争。

    ――但是，就算发牢骚也无济于事。

    不知为何，感觉凯伊姆似乎挺中意自己。并非恶魔使的自己能加入凯伊姆的细胞，似乎是因为看中了恶魔之外的能力。

    这也是件麻烦事就是了。

    「要扩展调查范围的话，以哪个方向为对象呢？如果那个『X』是偶然被卷入事件的话，果然还是从松崎佑子的交友关系入手比较妥当吧。」

    茜如此陈述意见后，凯伊姆沉默着思考一会，说。

    「报告上应该还有其他的名字吧。调查过被列为事件嫌疑人的男学生了吗？」

    「物部景吗？那个学生是清白的。」

    「依据呢？」

    「对一连串事件的反应太迟钝了。首先，在学校内开始传播自己是毒贩的传闻时，没有采取任何措施。第二，和身为卡普塞尔使用者的仓泽麻里奈与清井美加两人的接触，被复数的第三者目击到后，放着这个证言不管。另一方面，阻止清井美加的自杀未遂，与松崎佑子对立之类的事，这些容易引起警察注意的行为太过惹眼了。不是有报告称，他在刑警的调查过程中，也没有进行像样的辩解吗。和以未知数的恶魔――如果把仓泽麻里奈算在内的话，这个数量就是两只――毅然地与之为敌周旋格斗的恶魔使形象不太一致。」

    「呼呼――还真是有戴尔塔的风格，老样子见解深入。但是，仅凭这些就干脆地把出现在面前有名有姓的人物排除在外，我觉得这个判断相当大胆。」

    「或许是这样吧……比起他，有个更加让我在意的人物。今天，和海野千绘她们一起的――同样是葛根东的名叫水原勇司的学生。」

    「水原勇司……初次听闻呢。」

    「是那个『实践搜查研究会』的一名成员。似乎是前细胞成员。」

    「细胞网络的？」

    「是的，恐怕提供给海野千绘情报的人就是他。而且还不仅仅是下部细胞，看起来对实情知之甚详。而且，调查后了解到，他在初中时是松崎佑子的交往对象。」

    「……原来如此，那确实是让人在意。」

    凯伊姆的指尖敲击着桌面，看起来相当感兴趣。

    「不知道他的代号吗？」

    「实在是没法连那个都……」

    「哼，相当不方便呢。因为不知成员的本性，才会出现关乎组织安全的问题。细胞系统也有好有坏。」

    凯伊姆用意味深长的说法冷笑道。茜慎重地闭口不言。

    「好啊，给我彻底调查那家伙。然后是海野千绘。即使她不是『X』，她的『活跃』也越来越碍眼了。差不多到了该稍微打击她一下的时候了。」

    「是。虽然如此……其实我已经稍微耍了点小手段。」

    「哎呀哎呀，动作还真快。不错。」

    凯伊姆再次挪揄道。但这次眼神没有笑意。茜顿时紧张了起来。

    果然独断专行不太好吗？但是，为了能一边减少自身危险一边和千绘她们接触，没什么工夫费劲取得凯伊姆的许可了。

    「其实得到了相当有趣的情报，稍微利用了一下那个。」

    装作没察觉到凯伊姆的想法，茜就像一个等待长官评价的新兵，夸耀似的解说着自己的作战。

    「虽然还没确认真伪，得到了和松崎佑子同属一个细胞，名为新田堇的人的情报。而且那个人现在在DD。我把这件事告诉了海野千绘。那两人似乎对佑子事件有很深的执念，不出意料果然上钩了。这样一来，她们的目光就会转向DD了吧。」

    DD的好战程度是网络没法比的。而且那些家伙和实际情况不透明的细胞网络不一样，是显而易见的犯罪集团，或是说是犯罪预备军吧。对那个宛如伦理与正义化身的海野千绘来说，不可能在知道他们的事之后还放着不管。

    二者产生冲突，两人受伤，或是遭到失去消灭卡普塞尔的热情的遭遇。两败俱伤的话就更好了。就算没有发展成那样的暴力事件，在那之后也能诱导两人的搜查目标从网络转向DD。

    这个作战的好处是，怎么看都对茜他们这一方没有坏处，而且做起来并不费事。是个自我评价为实用性很高的方案。

    然而，凯伊姆的反应却完全不同。

    听完茜的发言后，凯伊姆的双眼闪烁出红光。

    浑身战栗。

    就在短短一瞬之前还在正常交谈的人类，突然间变成了别的生物――变成了只要遇到就意味着伴随死亡的危险生物。那个生物张开下颚，滴着唾液的牙齿抵住了自己的皮肤，茜出现了这样的幻觉，感受到它喷出的吐息擦过自己的脸颊。

    凯伊姆的眼中清清楚楚地呈现出怒气。这是茜第一次体会到暴露在如此巨大的力量面前。因恐怖畏缩的身体，自然而然地碰响了椅子。

    隔壁座位的情侣，回过头来看向茜所在的桌子。

    不一会凯伊姆的力量就消散了。双眼的光芒也消失了。

    ――呜、啊……

    束缚解开了。突然冒出的大量汗水濡湿了脊背。

    自己忘了。不对，是没有切实地理解这件事。

    眼前这位是恶魔使，而且是细胞网络中首屈一指的攻击型恶魔之主。这个人的危险性，不只是携带着强力武器这种程度的威胁。要问为何，此人本身正是培育了那个强力武器的温床。

    所谓恶魔，不是希望拥有就能得到的东西。召唤者内心深处隐藏着的《门》，因为某些偶然的机会打开了，在里面潜藏的东西穿过了通往现世的门扉。因此，恶魔多少会反应出召唤者的灵魂。恶魔的攻击性越强，就意味着它是由越发激烈的破坏冲动和残虐本性培养的。

    当然，只知暴力的人不会身居细胞网络的干部之位。

    一瞬间忘记自制的凯伊姆，马上就回到了原先那副稍带戏谑神色的表情。

    「不好意思，稍微有些惊讶了。」

    凯伊姆说。茜拼命地点头称是。

    「我知道新田堇。她确实是松崎佑子的细胞成员。」

    凯伊姆如此保证道。当然那种事怎样都好，茜只想尽快从这张桌子上站起来。

    「但是我还是很吃惊，你是从哪里听到的？」

    「……那个，是……」

    ――是从哪听到的？

    想不起来。是自己的情报网吗――好像最开始是从丁格那里听来的。

    「算了。可以继续实行这个计划。只是，如果下次能事先报告的话就更好了。」

    「好的。非常、对不起……」

    自己的脸色莫非十分苍白？但是那又有什么办法呢？

    留下牙根不住打颤的茜，凯伊姆站了起来，俯视着她温柔地说道。

    「拜托你下次守时，戴尔塔。」

    自己到底有没有点头，茜也记不太清了。

第一卷 I 接触-touch- VII章 潜入

    1

    「梓同学，这还要再做多少伪装呀？」

    「能做的都要做哦，千绘。关键在于，只是换个衣服才不叫什么变装呢。――快，把这个摘了。」

    「啊，怎么这样。平光眼镜不是变装的基本吗？」

    「千绘，你想想谁会带这个圆溜溜的眼镜，去参加吸毒的派对啊？」

    梓选了方便大幅活动的衣服。把刚买的服装放到洗衣机里面洗了几次后再穿。

    然后是化妆。口红和眼影自不必说，睫毛膏也涂了。扎起双马尾后就能给人截然不同的印象。千绘则让她戴上了美瞳，甚至准备了假发。实在是没想到在美国学习的化妆技术，会在这种地方派上用场。

    完成变装的两人，径直往西黄坂出发。

    已经过了晚上九点。虽说是工作日，人流量却不小。繁华街上穿梭着各种各样的行人，没人注意到身着花哨打扮的两人。

    梓跟在千绘身后稍远处，看着她的样子叹了口气。

    ――还不太够……

    和自己相比，明明花费了数倍的功夫给千绘化妆，然而眼前得意洋洋迈着大步的并不是「不认识的游客」而是「打扮奇怪的千绘」。话说回来，不管千绘打扮成什么样，都一目了然就是千绘。

    另一方面，千绘对梓意想不到的特技十分满意。

    「哎呀，梓美，你快点啦。」

    她立马就扮演成了变装的女高中生千歌。顺便一说，梓美指的是梓。

    看到干劲十足的千绘，梓愈发不安。

    「那、那个，千绘。」

    「嘘！不行呀，梓同学。在变装的时候，就算周围没有别人，也要彻底成为扮演的那个人。因为不知道会怎样暴露自己的真身，最重要的是做好心理准备。」

    千绘极其认真地嘱咐道。

    不好的预感越来越强烈了。

    「哎，千、千歌呀。果然还是把水原君也一起叫过来吧？不管怎样他很清楚这方面的――」

    听到梓的意见，千绘露出了复杂的表情。

    「没必要哦。那个轻浮男，就算来了也起不了作用吧。而且那家伙好像很怕的样子。」

    如此说着噘起了嘴。

    他确实可能不算是可靠的帮手。但如果是他，不管是DD，还是这家店，说不定会知道一些梓他们不知道的情报。关于本次的调查稍微有点缺乏情报。

    两人的目的地是名为『女神之链』的一家店。那是前几天与茜的谈话中提到的，聚集着DD成员的店。今天会在那里开吸毒派对。千绘和梓两人，为了打听名为斯米蕾的少女的情报，准备直接前往。

    千绘比往常都要性急得多，但梓能够理解她的心情。恐怕千绘和梓一样，把名为斯米蕾的少女和佑子的身姿重叠了吧。千绘没能救到佑子。所以至少想办法让同一个细胞的斯米蕾戒掉卡普塞尔。

    「到了。」

    千绘朝梓抛了个媚眼。

    『女神之链』是家有着类似livehouse一样氛围的店。

    店面很小，还有些脏。一面墙上有喷漆的痕迹，在那上面装饰着海报以及画满了涂鸦。

    梓在店门前来回打转，悄悄探视着情况，随后绕到后方确认出口。

    有紧急出口。台阶一直延伸到了地下。

    ――地下吗……

    梓皱起了眉。万一要逃出来的话会很麻烦。越发需要慎重行动了。

    一边对照着记在脑中的周边地形，一边清点着小路和小路之间的分岔口。花了足有三十分钟后，终于靠近了店门口。

    店前放着折叠式的看板。上面重叠着贴有几张单色印刷的广告宣传单。

    在角落里发现了比较新的一张。

    『周三晚九点――黑弥撒 内售子弹 允许自带』

    两人交换了一下眼色。千绘轻轻点了点头。看起来没错。

    梓先站了起来，进入店里。

    眼前有一条狭窄的楼梯。墙壁有些脏，同样也贴满海报画满了涂鸦。里面沉淀着酒精和呕吐物的气味，空气十分浑浊。

    走下楼梯拐了一次角后到了尽头。面前出现了一扇门，以及坐在钢管椅上翻着杂志的一个男人。那个男人抬起头瞪着两人。

    「你们，什么事。」

    男人露出一副凶狠的表情。因为并不是能让无关者参加的集会吧。梓尽量有意识地摆出一副懂行(、、)的样子，说出了事先准备好的回答。

    「我们最近在附近的卡拉ok接到邀请。说周三晚上来这里的话，能嗑卡普塞尔。」

    「啊？谁啊？」

    「那个，不太清楚名字。」

    「不知道？是什么样的家伙啊。」

    「谁、谁知道呢。好像说……是DD的成员。」

    「那样谁知道啊。我们又没有搞什么会员证。只要穿着皮夹克谁都能自称是DD的人吧？」

    男人嘲讽道。这么说，这个男人就是DD的成员吧。

    男人戴着皮革帽子，穿着皮制的短大衣。说来中央街缠着茜的那个男的似乎也穿着皮夹克。说不上是制服一样的东西吧，但看起来DD的特色是穿着皮革制品。

    「虽然不知道名字，但是他带着的那人说是叫斯米蕾。」

    身后的千绘补充道。

    「堇？是跟着那家伙的人吗。谁啊？」【注：堇的日文发音同斯米蕾。】

    男人游移着视线若有所思。梓趁机迅速和千绘交换了一下眼色。说中了。

    男人站起来打开了门。

    从门里面传来了咚、咚的重低音。「喂！」男人这么喊了一声，就瞧见了另外的男人探出头来。原来如此，这个男的也穿着无袖的皮制夹克。

    「堇呢？」

    「在里面……怎么了？」

    「似乎有她的熟人来了。」

    看门的男人用下巴示意了一下梓和千绘。

    梓尽量不表露出兴奋，让自己冷静下来。

    男人们说，堇在里面。也就是说本人在场！

    无袖男看了两人一眼，扬了扬眉毛似乎在估量着什么。千绘立刻挥了挥手说「你好~」。梓也勉强露齿一笑。

    有效果了。无袖男嘻嘻笑着拍了拍看门男的肩膀。

    「有什么不好，让她们进来吧。」

    「但是啊。」

    「没事。最近，甲斐的心情也很好。」

    看门男稍微犹豫了一会，最后耸了耸肩。无袖男对着梓和千绘招了招手说「来吧」。两人互相望了一眼，一面露出笑容一面从看门男身边缓缓经过。

    「姑且让堇认一下人。」

    「知道，知道。」

    无袖男套近乎地搂住了梓的肩膀，迅速给两人带路。

    里面很宽敞。果然看起来像livehouse。不过内部装修似乎是由仓库改造的。

    没有开灯，取而代之的是舞台用的灯光，一边缓缓地旋转着一边放出红蓝相间的光。烟草与像是大麻的烟充斥着整个空间，光束散射在空中。

    参与人数不明，大约有将近二十人吧。有一个吧台，一旁适当地布置着一些桌子、沙发和钢管椅。参与者们并没有特别做什么，喝喝酒，抽抽烟，有人在跳舞助兴，也有人在调情。梓尽可能不引人注意地调查着可能存在的出入口，和穿着皮革的人的位置，但无法完全准确把握。烟和声音，气味和照明，让人头晕目眩。

    在震动着地板的重低音的单调节奏中，梓与千绘在无袖男的带领下向深处走去。那里的墙壁上投射着发白的影像。似乎是西洋乐的音乐影片。可能是现在播放的这首吧，是梓没见过的组合。

    「堇！」

    男人用不输音乐的音量叫道。

    抱着单膝，坐在椅子上看着影片的女孩回过头来。

    「好像是你的熟人。」

    「熟人？」

    女孩望向这边。困惑的表情与这个场合不太相称，有些笨拙纯粹的感觉。

    ――就是这孩子吗。

    仿佛要事已经办完的样子，梓挣脱了男人搭在肩膀上的手。男人似乎不满地骂着什么，但梓完全不在意。

    轻盈的层次发型包裹着她小小的脸蛋。妆容非常朴素。虽然她的样子称不上提心吊胆，但似乎还不太习惯这里，和周围格格不入。手里拿着的塑料杯里装着可乐。在这个地方没喝酒抽烟的人，放眼周围只有她一个。独自待着的也只有她一个。

    ――这孩子就是佑子的细胞成员。

    「怎么样，认识吗？」

    男人似乎心情不好，用冷冰冰的态度不耐烦地问道。

    抢在准备回答的堇之前，梓迅速打断了她的回复。

    「佑子有寄放在这边的东西。」

    「你――！」

    堇的态度变得警戒起来。

    ――失败了吗……

    梓一边装作镇定的样子，一边紧张地捏起了拳头。

    「什么啊，喂。认识吗？」

    「……嗯。认识。很久没见了一时没认出。」

    堇盯着梓说道，随后冰冷地看着男人。

    「不好意思，能不能出去一下？我们三个有些话想说。」

    「啊？你说什么？」

    「我说，让你去一边呆着。」

    「喂。」

    男人的声音变得可怕起来。

    「你这家伙看不起我吗。新人你以为在跟谁讲话？」

    「…………」

    堇和男人之间的气氛变得紧张起来。这是意想不到的状况。

    就在梓准备插手调停的瞬间，在那之前其他的参与者「喂」出声制止了男人。

    「忘了甲斐说的话了吗？别管那家伙。」

    「――啧。」

    男人阴暗地看着堇，然后又瞪了一眼梓和千绘。但没有再对她们出手，他啧了一下舌头就离开了。堇目送着男人，吐出了紧绷的气息。

    「那个……斯米蕾同学？」

    「这边。」

    堇移动到了更里侧空无一人的包厢位中。梓看了一眼千绘，千绘点了点头跟在堇的后面。

    「你们不是网络的人吧？气质不一样。」

    坐到座位上的堇，单刀直入地问道。

    「佑子放在你们那里的是什么东西？」

    「抱歉，那个是骗人的。」

    堇瞠目结舌，随后微微笑了。

    「什么嘛。」

    那是非常直率的笑容。完全看不出来是卡普赛尔使用者。

    「那又是为什么来这里？你是从哪里听说了我和佑子的？」

    「那是――」

    梓一时语塞，千绘立刻接着她的话说。

    「我们在找你。因为无论如何都想问一下有关佑子同学和细胞网络的事情。」

    千绘判断这时候不该摆出胡闹的演技吧，她没有拘泥于变装的语气如此说道。

    堇遗憾地耸耸肩。似乎是预料之中的事情。

    「果然。不好意思我没打算说。暴露就完蛋了。」

    「很遗憾，现在这种情况应该已经迟了吧。」

    「你说什么？」

    「细胞网络，并不在意成员泄露组织的情报。我认识的前细胞成员，就口无遮拦地吹嘘了一番，网络那边没有任何反应。说到底细胞网络本来就是以情报泄露为前提的组织，一般不会费尽心思地抓这种人来处罚。」

    千绘用确信的语气说道，堇稍微有些烦躁地尖声答道。

    「……相当清楚呢。那么，既然了解我的情况，你也知道这没什么大不了的吧。」

    「不对。你的情况稍微有点不一样。你，正在被网络追捕吧？」

    「那是……」

    「那是因为你和佑子同学从属同一个细胞哦。那个事件被媒体报道了。卡普塞尔被那样公之于众，对网络来说是件大事。和无名的下层细胞泄露自己细胞内的情报完全不同。如果你公布那个事件的详情的话，网络就会受到真正的制裁吧。既然存在着这样的危险性，不管你是否会说出去，对网络来说都是一样的。从今往后网络也会盯上你。」

    千绘的说明没有丝毫隐瞒。堇不自在地移开了视线。

    面对没有回答的堇，千绘像是一再叮嘱般说道。

    「甲斐冰太会帮忙藏匿你，也是看中了你的情报哦。」

    堇明显动摇了。

    梓也非常震惊。「千绘？」寻求她的解释。

    「你知道DD和网络是对立的团体吧？虽然他们最近的武力抗争有些消停了，与此同时，似乎展开了地下的情报战。」

    千绘耸了耸肩膀。

    「斯米蕾同学。我不认为你会喜欢DD的做派。你在DD只是因为想寻求保护对吧？但是，你错了。他们只是觉得你持有的情报有利用价值。你应该也注意到这点了吧？」

    千绘像是要确认堇的反应，暂时没有说话。

    堇一言不发，也没有任何反驳的意思。

    「我知道你没有选择的余地。但是拜托了。和我们一起从这里出去吧。我们会保证你的安全。」

    质朴真挚的说辞，非常有千绘的风格。

    ――但是，这样的话。

    「相当亲切呢。你们，到底是什么人？如果是警察的话我就要笑出来了。」

    这个质问应验了梓的担忧。梓瞥了一眼搭档。

    看到了千绘直率的眼神。要摊牌吗。

    ――那好。

    一点都没打算阻止她。梓为了保证随时能采取行动，改变了自己坐的位置。

    「我们是佑子的同班同学。我是海野千绘，她是姬木梓。」

    堇一下子瞪大了眼睛。随后露出了轻蔑的眼神。

    「哈哈哈……那个，我听说过。然后，你们就到这种地方来了？实在是好大的胆子。」

    「斯米蕾同学，我们……」

    「听好了？虽然我和佑子是只见过两三次面的同伴，即使如此和她也不是完全没有同伴意识。你觉得我会乖乖跟着把佑子卖给警察的人走吗？」

    「我们是为了说服你，才来这里的。」

    千绘说道，堇沉默了。

    到这种地方来，还暴露了自己的真实身份。背负风险的事实本身正是说服对方的最大筹码。

    梓焦急地守望着事态发展。事到如今，在沉默蔓延的时候才开始注意到周围的视线。

    让步的是堇。她突然失去气力，自嘲似的垂下了头。

    「回去吧。」

    「斯米蕾同学。」

    「我知道你们的意思。说实话，就算你们不做这种多余的事情，我也知道――但现在说什么都无济于事了。我会对这里的家伙保密，你们可以回去了。」

    「你不能待在这里。DD的人只是在利用你啊。」

    「你们也是一样哦。只是在利用这里的势力。」

    「你相信DD吗？刚刚那些家伙，如果万一有刺客出现在你的身边，那些人会挺身而出守护你吗？肯定会把你当作诱饵自己逃掉的。」

    堇的脸上蒙上一层阴影。她也有所自觉吧。即使如此堇还是顽固地小声嘟囔道。

    「……冰太不一样。」

    「斯米蕾同学……你。」

    在这时，播放的音乐突然变了。虽然还是那么大的音量，但节奏变快了很多。

    房间内传来了欢呼声。参与者们的动作突然变得活跃起来

    「什、什么？」

    「嗑了卡普塞尔哦。」

    堇如此告知的同时，「堇~」有女孩子靠近这边，扔来了一个瓶子。

    是个广口玻璃瓶，里面放着各种颜色的胶囊。

    「难道，这个就是。」

    「在DD(这里)这个叫『子弹』呢」

    堇取出一粒卡普塞尔，然后将其咬碎，喝了一口可乐。

    「啊。」

    梓和千绘一齐叫了出来。堇若无其事地吞下了。

    「虽然我不是恶魔使。」

    她用稍稍嘶哑的声音喃喃道。

    「但不嗑卡普塞尔我就受不了。」

    那是低沉而颤抖的笑声。在梓听来像是在又哭又笑。

    忽然，感受到了背后的气息，梓迅速回过头。

    有一个男人靠近了梓他们所在的桌子。是刚才那个穿着无袖的男人。

    「什么啊，这不是相当没兴致吗。」

    男人像是要强行插嘴一般，俯视着桌子。他已经嗑了卡普塞尔吧。但是，表面上看似嗑嗨了，眼神明显十分清醒。

    「是上等货，别客气。」

    他把装有卡普塞尔的瓶子塞给梓。

    ――不好，这家伙。

    是在怀疑我们吧。事情变麻烦了。

    看到梓有所犹豫，男人当场蹲了下来，对上了她的视线。

    堇张开嘴想要说些什么，但还是保持了沉默。像是要挥开迷惑一般把手伸向下一粒卡普塞尔。

    「怎么了？吃啊？」

    男人沉声说道。

    梓一时无法回话。

    ◆◆◆◆◆

    ――那是什么？

    看起来像是变装了…….望着打扮奇妙的海野千绘和姬木梓靠近了『女神之链』，茜躲在暗处摇了摇头。

    ――不过，那两人毕竟不像细胞网络那样了解DD。就算那样也没暴露吗？

    「喂，那个是前几天的二人组吗？」

    「是啊。」

    「诶――这不是cosplay吗，穿得像要去拍照的样子。对吧？」

    丁格一边偷偷观望着两人，一边漏出了几声偷笑。

    前不久还憋着一口气，嚷嚷着绝对饶不了那个马尾头。他似乎已经把那事忘了个干净。其实这个男人意外地干脆爽朗。往好了说是淡泊，更准确来讲对什么事都神经大条。

    男人身高很高，一头卷翘的黑发，比茜高了三十厘米以上。是比起网络在DD那边更常见的粗野类型。不过，给人一种与体格不符的像捣蛋鬼似的亲近感。

    他原本是下部细胞的人，但成功召唤了恶魔，便受到凯伊姆的提拔。在那之后加入了凯伊姆指挥的实行细胞，在对战DD的争斗中发光发热。是网络中稀有的纯战斗要员。

    「哦？那个马尾头相当有经验嘛。」

    「嗯？」

    丁格如此说道，茜再次观察两人。还以为她们马上就会进去，但梓一方十分慎重。在店铺周围反复打转，似乎是在拟定逃跑路线。还挺像那么回事的。

    ――原来如此。并不是没心没肺地就一头钻入修罗场的。

    「然后呢？接下来怎么办？」

    丁格把手放到茜的头上，揉乱了她的头发。据丁格所说，茜的头似乎正好是让手休息的好地方。实在是倍受屈辱的评价。

    「喂！我说过没事别再凑过来了吧！」

    茜从丁格的手边逃开，双手重新压好头发。这人就算被瞪也毫不在意。实在是让人火大的男人。

    茜和丁格拉开了足够的距离后，重整心情取出了手机，拨打了水原勇司的号码。是这边还没开口问就塞过来的电话号码。而且居然还准备了手制名片。

    「在做什么？」

    「把嫌疑人叫出来。」

    「嫌疑人？」

    丁格夸张地摆出了怀疑的表情。看起来乐在其中。

    拨号时选择隐藏了自己的电话号码，但只呼叫了一声对面就接起来了。

    『喂喂――我是水原勇司。如此害羞地匿名的你又是哪位呀？』

    与前几天相比丝毫未变的轻浮嗓音。认为水原十分可疑的自信瞬间动摇了一下，茜深呼吸后回答道。

    「那个，水原同学。我是之前谈过话的――皆、皆见。」

    茜想起旁边还有丁格在，慌忙压低了声音。

    为了取得千绘她们的信任，有必要报上能够证明身份的本名。但是，对同一个细胞的人来说，并不希望对网络的人泄露不必要的个人情报。看到茜的态度丁格也明白了她的意图吧。他捉弄似的嘻嘻笑着，但也没有要特意责备她的样子。

    『啊！是小茜啊。哈哈，我记得。那副复古的眼镜非常可爱哦！』

    他用大得夸张的声音说道。

    丁格听到漏出来的电话声，没忍住笑了出来。茜的眼镜是朴素的黑色树脂框，确实是显得有些土气的设计。茜涨红了脸，在心里暗骂着水原。

    『然后，今天怎么啦？我有空，随时都可以陪你哦。』

    「实际上那个……水原同学。你知道海野同学今天在做什么吗？」

    『小千绘？谁知道呢？大概是在哪里为了弱势群体行使正义吧。怎么了？』

    「那个…我刚才看到了很像她的人。穿着和之前非常不一样的衣服，所以没一下子认出来，不过我觉得那大概是海野同学和姬木同学吧。」

    『啊，那有可能呢。是变装了吧？』

    「变装――是的。看起来似乎是那样。」

    『估计是又在计划着什么吧。真是的，稍微移开会视线就这样。』

    电话那边传来几声抱怨。原来那个无忧无虑的男人似乎也会抱怨。

    『小茜，谢谢你通知我啦。要是那两人有个三长两短，我会被那家伙杀掉的。』

    「那家伙？」

    茜把电话贴近了耳朵。『啊，是这边的问题。』水原笑着糊弄过去了。

    『那么，是在哪里看到的呢？』

    「那个，似乎是往之前说的卡拉ok的方向去了。」

    『啧，真的假的？就是「女神之链」旁边那家吗？』

    「是的。」

    「啊！真是的！」

    对面慌了神，发出了哀叹似的惨叫。

    『了解，感谢你的情报，小茜。这次要好好谢谢你。所以再给我打电话吧。下次在气氛好的店里慢慢聊。那就这样！真的谢啦！』

    喋喋不休地说了一通后挂断了电话。

    「这不是个乐天派的家伙吗？」

    「是个狡猾的男人。」

    面对一旁好奇观望的丁格，茜板着脸答道。但是，那个反应。水原果然有点什么问题。

    「那两人呢？」

    「现在进店里了。我们也再等等吗。」

    「是呢，演员马上就凑齐了。」

    「好咧，要嗨起来咯！」

    茜目瞪口呆地看着嘻嘻笑着的丁格，此时茜的电话响了起来。是来电。

    ――诶？是谁？

    不会是水原。对面不知道自己的号码。

    看了一眼屏幕，显示的是『凯伊姆』。

    ――是凯伊姆吗……

    茜的脸色变得铁青。前一次的后遗症还历历在目。

    眼尖的丁格察觉到了茜的变化，问道「谁？」茜简短地答了句「是凯伊姆」，接起了电话。

    「……你好。」

    『戴尔塔吗？状况如何？』

    「和计划一样。海野千绘和姬木梓进了『女神之链』。水原勇司应该一会就会出现了。」

    『这样。』

    努力控制着声音不要颤抖。好想快点挂掉电话。

    但是，面对想着快点完事的茜，凯伊姆若无其事地说道。

    『我也去那边。等下会合吧。』

    「诶……那，那我撤退吧。」

    一次只能两个人见面，是凯伊姆制定的细胞内的规矩。但是凯伊姆没有同意。

    『让丁格撤。不需要两个恶魔使。』

    「诶――是。我知道了……」

    咽下了瞬间差点说漏嘴的反驳。凯伊姆不可能毫无理由地撤销决定好的事情，冒失地唱反调不是上策。

    挂断电话的茜郁闷地叹了口气。

    「怎么了？」

    「凯伊姆要过来。你得回去。」

    「哈？什么？这正要到有意思的地方啊！」

    「你跟凯伊姆说吧。」

    「但是啊――」

    「要抱怨跟那边抱怨去。」

    「……啧。什么嘛。白跑一趟。」

    丁格不快地发着牢骚。茜也一样想发牢骚。

    ――明明只想嗑点卡普塞尔轻松一下，为什么要受这样的累啊。

    如果可以的话想脱身再次回到下部细胞。但是，茜也知道不可能允许她这样做。自己早就身处失去自由的立场了。

    怀抱着看不到前路的不安，茜目送着丁格。

    2

    为梓解围的是千绘。

    千绘突然撒娇似的靠在了梓的身上。

    「真走运！原来真的会免费提供呀~」

    她接过了瓶子，取出了其中一粒卡普塞尔。

    「来吧，梓美也来嗑吧。」

    千绘拿着卡普塞尔往梓的嘴里塞。

    ――千、千绘！

    梓瞪圆了眼睛。千绘捧着梓的脸，像是要亲吻一样凑近了脸。

    「梓美是第一次对吧？把这个咬碎吞下去。」

    千绘盯着梓的眼眸。和她的语气正相反，千绘的眼神满是认真。

    相信着搭档，梓闭着眼咬碎了卡普塞尔。

    然后。

    ――唔！好苦！

    是感冒药。她把伪装用的感冒药拿在手里去取卡普塞尔，然后抓着卡普塞尔，看起来像是要塞进嘴里一样，将感冒药放入了梓的口中。

    梓的脸颊不由得放松了一些，随后咽下感冒药配合着千绘的演技。

    尽量不引人注意地说着「千歌也~」，将卡普塞尔送入了千绘的口中。千绘咬碎的瞬间，那张笑脸突然停顿了一下，然后保持着微笑吞了下去。

    「起、起效了呢……」

    「对吧？在胃里头混起来了呢。」

    看到两个人都吞下了卡普塞尔，男人回到了最开始那副套近乎似的和蔼模样。但是，哪里有点不自然。

    ――不行。完全没信。

    他的直觉说不定很敏锐。男人摆出一副厚颜无耻的样子，肯定是为了抓住这边的马脚。

    男人特意缠住了梓。从名字到出身刨根问底了个遍。搪塞这些质问并不难，问题在于服用卡普塞尔后的演技。梓对这个完全没自信。

    「千歌，对不起，我。」

    「啊啊，梓美是第一次呢。在坠机(Bad Trip)前别吐了呀。」

    明白了梓的困境，千绘立刻配合跟进。

    ――得救了！

    梓抓住时机离开了座位，清楚感觉到男人的视线一直跟在背后。假装摇摇晃晃地走着，逃进了厕所。

    ――可恶，这下不妙了。

    必须带着堇一起逃出去。而且是越快越好。为此梓在奔向厕所的途中，确认了能逃到地面的紧急出口的位置。总之得想办法逃到那里。

    梓正拼命地思考着逃脱方案的时候，在巨大音量的BGM之中，听到了从房间那边传来了尖叫和玻璃破裂的声音。而且这个尖叫的声音十分耳熟。

    ――千绘！

    梓从厕所里飞奔而出，发现参与者们的目光集中到了里侧的座位。是梓她们所在的位子。看到了站起来连连后退的千绘。富有光泽的顺滑黑发轻柔地从肩膀上垂下。

    假发被拿掉了。千绘的面前站着那个男人，手上拿着她戴过的假发。装有卡普塞尔的玻璃瓶在男人的脚下碎裂。

    「嘿~这是什么？啊？」

    「什么啊，戴假发很奇怪吗？别乱来！」

    千绘铁青着脸，但仍然坚决地大喊大叫着。梓看清事态后，将背着的包提到了手上。

    挺直脊背。

    控制呼吸。

    一边让全身的肌肉像雷达那样紧张起来，一边尽量不紧不慢地靠近千绘那边。

    「千歌。」

    「梓美！」

    千绘跑到梓的身边。

    「……发生什么事了？」

    「那、那个笨蛋。想贴过来抱我啊！」

    千绘小声地窃窃私语着，张着鼻孔愤然主张道。恐怕是为了确认是否变装了吧，而且似乎完全被看穿了。

    ――斯米蕾呢？

    堇还坐在座位上。抱着膝盖把玩着几粒卡普塞尔。她空虚的眼神正是卡普塞尔起效的证据。

    「你们是什么人？网络吗？」

    男人堵在梓的面前。自己被愚弄了一番所以想要报复吧，他目露凶光。

    「……你说什么啊？真不爽。我要回去了。」

    「嘿。都到这种地步了还这么有气势。看起来也不像恶魔使嘛。」

    「够了吧。我们是被你们邀请了才来的。」

    梓加重了语气，但男人哼了一声笑了。

    「喂！有人见过这两个人吗？」

    当然没有回应。

    眼下，穿着皮革的男人们，像是要团团围住梓和千绘似的靠了过来。

    「哦呀？看来谁都没见过呢。说不定是因为那副打扮的原因？脱一件看看？」

    男人没品地嘲笑道，享受着玩弄弱者的感觉。

    就在此时，梓挥出了铁拳。

    「噗――」

    毫不犹豫的精准一击。

    千绘露齿一笑，满脸放光地摆出胜利手势。包围着的所有人全部吓得呆站在原地。

    梓趁机从包里取出了发烟筒，在墙壁上擦出火点燃了它。

    「千绘，斯米蕾同学就拜托你了！」

    她将发烟筒往头上一扔。

    报警器的声音响起，上方喷出了水。烟雾报警器启动了。

    「什！」

    「可恶，这个娘们！」

    梓抓起桌上的烟灰缸扔向了扑过来的男人。烟灰缸击中了额头，最前面的男人后仰着倒下了。

    下一个男人马上抓住了梓。梓将身体一扭挣脱了男人的手，随后趁势施加离心力，从下至上一记回旋踢，踢中了男人的下巴。

    嘶、嘶、嘶、嘶的重低音有节奏地持续着。心跳也与这个节奏重合。

    「千绘，快！」

    千绘马上抓住了堇的手。堇完全沉迷于卡普塞尔。她没注意到周围的状况，捡起散落的卡普塞尔，像小孩抱着糖果一样放入了口袋中。千绘抓住堇的手腕，转动她的肩膀强行让她站了起来，跟在梓的背后移动。

    「好了！」

    「站在沙发上！」

    「诶？」

    「听我的，快点！」

    千绘站上沙发，把堇也拉了上来。

    梓也跃上了沙发。

    男人们团团围住沙发。梓一边估计着距离一边将手伸进包。握住了藏在里面的高压电流枪。电流枪改造过，固定在最大功率上。

    一个男人扑了过来。梓将电流枪压向了经由烟雾报警器喷出的，蔓延到地板上的积水中。

    火花四溅。

    瞬间，地板上浮现出青白的光芒。男人们的惨叫和怒骂回响在地下的房间内。

    看起来很夸张，但实际上威力没什么大不了的。只是为了吓唬敌人的攻击。

    「别离开我身边，要强行突破了！」

    梓跳到地上朝着紧急出口前进着。

    由外行人改装的房间照明，由于喷水和电流棒的影响短路了。火花连续不断地绽开，黄色的光芒在昏暗的房间内四处闪烁。

    从电击的影响中重新振作起来的男人们，试图阻碍梓的行动。

    用拳打，用脚踢，用装有铁制哑铃的包敲打。

    梓一个接一个地对上前挑战的男人们施以颜色，男人们愈发一意孤行。是好事。如果要真的干起架来体力不同，臂力也处于劣势。最关键的是人数相差太多了。一旦被包围就完全失去了胜机。

    但是，梓的期待落空了。那是意想不到的展开。

    目标的紧急出口前站着一个穿着皮革的男人。

    眼睛赤红。

    梓不由得停下了动作。

    ――那是……！

    脑内的记忆复苏了。梓在佑子事件的最后，目击了恶魔之间的战斗。那时，她的青梅竹马操纵着恶魔，眼睛也绽放着赤红的光辉。

    男人目中无人地笑了。在那瞬间，四处迸溅的火花的光芒，照亮了面前异样的东西。

    是熊。

    全身长满硬毛的熊站在那里。身躯高至天花板，巨大到失去平衡的双臂像圆木一样垂到了地上。从身体中伸出了扭曲的突起物，嘴巴里露出了让人联想到海葵的歪扭牙齿。

    然后，脸庞中央有着篮球大小的眼球。其中一个眼球闪烁着光辉，捕捉到了梓、千绘和堇。

    火花消失后，熊的身影也不见了。

    然而，在一瞬间看到的那副不祥身姿，彻底夺走了梓的战意。

    ――难道……刚才的……刚才的是……

    「呀！！！！！！！！」

    堇发出了尖锐的惨叫。原先那副丢了魂的样子像是假的一样，她甩开了千绘的手开始暴走。

    「不要。不要！！！」

    「斯米蕾同学！」

    千绘拼命地按住她，然而堇没有停止抵抗，她甩乱头发，一副近乎发狂的模样。

    ――可恶。

    梓也想大叫出声。为了寻找男人堵着的紧急出口以外的生路，回头看向了屋内。

    回头时不禁毛骨悚然。

    又看到了。而且这次不是刚才那家伙，眼前不止一只。

    异形的怪物在房间内横行霸道。像是恐怖电影一样脱离现实的场景，随着闪烁的光芒时隐时现。火花燃烧的亮光替换了视界的阴影，像是用完全不同的片段替换了连续画面的意识流影像一样，怪物们的身影出现又消失，消失又出现。

    「呜、啊……」

    ――一样……又和那时候一样……！

    梓完全停止了动作，被充满房间的恶意与嘲讽击溃。

    「梓同学！振作一点！」

    听见背后传来了千绘的喊声。但是身体动弹不得。

    ――因为，因为这样的……

    在此时，听到了梓她们之外的惨叫声。

    回头望向声音的方向。

    堵住紧急出口的男人被击飞了，身体向前翻滚。紧急出口的门被破坏，光射了进来。

    「……诶？」

    梓呆呆地看向那边。「梓同学！」千绘拉着堇与梓朝向紧急出口。

    「等下！」

    一个男人抓住了梓的手腕。这使得梓恢复了理智。梓瞬间挣脱手腕反向拧住关节，利用杠杆原理将对方摔向了地板。麻痹的思考开始运作。

    ――必须逃走！

    她往紧急出口奔跑。

    紧张的男人们追在后面。

    梓抵达紧急出口的下方，朝台阶上看。

    台阶上溢满了白色的光。光芒过于耀眼让人睁不开眼睛。白光的光源在头上。通往地面的出口，被切成了一个格外明亮的长方形。

    在长方形的正中央有个人影。

    一个身穿宛如斗篷或是长袍的长衣人影，静静站立在那里。

    「好奇心害死猫。」

    宛如鞭笞一般的锐利声音，甩向了梓的内心最深处。

    「而且是三只。还偏偏一头扎进了野狗的巢穴里。」

    「小景！」

    「低下头。」

    话音刚落，影子的形状就扭曲了。伫立的双脚下方伸出了黑色的什么，通过台阶的墙面直线飞往台阶下方。

    梓按住了千绘和堇的头，趴在了台阶上。

    后颈掠过了力量的波动，无形的某物欢快地嘲笑着从背后穿过。

    后方传来了男人的惨叫。梓抬起头，拉着千绘和堇站起来后一口气往台阶上冲。

    在台阶上看到了熟悉的脸。

    码数明显大过头的靛蓝色风衣。被蓝色布料包裹着的瘦小身躯。从盖住脸的兜帽下窥见了端正的脸庞。眼神冰冷。

    是梓的青梅竹马，物部景。

    「小景。为什么在这里……」

    梓不禁喃喃道。景一如既往地保持着钢铁一般的沉默。然而从周身散发的氛围来看，总觉得他相当生气。

    「所以我都说住手了吧！偶尔也听听别人的忠告吧！」

    「水原君。」

    水原就在一旁跨坐在自行车上。那个照明是自行车的前车灯。

    「是水原君叫的吗？」

    梓问道。景不但没有回答，连看都不看一眼。

    「啊，水原！为什么你在这种地方？！」

    迟了一步跑出来的千绘，发出了不看场合的怪叫。水原无力地笑了。

    「好好，一会再说明。这孩子就是那个斯米蕾吗？」

    「是的……」

    千绘让堇搭着肩膀，但话语一时中断，注意力像是被吸走一样，从水原朝向了旁边站着的风衣人。

    她用惊讶，但带着强烈好奇心的声音问道。

    「……谁？」

    被千绘拉着的堇也移动了视线。她的脸突然开始抽筋，屏住了呼吸。

    「啊……噫……维、维萨特――！」

    她挥开了千绘的手后退了几步，惊恐地瞪大了双眼。

    「噫――救命……救命！」

    堇跑了出去。

    「斯米蕾同学？！」

    「不好，是坠机(Bad Trip)了吧。」

    水原啧了一下舌。

    「啊真是的！在这种麻烦的时候……那边就拜托你了小千绘，放着不管就糟了。」

    「我知道了。」

    察觉到事态紧急，千绘没有多问。她偷偷看了几眼梓和谜之人物，然后就把现场交给水原，自己跟着堇后头追去。

    景对朝向自己的一连串反应完全不感兴趣。

    「今天真是灾难啊。」

    他小声嘟囔着，朝着台阶走去。

    「喂，景！」

    水原大吃一惊叫住了他。

    「今天应该是他们开聚会的日子。底下有四五只(、)啊。」

    「但是没有那家伙(、、、)的气息。」

    景从兜帽深处斜了一眼水原。那双眼瞬间染上了赤红。

    「没法坐四个人吧。把自行车丢在这里。」

    蓝衣飞舞着被吸往地下。

    「小景！」

    「不行！还有小千绘和斯米蕾在，先逃吧！」

    「可是……」

    「没什么可是的！快点！」

    ――小景。

    想跟着跑过去。但是，知道自己只会碍手碍脚。

    像是要斩断迷茫一般，梓和水原将『女神之链』甩在了身后。

    ◆◆◆◆◆

    茜难以置信地注视着那一幕。

    ――开玩笑吧？那难道是……

    「是维萨特――」

    凯伊姆说。

    「真是惊讶。没想到钓到了一条大鱼呢。」

    凯伊姆像是说给自己听似的，口气透露出掩藏不住的兴奋。尽管程度有差，但茜也是一样。

    ――那就是，维萨特。

    凯伊姆认为打倒佑子和麻里奈的犯人，是无组织的恶魔使。而且是不属于任何一个组织的老练恶魔使。正是如此。

    「为什么……觉得是本人呢？」

    「是『影』之恶魔。绝对没错。看吧――」

    凯伊姆兴奋地感叹道。

    「从地下传来了战斗的余波。这份炽烈的力量波动如何？」

    茜没法产生同样的感慨。然而，多少能从凯伊姆的态度中想象得出。还不曾见过如此激动的凯伊姆。

    维萨特在卡普塞尔使用者中是传说中的存在。

    在细胞网络的管理还未成立的数年前，曾有过这样一个时期。由卡普塞尔使用者成立了众多组织团体，重复着合并与分离的斗争。那是卡普塞尔在地下蔓延，成功召唤恶魔的好战恶魔使们沉迷于眼前战斗的狂乱期。

    在那之中，没有加入幼稚的阵营斗争，只是冷漠地持续着狩猎恶魔的，正是维萨特。他身穿靛蓝色的长风衣给目击者留下了鲜明的印象，故因此得名。

    身份、目的统统不明。只有离奇的行动方式与不择对手的无谋感。不仅如此，还有着将所有敌人悉数葬送的实力，这引起了争霸强者们的注意。尤其是在打败当时已号称最强之名的DD的甲斐冰太之后，一下子名声大噪。

    虽然最近沉寂下来没什么动静了，然而随着身份被谜团包裹的同时，也比甲斐受到了更多的特别关注。他是将恶魔饲养在自己影子中的一流恶魔使。

    过去他也曾和细胞网络数次对立，9C中的一人被他打败。对网络来说是仅次于甲斐的仇敌。

    ――不妙了……

    有种很麻烦的预感。

    对凯伊姆来说维萨特是预想之外的猎物吧。如果能够顺利地处理掉他，凯伊姆在细胞网络内的立场将会坚如磐石，所以应该会选择尽全力将维萨特击坠。茜肯定也不能只是旁观了事。

    ――可恶。怎么会变成这样……

    凯伊姆的目光闪闪发亮，像在舔舐嘴唇一般地轻笑着。茜只能望着这一幕。

第一卷 I 接触-touch- VIII章 暗路

    1

    梓和水原追上来的时候，千绘已经成功抓住了堇，两人都上气不接下气的。于是他们一起移动到附近的公园休息。被国营公寓包围着的公园像立交桥一样，中央设置着一个花坛，那里立着一座挂着电灯的钟塔。

    时间是十点十五分。公寓的窗户中大多亮起了点点灯光。

    「――哈，哈，哈，啊――」

    「哎呀，跑到这里应该就没事了吧。小千绘，你还好吗？」

    「为什么――那样――到底是怎么――谁――」

    「好好，先缓口气吧。――茶和矿泉水要哪个？」

    「……茶。」

    累瘫了的千绘和堇，坐在和膝盖一般高的花坛围栏上休息。一时间只能听到各自的呼吸和喝饮料的声音。

    「没事吧？斯米蕾同学。」

    梓担心地注视着堇。和满脸通红的千绘相比，堇的脸色十分苍白。她的嘴唇毫无血色，瘦弱的肩膀微微颤抖着。不过，堇双手捧着递过来的热可可喝了几口之后，看起来也稍微舒服了一些。

    「可能还没从刚才的坠机里缓过来吧。」

    水原看着堇的症状说道。所谓坠机，就是类似于吸毒后的「宿醉」状态。

    ――带她去医院比较好吗？

    但是如果去医院的话，堇的症状太过明显。被人知道染指毒品的话就不会放她回家了，肯定会被警察带走。

    「……没事。已经没事了……这种程度没什么大不了的。」

    正如这句坚强的回答一样，虽然脸色还很差，但堇的眼中已经恢复了理智。与刚刚在『女神之链』的恍惚模样不同，逃跑时的那副狂乱神色也不见踪影。

    千绘等着堇恢复冷静后，故意咳了一声。

    对着水原怒目而视。

    「麻烦你说明一下。」

    「嗯，是呢。从哪里说起比较好呢？」

    「请你从头到尾别有任何隐瞒，有条有理地说明一下。」

    「是呢。那我就坦白吧。自从与你相遇之后，我就一直注视着你。正因时常在意，才能像这次这样逃出生天……」

    「水原君。」

    千绘的眼中闪烁着危险的光芒。

    「请你从头到尾别有任何隐瞒，有条理地，认真地，给我说清楚。」

    水原开玩笑地作出一副受伤的表情。然后取出香烟，抽出一根点燃了。

    「是小茜告诉我的，说是看到了小千绘和小梓。然后我就看穿了你们打算闯到DD那边去闹，所以就赶来了。」

    「皆见同学吗？」

    「是的老大(Yes，Boss)！」

    千绘歪了歪头。

    「奇怪，明明放学后就一直在变装了。」

    「……关于这点才更需要你说明一下吧。」

    「总之，你会来『女神之链』有一半是偶然咯。」

    「别那么简单地就得出结论。再说一遍，我可是平时就一直在注意着小千绘的动向，所以才能顺利演出这一场英雄救美。」

    他大言不惭，得意洋洋地把手搭在耳朵上。

    「作为人，而且又是朋友，对救命恩人应该说些什么呀？」

    「……谢谢。得救了。」

    「不~客~气！」

    面对心不甘情不愿低头的千绘，水原笑容满面地接受了道谢。千绘再次咳了一声，稍稍有些脸红地重新起了话头。

    「接下来是正题――那个穿着蓝色外套的人，究竟是谁？」

    听到这个疑问的梓，不禁颤抖了一下。

    ――不说不行……但是……

    不想对千绘有所隐瞒。但如果要说明的话，事情就会变得复杂了。首先梓有些抗拒说明景的情况。自己信赖着千绘。但是如果让她知道认识的人犯法的话，肯定会要求他得到犯罪应有的惩罚。

    景的罪，并不是需要被依法制裁的那类东西。

    「维萨特……」

    堇喃喃道。

    梓的心跳加快。

    「那不是维萨特吗……？」

    「维萨特是？」

    千绘惊讶地问道，突然想到了什么，转而质问水原。

    「是之前从你那打听情报时出现过的名字呢。是网络悬赏通缉的一个人吧。怎么回事？那是名为维萨特的通缉者本人？为什么这号人物会和你一起行动？」

    听到千绘的质问，梓的心比被问到的水原揪得更紧。梓也抱有同样的疑问。

    过去水原曾开玩笑地自称是『魔法使的使魔』。为什么水原会像那样和景一起行动呢？

    梓屏住呼吸等待回答。水原吸着烟，把手插进口袋。

    「你也知道我人脉很广吧？和那家伙稍――微有点联系。」

    「熟人吗？」

    「嗯，算是吧。那家伙在追查某只恶魔。然后，我就以有价值的情报以及报酬作为交换，让他接受这边的委托什么的。」

    水原的脸上挂着一如既往无色透明的轻浮笑容。那和景面无表情的假面有些类似，深不可测。

    「恶魔，又是这个话题？嗯……」

    本以为她又会变得不耐烦，但意外地，千绘老实抱着胳膊沉思了一会。

    「看来我或许过于小看『恶魔』这个要素了。」

    「千绘？」

    梓惊讶地问道，千绘朝搭档点了点头。

    「我们在相当早期的阶段，就知道卡普塞尔有着『服用之后就会出现恶魔来实现愿望』的传闻。但越是深入调查――也就是从一般使用者的范围进展到贩卖源头，就越频繁地听到恶魔这个词。这并不是传闻在情报末端横向扩展，而是从核心往末端延伸的纵向发散的证据。对了，梓同学，还记得之前我对卡普塞尔以及其使用者所作的推测吗？」

    「嗯。说它是一种具有强烈的幻觉效果以及某种暗示性的毒品……」

    「正是如此。我依然认为这个推测没有错。而且那是一种由细胞网络所属的部分成员来操纵服用过卡普塞尔的人的幻觉，进而施加催眠暗示的心理操作技术。我认为这个设想也是对的。但是，在这时出现『恶魔』之类的词稍微有点不自然吧？光从『实现愿望』的评价来看，就能证明确实实现了幻觉操纵。然而，实际的传闻中往往伴随着『出现恶魔』的句子。也就是说，这个传闻并不是像我最开始想的那样只是个闹着玩的都市传说，而是在卡普塞尔的核心里，实际存在着与『恶魔』这一词汇紧密相连的要素，这个要素一直延伸到了传闻的末端。这样一来，或许它是和这个超自然名称相应的某种东西。」

    千绘粗略阐述了自己的看法后，水原「哦哦」地鼓起了掌。

    「那么小千绘终于承认了恶魔的存在吗？」

    「只是承认了定义为恶魔的东西。并非是否相信神明存在的那种问题。总之『恶魔』不也是作为象征邪恶的概念性标志吗？和『爱』与『正义』一样呢。」

    梓不禁暗自赞叹着如此理性思考的千绘。自己本应比千绘得到了更多的情报，却没能像这样重新评估事物的本质。不仅如此，自己忙于考虑自身的问题，甚至都没有想过要去客观看待，弄清那个异常事态。

    俯瞰的视野，独立的思考。不论哪个都是自己所缺少的能力。

    ――但是……

    梓看到的那个(、、)，并不是现在千绘所想象的那种概念性的存在。虽说如此，要问它是否实际存在，也无法确切地回答。自己目击到的那些东西，很有可能只不过是幻觉。

    「小千绘，我知道你想说什么，但果然那个还是有点不太一样哦。我所说的恶魔，是更加直接和简明易懂的东西。」

    「比如说是什么样的？」

    「它像生物一样。会咬人拽人，施加诅咒之类的。」

    「……你在小瞧我吗？」

    「用舔的吗？不错啊，我喜欢……啊不对，别用那种眼神看我啊。开个玩笑。总之，那种恶魔也是存在的。不只会造成外伤，还会使心灵受到伤害。」【注：这里的舐める既有小瞧也有舔舐的意思】

    「因为是毒品呢。」

    「不对不对。被恶魔袭击的话会受到精神上的损伤……」

    「虽然不知道是不是恶魔……」

    堇一直默默听着千绘和水原逐渐变成相声的拌嘴，她嘀咕道。

    「但我明白那家伙在说什么。我也看到了。就在刚才，在那家店里。」

    「斯米蕾同学？」

    千绘十分意外，但表情马上变得认真起来。

    「这样啊，所以你才那样慌乱吗。但是斯米蕾同学刚刚服用了卡普塞尔吧？你能断言那不是你的幻觉吗？」

    「不只有我看到了。」

    「不，能看到『你所看到的东西』的只有你自己哦。假设你和你的朋友一起服下卡普塞尔看到了恶魔。那怎么知道你和你的朋友看到的恶魔是同一个体呢？各自报一下特征能不能对得上？如果能对得上，你们就会判断两人看到了同一个东西吧。那能确定不是通过第三者的幻觉操纵导致的吗？」

    「这……」

    「做不到吧。回想一下。虽然不知道你至今为止见过几次恶魔，有哪次是在没服下卡普塞尔的时候看到的呢？在那时旁边一定有细胞网络的人――这样限定可能有点不对。那就限定为卡普塞尔的惯用者吧。也就是说，那时身边有没有远远超过正常使用量的卡普塞尔重度患者呢？大概是有的吧。你看到恶魔的时候，一定服下了卡普塞尔，身旁应当也有精通卡普塞尔使用的人吧。」

    「但、但那也没办法吧。只有服用了卡普塞尔的人才能看到恶魔，也只有恶魔使才能够使役恶魔。」

    「恶魔使――在店里也说过呢。是像那样称呼吗？」

    千绘微微一笑。说漏嘴的堇「啊」了一声，有些闹别扭地噘起嘴。

    虽然最开始也这么觉得，这样毫无掩饰的她看起来非常直率。之前摆出固执拒绝的姿态是在逞强吧。

    「斯米蕾同学。严格来说，主观上的所有感觉，都是主观固有之物。我们是通过自己的五感来感知，通过自己的头脑来识别和理解现实的。所以，谁都不是直接接触到现实，而是隔着名为自我的过滤系统来与之接触。当看到极为真实的幻觉时，当事人无法知道那究竟是现实，还是自己的过滤系统产生了异变。为了作出判断，只能拜托完完全全的第三者，而且是抱有好意的第三者来进行判断。」

    「……你是想说你就是那个抱有好意的第三者吗？」

    「我真心实意地想成为这样的人。」

    千绘说完，从坐着的花坛围栏边站了起来，转向坐在身边的堇。

    「帮助你会有什么样的好处吗……是为了提高人望，还是为了得到情报。如果列出那样的理由，你一定就能够接受了吧。但是，不是的。我们只是单纯想帮你一把。如果你觉得不安，什么都不说也可以。如果那些家伙打过来，就由我们来做他们的对手。所以跟我们一起吧。我们一起为佑子同学她们报仇。」

    千绘十分冷静，但满怀热情地说道。

    堇还想反驳些什么，但看到千绘的眼睛后就闭上了嘴。大概，她想说让佑子走向末路的不就是你吗。但是，堇也知道这种批评并不妥当吧。是佑子自己走向了毁灭，而使她堕落的是卡普塞尔和操纵它的人们。

    堇身上的演技消失了。从她的眼中可以窥见些许依赖之情。

    宛如迷失在看不到出口的迷宫中，拼命压抑着不安与孤独的年幼女孩。她拼尽全力调动所有感觉，想要看清眼前出现的不认识的人是谁，可以信任这双伸出的援手吗。是否要相信他人的善意，这是时常会遇到，但十分困难的判断。

    梓回想起了与千绘的相遇。那时自己相信了千绘的好意。并不是计算过得失或是有什么能让自己接受的理由，只是单纯相信着对方。现在想来，作出那个判断的自己的确非常幸运。

    堇没有握住千绘的手。

    「我留在DD。」

    「斯米蕾同学！」

    面对一脸悲痛的千绘，堇也站了起来。

    堇的表情并不阴沉，不如说她挥开了所有迷茫，看起来十分清爽。

    「不是怀疑你们有什么问题。和你们在一起说不定也不错。」

    堇经过千绘的身旁。

    「我有要留在那边的理由。已经决定了。」

    「……无论如何都要留下？」

    「不好意思。」

    堇穿过公园走向垃圾桶扔掉空罐子，然后向着出口走去。但她突然停下脚步，向千绘她们回过头来。

    「我虽然是佑子的细胞成员。但肯定已经见不到上头领导的另一个家伙了吧。我之所以留了下来，是因为有相当复杂的理由。首先我并不太了解网络的内情。如果要报仇就去找其他线索吧。比如说『凯伊姆』之类的。」

    「凯伊姆？」

    千绘不禁反问道。

    堇从远处望着千绘她们所在的方向，似乎觉得很是耀眼。然后她微笑着离开了公园。

    「……斯米蕾同学。」

    千绘有些失落，断断续续地嘟囔着。「千绘。」被梓搭话后，她勉强露出了无力的笑容。

    「再观望一下吧。」

    「嗯。」

    原本闯入『女神之链』就是为了得到堇的情报。结果能和本人接触，收获绝不算少。

    决定好明天去学校再谈以后的方针，梓她们也准备回家了。

    然而，在千绘暂时走开去丢空罐时，水原极其自然地凑了过来。

    「小梓，这个给你。」

    他从口袋里拿出了什么交给梓。一看是钥匙。

    「诶？这是？」

    「景家的钥匙。」

    梓凝视着水原。

    水原没有露出下流的轻浮笑容，而是一脸温柔地接受了梓的凝视，随后目光看向了后方的时钟。

    「差不多那边该结束回去了吧。不过，不管是赢是输，估计都不能算是平安无事(、、、、)。」

    他淡淡地说。当再次转向这边时，他的脸上又挂上了一直以来的轻浮浅笑。

    「我今晚有约了。小梓可以帮我去看看情况吗？」

    2

    景住的公寓位于市区外。

    周围都是住宅街，在这个时候几乎没有什么动静了。深夜无人的街道中，零星亮着几盏路灯。

    梓尽量压着脚步，走在寂静的街道上。

    每当转弯时，面前就出现了陌生的道路。在使人忍不住屏息沉默的一片寂静中，只有自己的脚步声在回响。如果白天来拜访的话，这里只是再平凡不过的住宅街罢了，但现在这条路，让梓产生了走在某个异国街道上的不可思议的错觉。

    ――……到了。

    目标公寓在月光下静静地伫立着。和周围的住宅一样，只是普通的五层公寓。现在景的父亲独自去东京工作，母亲也早就离婚分居。景一个人住在这幢公寓的房间里。

    幸好公寓入口是开放式的。梓走进玄关后按了一下电梯开关。电梯启动的声音吱吱呀呀地回响在公寓的墙壁间。

    ――还是第一次来这里。

    乘上电梯，梓靠着墙壁想到。

    这样说来，实际上是时隔七年以来再次拜访景的家。在过去几乎每天都来，两人共享着大部分的生活空间，但自从梓移居美国后这份关系就断了。现在自己对景一无所知。

    ――以前一个人待着反而静不下心。

    过去的梓和景是伙伴。在周围人看来，大概只是关系很好的朋友吧。但当事人都相信着，彼此是在这个世界上最重要的存在。不对，不是信不信的问题，事实就是如此。

    景温顺而消极，是个不会把自己的想法说出口的孩子。他是个会认真地观察别人，想办法顺着对方的意思行动的少年。他拥有女孩子一般的端正容貌，时常缩成一团战战兢兢的，所以经常被同龄的男孩子们欺负。

    梓则是一往无前的少女，排斥着所有与自己产生关联的事物。失和的双亲不顾孩子的眼光互相辱骂，一直看着这些的她拼命向外散发着满怀内心的扭曲感情。

    梓是因为反感同学才帮助景的。她并不是同情景，而是想要反抗班级里那种容忍欺凌的气氛。结果他们一并开始排斥保护景的梓，那也正是她所期望的。总之梓不分对象，心烦意乱地散发着怒气。

    但由于顺势保护下来的景的影响，那狂暴的心灵一点点地开始产生变化。景像小猫一样依恋着与同学敌对，保护自己的梓。最开始梓觉得很烦，像对待其他人一样粗暴地对待他。即使如此景也温和地笑着，一直跟在她的身后。

    在那之后梓也没有改变充满攻击性的态度，但回过神时，景成为了和「其他人」不一样的存在。只有在对待景的时候，像姐姐对待弟弟，或者说更像是孩子王照顾自己底下的孩子那样，以一副保护者的姿态来对待他，他们很快就成为了无话不说的朋友。毕竟十岁的女孩不管怎样横冲直撞，她也需要说话的对象，而且没有比景更适合做谈话对象的少年了。

    放学后，在夕阳染红的操场的一角。晚上，从家里偷跑出来在秘密的游乐场会合。梓无数次地向景倾诉心中模糊混乱的感情。大人们的欺瞒，同班同学的卑鄙，世间的矛盾，自己的不幸。年幼的她无法完全表达自己感受到的无处可去的愤怒。即使如此她也用磕磕绊绊的语气，组合起用不惯的词汇全力传达自己的感情。

    不管是双亲，老师，还是觉得可能会理解自己的同学，大家听到这些时都一样地不知所措，不会去认真倾听梓的话语。但景以那种年岁的少年来说十分罕见的忍耐力和洞察力，接受并理解了梓。不仅如此，还引出了她心中未能成型的想法，编织成了只有两人能够理解的语言。

    梓大喜过望。她万分珍惜这位意想不到的知己。

    在那之后的回忆，总是和景一起的。外部的压力越强，忍受这份压力的两人的羁绊就越深。他们甚至乐于被孤立。

    但是，那在梓移居美国后就干脆地中断了。从那以后过了七年。

    ――这里吗……

    电梯到达四楼后，一直走到走廊尽头为止。梓望着面前大门上的名牌。

    上面写着。

    『物部』

    ――呜，好紧张。

    按响门铃。稍等一会后再按了一次。

    没有反应。

    ――还没回来吗？

    梓取出了从水原那得到的钥匙，为难地盯着它。

    在本人不在的时候闯到房间里实在是有点……话虽如此，这周围也没有能打发时间的店。只能在这寒冷的天气里等着不知道是否会回来的景吗……

    ――嗯？

    突然，似乎听到门后传来了一些响动。梓慌忙看向电表和煤气开关，明显在动。里面有谁在。

    ――小景回来了？难道已经睡着了吗？

    梓的手不由得伸向门，然后又猛地停住了。现在已经是深夜。在这样的时间女性来拜访男性的家可是个大问题。

    ――别、别犯傻了。我是为了问『女神之链』发生的事情才来的……！

    但是，要问的话明天也可以问，首先景很可能已经睡着了。如果他平安无事到家，需要这么着急见面吗？

    梓在门前时而抓住又放下门把，只有时间白白流逝。如果水原看到这副情景，肯定会捧腹大笑或是目瞪口呆吧。但是梓专注于思考眼前微小却不容忽视的难题，没有在意时间或是寒冷的余裕。

    随后，里面再次传来了声音。里头稍微漏出了一点啪嚓啪嚓的声音，像是水声。

    ――水？为什么？

    梓不由得拧动了抓住的门把。

    门毫无抵抗地开了。似乎没锁。

    「什、什么嘛。这不是一开始就开着吗……」

    惊讶的梓稍稍有些沮丧，她终究还是没忍住，轻轻推开了厚重的门。

    面前是狭窄的玄关，走廊向里延伸，没有开灯。梓缓缓探视着里面的情况，犹豫了好一会后，才溜到了房间内。

    「……景――物部君……？」

    她对着黑暗出声道。但没有传来答复。

    ――怎，怎么办？怎么办……

    不能在一片昏暗的玄关口傻傻地呆站着。太怪也太蠢了点。但如果可以的话，梓说不定会就这样一直傻站着待到早上。

    突然传来了些许微弱的水声，催促着犹豫不决的梓。是淋浴的声音。

    ――啊，难道在洗澡吗？

    糟透了。要用什么样的表情来面对洗完澡的景啊？

    想着果然还是回去吧，梓准备折返。但她的神情突然变得严肃。眼睛习惯了黑暗后，看到了走廊染上了些许黑色的痕迹。

    有些在意的梓，弯下腰仔细观察着那个痕迹。

    是鞋印。

    ――没脱鞋？

    梓的身体顿时紧张起来，这意味着无法保证在里面的人就是景。但是会来访这个家的人，除了景本人以外也只能想到水原了。

    梓下定决心，犹豫一瞬之后，自己也没有脱鞋就进入走廊。

    走廊前面是客厅。水声是从左手边传来的。里面似乎有浴室。

    梓横穿过客厅朝浴室走去。洗手间的门开着，旁边就是浴室。此时能清楚听到淋浴的声音。浴室入口装有毛玻璃的门半开着。但是，和走廊与客厅一样，浴室果然也没有开灯。

    梓抓紧了装有铁哑铃的包，悄悄探视着浴室。

    ――她不禁哑口无言。

    挂在墙壁上的喷头迅猛地喷着水，注入了浴池。浴池里的水已经满了，不断从边缘溢出。

    浴池中伸出了一双穿着靴子的脚搭在边上。吸了水变重的布料垂在后面，水在布料表面蔓延。贴着湿发的脑袋靠在里侧墙壁上，任凭落下的水滴击打着。

    「小景！」

    梓飞奔过去开了灯。浴室的景象鲜明地映入眼帘。

    果然是景。他穿着刚才在『女神之链』看到的那身衣服，鞋也没脱就泡在了浴池里。

    梓开灯后，景发出了嘶哑的声音，他的动作像是要避开光源一般。但是，身体似乎实在是很虚弱，他没有再动弹。

    「你在干什么啊！」

    梓冲上前去，不顾自己的身体也被浸湿，将手伸入水中，抱住景的肩膀，扶起他的身体。幸好浴池里不是完全的冷水，里面稍微混了一点热水，还有些许温度。

    「没事吧？！到底怎么了，在干什么啊？！」

    「――把药――排出去――」

    景朦胧的眼神望向凝视着自己的那张脸，眼睛缓缓对上了焦点。终于看清眼前的人物是谁之后，景瞪大了双眼。

    「姬木同学――为什么――」

    「总之快出来。这不是凉透了吗？你以为现在是几月了啊。像这样肯定会感冒的。」

    梓强行把他拽了出来，景意外地乖乖听从了，可能意识还有些模糊吧。他宛如幼儿一般被梓带出了浴室。

    水从风衣上滴滴答答地滑落。梓将景身上的风衣脱了下来。吸满了水的风衣沉甸甸的，费了好大一番工夫，才把它从勉强站着没法自己动作的景身上脱下来。

    接下来一口气剥下了打底的高领衬衫，露出了完全没被晒过的白皙肌肤。梓猛地回过神来涨红了脸。但她马上甩甩头挥除了杂念，用挂在旁边的浴巾将景从头裹了起来，擦干头发，擦拭身体。为了不让他着凉，用新的浴巾卷好后，再解开鞋扣脱掉靴子和袜子。总之尽可能地擦干水汽后，把景带到了客厅。

    梓按下客厅的灯，打开了暖气开关。旁边似乎有个电炉，就把它移到沙发前，让景坐了下来。

    这时，景的身体才终于开始颤抖。苍白的肌肤染上了些许赤红。

    大概有时也在沙发上过夜吧，沙发靠背上搭着毛毯，梓将毛毯递给了景来代替浴巾。此时她终于注意到自己还穿着鞋，就把鞋脱掉了。

    ――有什么暖和的喝的吗。

    梓走进厨房。往水壶里装上水打开炉灶，从餐具架上取下马克杯。还想找些咖啡或者茶，于是打开了配有水槽的柜台。

    ――什。

    柜台里填满食品。而且全部都是微波食品或者是罐头之类的速食品。它们整齐地码放在里面，右边稍微矮了一截。恐怕是每到吃饭的时候就从旁边开始按顺序拿来吃吧。计算好了能吃一周的量。

    「光吃这些吗？」

    梓愕然地喃喃道。随后注意到一旁有速溶咖啡的瓶子，便取了出来。冰箱里面有牛奶。将牛奶倒入杯子里用炉灶加热。正好这时水烧开了，就把速溶咖啡的粉泡进去，再加入热好的牛奶里做出了牛奶咖啡。

    回到客厅，看到景裹着毛毯蹲坐在沙发上。

    他的呼吸急促，有时发出阵阵激烈的咳嗽，全身伴随着猛烈的痉挛。

    梓把马克杯放到桌子上，取出自己的手帕，擦拭着景额头上浮出的汗珠。这样一来，梓再次端详着青梅竹马的脸庞。

    那是个散发着阴沉气息的少年。

    瘦小纤细的身体，给人靠不住的印象。苍白的肌肤与暗淡的黑发。玻璃一般的铅灰色眼眸。摘下了平时一直戴着的眼镜。柔弱的容貌一如既往的面无表情，但现在散发着浓重的疲惫感。

    梓在无意识中开始寻找往昔的面影。那个令人怀念的，消极但又十分温柔的少年的面影。

    和在学校里见到的冷淡地轻视人似的态度相比，现在眼前痛苦喘息着的景，似乎还残留着些许儿时的面容。但是，就算细节相似，周身却默默地散发出不同的气质。过去的少年没有那种阴暗又颓废的气质。

    「你为什么在这里？」

    景的视线突然和梓对上了。虽然是拒人千里之外的说法，但声音没有力气。

    「担心在那之后会怎样我才来的。果然如此，真是的。」

    「就算这么说……」

    突然，景的眼神闪烁着理解的光芒。

    「水原吗……那个蝙蝠。」

    「好好，有什么抱怨等下说。有可以穿的衣服吗？」

    「给我回去。」

    「我说，怎么可能就这样放着你不管回去啊？你知道自己脸色很差吗。」

    「你不知道。快回去。」

    「不好意思，我现在已经知道了。都这样了，你一个人应该也很不方便吧。」

    梓两手叉腰说道。平时的话他应该会冷笑一声，然后吐出更加尖刻的台词吧。但现在似乎没有那种力气，景用像是在发烧一样的朦胧眼神看着梓，一脸焦躁。

    「你知道现在几点了吗？还在男人的房间里。太没常识了点。」

    「被小景谴责『没常识』什么的也不痛不痒哦。要去问的话我十成十会被说成是常识人。」

    「我在说绯闻。」

    「在意绯闻？小景吗？我认识的人里，像你这样不在乎绯闻的人也只有千绘了。」

    太不像景会说的话，梓觉得有些好笑。

    「首先，要是小景袭击过来，你觉得能赢过我吗？可不只是现在哦。」

    如此开玩笑似的答道。

    景板着脸闭上了嘴。虽说男女体格有差，但在格斗方面景胜过梓的几率连万分之一都没有。

    梓面对景久违地心情舒畅了一回。她满足地说了声「好」，递出了做好的牛奶咖啡。

    景盯着面前冒着的热气，不情不愿地接过杯子。

    「然后是衣服。」

    从洗好晾在室内的衣服里，找出干了的卫衣递给景。看到景迟缓地把手套进袖子，梓在一旁伸出手，像对待小孩子一样帮他把脑袋穿过衣领。

    梓冒出了不合时宜的感想。像这样照顾景，就好像回到了过去一样。仔细想想，从七年前分别以来，也是第一次像这样和景好好说话。

    「好了。」

    在沙发前铺好坐垫，泡好自己的咖啡后，梓转向了景。

    「稍微来谈谈吧。小景，最近一直是这样穿着衣服去泡澡吗？」

    「……占星术上写的。」

    「呀，这像水原君会说的借口呢。」

    「…………」

    在谈话中失去主动权，相当不甘心吧，景闹别扭似的以沉默作答。即使如此姑且是装出了一副漠不关心的模样，虽然想和平时一样面无表情，但客气地说并不能算成功。

    景保持着沉默，对话一时中断了，但梓没有动作，只是啜饮着咖啡。时间还有的是，这大把的时间足够用来好好谈谈了。

    「……刚才说了吧，把药排出去。」

    景小声说。不是梓而是景败给沉默的时候可不多见。

    「是卡普塞尔吗？」

    「多亏了某位，想都不想地就闯到别人的派对里去呢。」

    他若无其事地说道，梓微微抽动肩膀。

    「……在『女神之链』里发生了什么？」

    梓问道，景静静地望着她。

    「和你想象的一样。」

    「……和之前(、、)一样吗……？」

    「没有像她(、)那么强大的家伙呢。」

    景渐渐露出了冷酷的微笑。

    「该你说了。到那里做什么？」

    景催促道。虽然就这么放开难得掌握的节奏有些可惜，但这时自己不说的话不太公平。梓尽量简洁但事无巨细地从茜的前情开始，引出堇的问题，再把『女神之链』里发生的来龙去脉说给景听。

    景在中途露出了好几次疑惑的眼神，但他没有打断梓的讲述开口提问。

    但是，听到梓在『女神之链』看到恶魔的时候。

    「看到恶魔了？明明没服下卡普塞尔？」

    景确认道。尽管还没法好好出声说话，质问的声音却十分锐利。

    梓稍稍有些惊讶地肯定着「是的。」

    「虽然看得不是很清楚……怎么说呢。像这样，转瞬间啪地时隐时现……真的像幻觉一样。」

    「是闪回。」

    景哑口无言。

    ――闪回？

    梓也知道这个词。确实，如果曾经服用过毒品，在药效过后也可能会继续产生效果。这种情况经常发生在使用过LSD后，有人在清醒状态下也能突然看到幻觉。梓不知道原来卡普塞尔也有这样的弊病。

    「这是一般在重度使用者身上才会出现的现象。如果经常使用，就算不服下卡普塞尔也能看到恶魔。但你的情况应该不是这样。」

    「但是，我确实看见了。」

    「……奇怪了。」

    景似乎有些难以接受，神色严肃起来。然而下个瞬间，景就弯下腰，像是承受着剧痛一般蜷缩起身体。

    牛奶咖啡从手中撒了出来。他像在吐血一样不断咳嗽着。

    「小景！」

    梓慌忙伸手去扶。这是第二次看到景的发作。但比上一次看起来更严重。不愿向他人示弱的景全身承受着剧烈的苦痛。他把额头抵在沙发上，死死咬住牙剧烈喘息着，手紧紧抓着毛毯。

    梓揪心地看着景走投无路的痛苦模样。

    景纤细的手指触碰到了挂在脖子上像十字架一样的挂坠。他颤抖着手抓住挂坠，掰开了银质的十字架。从中陆续掉出了两三粒东西。

    是卡普塞尔。

    「――！」

    梓一看到它，就迅速把它从景的嘴边取走了。

    「还我……」

    景激烈地咳嗽着，断断续续地说道，虚弱地伸出了手。梓铁青着脸摇了摇头。

    咳嗽停不下来。终于连呼吸都变得困难，景默默掐住了自己的喉咙。

    急剧的戒断反应可能会危及性命。不知从哪学到的知识敲响了梓的警钟。梓几乎没有什么关于毒品的知识。但现在眼前痛苦的景，明显处于不容乐观的危险中。

    「……一粒就好……」

    他目光炯炯地盯着梓。梓再三犹豫之后，递出了一粒卡普塞尔。

    但是景已经没有接过卡普塞尔的余力了。他僵硬着身体，忍受着席卷全身的剧痛。梓抱住景的头，撑起他的上半身，把卡普塞尔放到他口中服下。景使尽浑身解数将卡普塞尔咬碎。

    和着唾液将内容物咽下。他的呼吸逐渐变得平稳，身体慢慢放松了下来。

    ――卡普塞尔成瘾――而且相当严重。

    视而不见的现实再次在眼前展开，梓像吞了石块一样揪心难受。同时想到他是为了帮自己收拾残局才会变成这样，不禁涌起了自责的念头。

    「对不起……」

    「……？」

    「都是因为我们的错。」

    「…………」

    景目瞪口呆，一副茫然自失的模样。是因为刚从痛苦中解放吗，还是因为梓的道歉过于意外，景在那瞬间完全卸下了假面。

    那是梓非常熟悉的少年的面容。但是那副面容很快消失了，景像消耗殆尽的重病患者一般，疲倦地失去力气。他靠在沙发上缩进毛毯，最后一动也不动。

    面对一言不发的景，梓把滚落到他身边的杯子放好，擦拭着倒在地毯上的咖啡。

    一时间，只有时钟指针在客厅内无机质地回响着。

    收拾完后，梓胆怯地再次提出疑问。

    「小景，恶魔究竟是什么呢？」

    说实话不觉得会听到回复，但景没隔一会就小声答道「谁知道呢？」

    「我只对它的力量感兴趣。你就算问我它是什么，我也不知道。」

    「但是，小景也，有在用它吧？……恶魔。」

    不知不觉声音慢慢变小。

    景暂时没有作出反应，但――

    「这里有个电炉。」

    他的眼神示意着电炉。

    「就算不知道它的原理，只要按下开关就能启动。关键的只有这个，里面的构造是什么都好。最多只会注意一下更高效的使用方法。」

    「怎么会――恶魔和电炉完全不一样吧！那种不知底细的东西！」

    梓不禁提高了声音，裹着毛毯的景，稍稍扬起了半边眉毛。

    「就算不知道它的底细，但知道它的来历。比如我的恶魔。那本来就是藏在我心里的家伙。」

    「怎么回事？」

    「那是将我的潜在性格塑造成形的东西。毕竟恶魔是主人的分身。」

    「……不会吧。」

    梓的脑中，回想起在深夜的医院看到的那个。还有刚才在『女神之链』一瞬间感受到的东西。寄居在景的「影子」之中，暴力而好战的狂气恶魔，那难道是景的本性吗？

    「所谓恶魔召唤，并不是执行仪式，吟诵咒文后，从地狱里将恶魔呼唤出来。是某一天突然就从那个人的脑袋里蹦出来的。不过，所谓的地狱，说不定本来就存在于人的脑袋里呢。」

    景说完后转过身体，耸了耸肩。

    梓注意到景的语气变得和蔼。一直以来拒人千里之外的僵硬感消失了。

    能想到的原因只有一个。是刚刚服下的卡普塞尔的影响。他嗑嗨(、)了。

    有不好的预感。在发作前感受到的，两人之间像过去一样的亲密感逐渐变得稀薄。

    「也就是说恶魔是人类的产物吗？」

    「对。」

    梓反复咀嚼着景的话语，告诉了他刚才千绘在公园内所说的推测。

    景意外地热心倾听着。不仅如此，听完之后他的眼中闪烁着光辉，赞叹道「有意思。」

    「不愧是侦探，非常独到的见解。不过实际嗑了卡普塞尔的人中，大概没有人会赞同这个说法吧。不过从她的论点来看，卡普塞尔使用者无法看穿自己陷入的幻觉，所以自然得不到赞同。警察说不定会采用这个说法？」

    「那么，小景认为千绘说的是对的吗？」

    「嗯――我觉得这个说不定意外地就是正确答案，不过，就当它是正解也无妨。」

    「怎么这么随便――！」

    「怎么了？」

    「什么怎么了！」

    听到如此敷衍的说法，梓有些火大。

    「如果把我们卷进来的这些都是幻觉的话――」

    「如果是幻觉的话，有什么问题吗？」

    景有些奇怪地问道。

    「如果那些(、、)全部是幻觉的话，拼命就没有意义了吗？没这回事吧。从以前开始，所谓人类就认为梦想与幻想有着超越现实的价值。世间充满着虚幻。并非一切都处于显像管中。包括我在内，所有人类都活在自己创造出的外界认识里。某个特定对象，虽然从物理上看它是唯一存在于这个世界上的，但从形而上学来看并不是这样。比如说，你认为自己正在和『物部景』交谈，但那真的是真正的『我』吗？」

    还是一如既往缺乏生气的声音，但带着些许的戏谑与挑衅。

    梓扬起了眉毛。

    「你是『物部景』啊。」

    「我是『维萨特』哦。」

    景笑了。那是优雅又让人毛骨悚然的残酷微笑。那不是「小景」的笑容。那是被称为魔法使的男人的表情。

    尽管梓知道自己必须反驳他，却说不出一句话。

    像是要事已经说完，景翻了个身拉上毛毯。然后不再动弹。

    ――呜……

    梓的心中充满了无处消解的悲伤与寂寞。真不像样。眼眶不由得发热，必须忍住。于是她站了起来，关掉房间的灯。

    本以为已经入睡的景，静静地对一言不发的梓说道。

    「现实的基准是由主观决定的。」

    没有音调起伏的奇妙声音，低沉地回荡在耳边。

    「重要的是你的想法――是梦还是现实，都是你的自由。」

    那是在何时听到的话语，梓已经记不清了。

    自虐般的感情喷薄而出。

    「小景……」

    「…………」

    「为什么，会染指卡普塞尔呢？」

    梓用颤抖的嗓音问道。黑暗之中没有传来回答。

    「是我……」

    梓闭上了眼睛。

    「是因为我去了美国，小景才……」

    梓移居美国，抛下了景一人。把他独自一人，留在了被敌意、嘲讽、与不解包围的空荡王国。就算那不是被强行带走的梓的过错，但那无疑是背叛了牢不可破的誓言与两人度过的时间。

    「是因为我……」

    梓哽咽着说。

    「――不是那样的。」

    那是温柔到令人吃惊的声音。梓不由得侧耳倾听。

    「不是那样的――」

    但，声音就此中断。

    ◆◆◆◆◆

    灯暗了。进了房间的姬木梓没有要出来的意思。

    十分钟后，茜再三警戒，靠近了目标的公寓。

    那个房间在四楼。因为是最靠边的房间，房间号应该是最小或者最大的。

    ――如果住在这里，很有可能设下了陷阱。就算查到信箱的收件名也好。

    如果只需要确认这个的话，现在就可以。茜蹑手蹑脚，提心吊胆地靠近了公寓的入口。

    看到维萨特在『女神之链』现身之后，茜和凯伊姆就兵分两路。凯伊姆将事态守望到了最后，然后去跟踪维萨特。

    茜也准备帮忙，但将关键的跟踪交给了凯伊姆。平心而论，茜认为对维萨特的跟踪很可能会失败。身经百战的维萨特时常神出鬼没，彻底贯彻着一击脱离(hit and out)的战法。事实上，在胜过甲斐冰太之后，他被DD执拗地缠上了，但漂亮地逃过了他们的穷追猛打。即使是像这次这样大规模的战斗之后，不，正因如此更会万分注意是否被人跟踪。暂且不论持有跟踪能力的恶魔，凯伊姆的恶魔是战斗用的。最后应该会被甩掉吧。

    于是茜去追梓一行人。

    新田堇服下了卡普塞尔，应当非常疲惫。就赌他们在彻底逃脱之前会在哪里休息一下。不管是海野千绘还是姬木梓，看起来都不像是会有多个秘密基地(safe house)的人。问题在于水原勇司，但他如果是前细胞成员的话，应该对作为DD地盘的这一带也不会太熟。

    果然，茜发现了梓他们。四人一边休息一边在说着什么。虽然没法连对话都听清楚，但能从各自的发言次数，说话的注目程度，听者的反应之类的，从而掌握他们各自在团体内担任的位置以及他们大致的力量关系。

    可能本人没有注意到，茜如此了得的观察力和注意力，以及正因她没有深陷卡普塞尔才能做出的冷静思考，才是凯伊姆将她留在身边的原因。

    最后，新田堇似乎和他们分道扬镳了。但是，她认识凯伊姆让人有点意外。

    ――确实，『凯伊姆』这个代号本身非常有名。

    即使如此，她作为松崎佑子同一世代的细胞，却对此相当熟悉。茜也将这个疑问牢牢记在脑中。

    继续观察了一会后，他们似乎要解散了。茜原本准备跟踪水原勇司。但是，有些在意他在分别时把什么东西交给了姬木梓。

    ――跟哪边？

    相当难下决断，但注意到姬木梓走的方向并不是朝着自己家之后，最后就决定跟着她来了。然后最终抵达了这间公寓。

    ――如果这要是她男友的家，自己就太可怜了点。

    在这样寒冷的夜空之下，跟在同龄的女孩后面，埋伏了将近一小时，确认到她和男人温存睡去后打道回府――实在太过悲惨，可怜，滑稽了点……

    ――找到了。

    有信箱。茜迅速地找出四百开头的号码。

    『401号 山下』

    ――山下……山下……

    没印象，即使如此茜也还是先记住了这个名字。

    ――还有一个，这次找的是号码最大的那个。

    迅速往旁边看去，402――403――404――405号是最后了。

    『405号 物部』

    非常少见的名字。茜对这个名字有印象。

    3

    新田堇的脚步十分沉重。这份沉重和她的心境与未来的预感相呼应。

    或许跟着她们才是对的吧。

    自己也知道现在在干一些不习惯的事。原本自己就是隐藏着对毒品的抵触，为了撑面子才开始吸毒的，并不是在真心享受卡普塞尔，最近也完全没有那个兴致。自己不过是在骗自己很爽很享受罢了。什么意义都没有。

    在这一点上，那些人或许不坏。不管是海野千绘，还是姬木梓，甚至是水原勇司，比起网络或是DD的任何人都更让人产生好感。那是自己心中残留的最诚实的部分所产生的想法。

    但是没法跟她们走。理由是男人。而且连恋人和朋友都不是，对方只是稍微对自己好了点。

    海野千绘说了。他的温柔是瞄准了自己的情报。大概确实是这样吧。那肯定了。他对自己并没有什么别的想法。

    堇自嘲地笑了。

    但是，那笑容并不阴沉。

    自己是个笨蛋，但现在也已经无济于事。因为男人走向破灭也挺像自己会做的事。而且自己迷上的那个男人，既是实力君临于所有使用者之上的枭雄，也是在暗网势力中的领袖，不如说已经很不错了。

    堇努力打起精神，强行让沉重的脚步变得轻快起来。

    一会就到家了。就算是谁都不在的空荡的家，家就是家。今天也很累了，洗个澡，喝点红茶，听着喜欢的音乐睡吧。明天说不定会碰面，也说不定能想到什么接近他的好方法……

    快到家门口时，堇停下了脚步。

    玄关前有谁在。

    眼前与现在脑中描绘的幻想重叠，堇不由得心跳加速。之前告诉过他自己家在哪里。

    「啊，冰太――」

    话语冻结了。

    「不好意思，辜负了你的期待。」

    那个人影答道。那是非常熟悉的声音，血液的温度瞬间冷却。

    「啊，啊……」

    堇的嘴巴一张一合。凯伊姆露出稳重的微笑，看着面色苍白的堇。

    「我来听听报告。像一直以来说的那样，从结果开始，合理地叙述吧。」

    凯伊姆的双眼放出红光。

第一卷 I 接触-touch- IX章 逼近

    1

    看到堇躺在床上的模样，梓不禁悲痛万分。

    她身穿住院患者的方形贯头衣，原本手脚所在的位置全部打上了崭新的石膏，细长而巨大的茧代替四肢伸了出来。

    就像强行给人偶装上了大小不合的手脚。光看造型有些滑稽，这点反而让人感到一阵恶寒。

    堇一晚上像是老了十岁。她的面庞失去生气，脸颊急剧消瘦，嘴唇干裂，眼窝凹陷。在昨晚见面时偶然窥见了她直率与稚气的一面，现在已经被破坏殆尽。少女耷拉着手脚，像虫子一样无力地躺着。

    四肢失衡带来的滑稽感，以及位于中央动弹不得的少女。这副姿态使得看到的人受到沉重的冲击。如果凶手就是瞄准这点犯下罪行的话，那实在是过于残酷扭曲的，活生生的精神猎奇。

    「双手双脚骨折，加上所有手指。需要两个月才能痊愈。而且，医生说完全折断的地方要花更长时间来治愈。」

    坐在病床旁边的女性说道。她是堇的姐姐，是一位身材高挑的女性。她的背后垂着扎成一束的长发。

    放学后听到堇的噩耗，两人就火急火燎地直奔医院。病房内只有她陪在堇的身边。堇的双亲似乎来探望过一次，就回去工作了。

    梓她们到的时候，透过窗户的夕阳正好像聚光灯一样照在躺在床上的堇身上。她坐在旁边的椅子上，一动不动地望着这副景象。

    「警察那边说，大概是动用了私刑吧。虽然没有被强奸的痕迹……但这样看起来才格外恐怖。他们说，像是好玩似的把人偶破坏掉一样。」

    她用阴沉的语调淡淡诉说着。似乎一夜未眠。她应当经历了相当大的打击和疲劳，但十分冷静地对待着前来探病的两人。是在压抑着内心的感情吗――还是说精神恍惚了呢。

    梓心痛得说不出话。但是，千绘不一样。

    「堇同学的意识如何呢？」

    「不行，似乎打击很大。说是卡普塞尔什么的吧。服用了毒品，才尽说些胡话。之前相当严重。目前麻醉倒是起效了。」

    「说了什么胡话？」

    「不知道，都是些没什么意义的话。像是，原谅我，救救我，之类的。」

    不带感情的漠然语调反而更让听者胆寒。昨天听到的嗓音再次鲜明地在耳边回响。梓无法忍受，将幻听逐出脑海。

    「第一发现者是？」

    「是我。她倒在家门口。」

    「大概几点呢？」

    「大概半夜一点过后吧。我现在住在大学的研究室里。昨天偶然回去取换洗衣物才回家的……现在家里只有这孩子一个人，什么时候倒在那的就不知道了。」

    是昨天分别之后。一定是回家路上被袭击了吧。

    「这孩子，最近都不怎么跟家里人交流。从以前开始就尽惹麻烦。本以为每天晚上是去哪里玩了，居然还染上了毒品……结果遭到了不良团体的毒手……这不就像小混混一样了吗。这孩子真是个笨蛋。」

    堇的姐姐无情地说道。梓无言以对，咬住了嘴唇。

    ――不该让她回去的。

    如果强行把她带走的话，就不会遭到如此毒手了。梓她们原本可以做到这点的

    ――还说什么想保护你啊。就好像……就像瘟神一样。

    如果我们没有出现在她的面前，她说不定就不会被袭击了。一想到这点就后悔得心如刀割。

    另一方面，梓的搭档似乎极力压抑着感情。她应当和梓一样心烦意乱，但表面上完美地保持着冷静。

    「她叫『新田堇』呢。还是第一次知道。」

    千绘盯着陷入沉睡的堇，自言自语地喃喃道。

    「你们……不是堇的朋友吗？」

    「我们是她的朋友。」

    千绘即刻回答，还稍稍加重了语气。

    「我们是朋友。虽然才认识不久……但以后会变得更加亲密的。」

    千绘没有用过去时态，干脆地如此断言道。堇的姐姐看起来有些许困惑，但并没有多问。

    「堇同学的姐姐，那个――」

    「我叫鸫，新田鸫。」

    堇的姐姐――鸫之前一边望着病床一边说话，直到这时才第一次正面朝向了千绘。和情绪有些不安定的妹妹形成了对比，她的眼神宿有强烈而冷静的意志。

    不知为何，千绘在听到名字的时候看起来有些胆怯。但她马上就取回冷静端正了姿势。

    「鸫小姐在发现堇的时候，周围有谁在吗？比如可疑的车辆之类的。」

    「没有，因为是深夜，而且那附近离大路有些距离。」

    从鸫那里打听到的住址是高级住宅街。因为附近什么都没有，深夜拜访的人很少。但反过来说目击者也很少。因为非常安静，大声尖叫可能就马上会被人听到，但如果在堵住嘴的状态下被拖到暗处的话，就不可能有人来救她了。

    「警察说了什么吗？比如被袭击的现场之类的？」

    「现在的调查阶段说是……应当是在某个别的地方被袭击后，再拖到家门口的。详细情况还不知道。」

    「身上的服装和随身物品呢？」

    「……服装的话，我不知道这孩子平时穿什么。那时是穿着红色羊毛衫和黑色紧身裤。没有穿外衣，也没有包。」

    服装和分别的时候是一样的。那时她穿着外套，恐怕是在折断手的时候被脱掉了吧。

    梓光是默默听着，内心就涌起了一股前所未有的阴沉怒火。

    「钱包怎么样？手机呢？」

    「那个，钱包放在口袋里。手机不见了。」

    「钱包里面呢？」

    「……保持原样。」

    「现金和卡之类的也是吗？如果可以的话请告诉我大致金额。」

    「……大概有四万元吧。」

    「相当大的金额呢，分文未动吗？」

    「……是的。」

    「调查这些的是警察吗？还是鸫小姐从警察那里听来的内容？」

    「不，不是。我报警了，是在警察来之前调查的。」

    面对执拗的询问，鸫开始有些困惑。但是千绘毫不在意，机械地继续着。

    「卡普塞尔呢？」

    「没有哦。」

    「一粒都没有？」

    「嗯。」

    「……那也是在警察到之前调查的？」

    「是，是的。」

    「堇同学身上受的伤只有手脚骨折吗？不只是拷问，像是被打，被绑的痕迹之类。另外还有擦伤之类的吗？是否有被灌下卡普塞尔以外的药物呢？」

    一旁的梓听到接连不断的提问内容，不禁目瞪口呆。至今为止一直用事务性语气回答的鸫，也哑口无言地看着千绘。

    「你打算干什么？为什么问这些――」

    「拜托你了，可以告诉我吗？」

    千绘死死盯着鸫。冷静的话语奇妙地蕴含着无可动摇的魄力。

    鸫竭力隐藏着被年轻少女的气势所压倒的动摇，稍稍在椅子上转动了身体。

    「没有其他明显的外伤。细小的伤痕就不清楚了。」

    「衣服有乱掉吗？比如有没有哪里脏了。」

    「并没有……应该没有哪里乱了或者脏了。喂，到底怎么回事？你是什么人？」

    鸫一副狐疑的样子。这也没办法，千绘的做法太强硬了。梓也摸不清千绘的用意。

    ――冷静一点，千绘。我知道你的心情。

    梓悄悄碰了一下千绘的手。但千绘无视了梓的触碰继续提问。

    「最后两个问题。鸫小姐以前就知道卡普塞尔这种毒品吗？」

    「不，怎么可能知道呢。是警察告诉我才初次得知的。」

    「这样吗。那您知道『凯伊姆』这个词吗？」

    「『凯伊姆』？不知道。」

    「也没有从堇同学那里听过吗？」

    「我说了吧，那孩子不怎么跟家里人交流。和我也是一样。」

    「这样吗。」

    最后，千绘突然停下了质问。随后像是向谁宣告一般，挺直了脊背。

    「堇同学找我们商量过某件事。」

    ――千绘？

    究竟在说些什么，梓慌忙看向千绘。千绘用挑战似的眼光，与鸫及对面的某人对峙着。

    「从结果来看没能好好谈拢，最后变成了这样。但是既然接受了她的商谈，我们就会负责到底。如果堇同学恢复了意识，还请您把这些话告诉她。」

    这是宣战布告。梓如此想到。这是千绘对让堇遭到如此对待的犯人的宣战布告。

    「究竟，是怎样的商谈？」

    「是关于某个组织的，非常重要的事情。最后可能会告诉警察吧，但在那之前还有些事要确认，所以就问了很多问题。请原谅我的冒失，告辞了。」

    「千绘，等下――」

    「走吧。」

    千绘对鸫深深行了一礼，迅速走出了病房。这样疏于礼仪的千绘还是第一次见。

    梓在追上千绘之前，向哑口无言的鸫道歉。

    「对不起。堇同学变成这样，我们也很震惊。」

    「……是呢。」

    「那个……我们还会再来探病的。今天真的很抱歉。虽然不该轮到我们来说，但堇同学就拜托您了。」

    说完这句话，梓飞奔出病房。

    千绘没有等梓，独自快步走向出口。梓小跑着追上了千绘。

    「怎么了，千绘。那种态度一点都不像你。太没礼貌了！」

    「……对不起。但是麻烦等一下，我在想事情。」

    千绘无视了梓的怒吼，低声回答后就闭口不言。这时她也没有放缓脚步，用宛如奔跑一般的速度，快步走过医院的走廊。

    水原站在医院大厅外面。

    「怎么样？」

    梓无言地摇了摇头。水原抹杀了表情，轻轻啧了下舌。

    「水原君。」

    「……嗯？」

    「能联系到昨天那个『维萨特』吗？」

    梓突然停下了脚步。水原保持着面无表情问「为什么？」

    「因为想再和DD的成员见个面。最好是昨天在『女神之链』现场的家伙。想问他昨天在那之后发生了什么事。」

    「喂喂，认真的吗？」

    水原像听到玩笑似的笑了。千绘认真地点了点头。

    「千绘认为犯人是DD的吗？」

    「一般来看可能性很大。但我不这么认为。」

    「……那，是细胞网络的？」

    「大概吧。这比起推理来说更像是我的直觉，但如果是昨天那帮人的同伴前来袭击，堇同学受到的应该是更加惨烈和性意味的暴力。而且从细节上看，钱包里的现金分文未动，稍微有点不像是DD的罪行。」

    千绘抱起手臂，食指搭在唇上，阐述着自己的意见。似乎是在通过诉诸于口来整理已知的情报。

    「施加在堇同学身上的暴行。警察认为这像是私刑，但就算是私刑，看起来也不像是对叛徒的杀一儆百。只折断了双手双脚的骨头，有点像是什么仪式。这更符合细胞网络的刺客的做法。」

    「那为什么又要跟DD的人见面呢。既然要找网络的刺客，从DD那边下手不是白费力气吗。」

    「我想知道堇同学的人际关系。」

    千绘的眼中闪过锐利的光芒。在病房内拼命压抑的激情，缓缓地喷薄而出。

    「堇同学是在自己家里被发现的。就算是在哪个别的地方遭到了暴行，犯人明显知道她家在哪里。她在细胞网络里应该也不剩什么亲近的细胞同伴，也刚加入DD没多久，孤立又不合群。那么知道她家在哪里的人应该少之又少。」

    「说不定是被跟踪了。」

    「包括这点我也想了解一下。而且，如果是在那场乱战之后有人趁乱袭击了堇，那就更有必要知道『女神之链』里发生了什么。」

    「嗯――」

    水原为难地瘪着嘴。

    「这样……也就是说需要在DD里了解小堇周围的人，以及知道昨天乱战结果的家伙吧。」

    「对。最好能当面问那个『维萨特』。」

    「那就有点……不过，我会尽量努力满足你的期待。」

    水原一口答应后，千绘转向了梓。

    「我们也再和皆见同学见一次面，问她点问题吧。」

    「和茜同学？」

    「嗯。若犯人是细胞网络的刺客，我认为她是因为昨天和我们接触才受到了袭击的。」

    听到千绘的话，梓僵住了。果然千绘也想到了这个可能性。

    「如果是这样的话，就会产生犯人到底是怎么知道堇同学和我们见面的疑问。我们在周日听完茜同学的话，才决定要和堇同学见上一面。在那之后，知道这件事的只有这里的三个人和茜同学。如果犯人一直监视着堇同学，从而得知我们接近她的话还好，若并非如此，就意味着情报泄露了。必须确认一下，茜同学是否将我们开始找堇同学的情报告诉了别人，否则搞不好也会把茜同学卷进来。」

    「……我知道了。」

    梓僵硬地点了点头。

    我们的行动会不会太过轻率了？现在已经出现了实际被害者，可以说压力倍增。交给警察不是更好吗，这个想法激烈地动摇着梓。

    ――但是。

    进行着激烈思想斗争的脑内，浮现出了黑暗中时隐时现的恶魔身影。

    光靠警察不行。警察无法在真正意义上解决这件事情。

    「但是如果是网络的刺客，要找出真实身份也相当困难。」

    水原马上嘟哝着。但意外的是，千绘摇了摇头否定道「不对。」

    「现在所进行的调查，是为了排除所有的可能性(、、、、、、、、)。不是为了找出犯人。」

    「哈？」

    水原眨了眨眼睛。

    「那犯人怎么办？」

    「如果我的猜想有误――也就是说调查结果表明其中某个可能性是对的，那就让警察去逮捕他。若将这起事件单纯作为伤害事件来处理，花费一些时间和人力应当就能解决。」

    「……如果猜想正确呢？」

    「到那时――」

    千绘的眼中燃烧着炽烈的怒火。

    「就血债血偿。」

    ◆◆◆◆◆

    这是板上钉钉的违规。

    茜愤怒地合上了翻盖手机。靠着路旁电线杆的丁格夸张地缩了缩脖子。

    「果然是凯伊姆干的？」

    「绝对没错。」

    茜在手机上看的，是由中坚细胞所运营的暗网揭示板。那里有着使用者关注的各种各样的情报。不仅是网络成员，外部的使用者也能用，因此有着情报来源丰富的特征。

    现在那个揭示板上新增了大量的情报。全部都和昨天在『女神之链』所发生的那场乱战骚动有关。由于情报中出现在现场的是那个维萨特，因此掀起了热烈的讨论。从被害程度到现场状况，再到DD的应对，上面写着有关昨天那起事件的所有情报。

    在那之中也穿插着新田堇的住院信息，在不了解内情的人看来并不是什么重要情报吧，但茜看穿了那是凯伊姆的所作所为。

    凯伊姆的目的很明显。是对海野千绘的挑衅。

    「因为打击海野千绘，维萨特就会跑出来。凯伊姆一心想收拾维萨特。」

    「毕竟是悬赏通缉犯。打败那家伙就会出名吧。」

    「说什么蠢话！」

    茜唾骂道。真是受不了有些恶魔使。茜最讨厌那些热衷于炫耀自己恶魔力量的好战恶魔使了。

    「维萨特会被通缉，是因为有段时间他一直不分目标随意狩猎着恶魔。不知什么时候会暴走让警察抓到把柄，为了预防出现这种事态才通缉他的。但现在为了追捕他反倒去引起事件，袭击一般的使用者，这不是完全本末倒置了吗！」

    而且被害者还是DD的人。DD是同伴意识很强的组织，若是自己人被袭击必定会报复回来。如果他们知道犯事的人是细胞网络的凯伊姆，很有可能会发展成正式的斗争。毕竟凯伊姆负责指挥对DD的战斗，对DD来说，在本就看不爽的细胞网络中那也是最大的仇敌。

    ――新田堇进DD还没多久，那些家伙可能还并不觉得她是自己人。

    但他们本来就是一群跃跃欲试想大闹一场的家伙。正是因为最近没有引起特别大的骚动，不知道什么契机会点燃他们暴力的火种。凯伊姆当然最清楚目前的事态。这是明知故犯。

    「而且动作不会太快了点吗。就在维萨特出场之后。」

    「凯伊姆以前就认识新田堇。毕竟新田堇那边似乎也认得凯伊姆。双方应该见过面。」

    「那又是怎么回事？堇是和松崎佑子一个细胞的吧？下部细胞是怎么和第二世代细胞的凯伊姆认识的？」

    「不知道。可能是两人哪里有联系――」

    茜喃喃道，脑中突然闪过一种想法。

    ――对了。新田堇和松崎佑子是同一个细胞，那么……！

    在那个事件之后，松崎佑子的细胞最先被处理掉了。仔细想来，让堇一人无事逃脱有点不太自然。难道凯伊姆和本应被处理掉的堇接触，逼她给自己当手下来作为逃脱处分的交换吗？

    「所以她才会在DD！」

    「原来如此，也就是说去做『家犬』吧。」

    「很敏锐嘛。」

    「因为我也是啊。」

    「诶？」

    茜反问道，丁格轻轻耸了耸肩。

    「『丁格』是澳洲的一种哺乳动物。和狗很像但又和狗不一样。我原本就是被派去潜入DD里面的。」

    所谓的『家犬』，是指网络派出的潜入DD的间谍。DD内部羁绊牢固，很难让原有成员作为情报提供者背叛。于是，就让实行细胞(Act Cell)的人伪装身份后，作为新成员潜入DD。

    ――凯伊姆是对DD战的负责人，用间谍这种手段没什么好奇怪的。

    作为松崎佑子的前细胞成员，因为害怕被网络制裁从而逃到DD是非常正当的理由。若是还暗示着持有佑子事件的情报，DD无疑会对她更感兴趣，也应当比较容易接近干部成员。

    ――但是，要是说到新田堇本人适不适合，有没有能力作为间谍……

    一旦暴露的话就是DD内部的问题。肯定会受到更甚于网络的重罚。接受了不适合自己的任务，孤身处于敌营中。堇的压力应该相当沉重。

    ――然而。

    凯伊姆却把自己勒令强上的间谍随意当成祭品献祭掉了。为了权力与功名。

    ――那个施虐狂……！

    回想起咖啡店里发生的事。展现出部分力量的凯伊姆，一面温柔地向害怕得颤抖的茜搭话，一面愉悦地享受着她的惊恐。而手脚被折断时，堇的内心究竟承受着多大的恐惧呢……

    「看起来相当生气啊。怎么办，要停止调查吗？」

    面对愤怒到颤抖的茜，丁格小心翼翼地问道。

    现在两人在葛根东学生聚集的游戏中心前，为了找出松崎佑子事件的幕后黑手『X』。知道昨晚姬木梓去了物部景家的茜，来这边重新着手收集物部景的周围情报。

    ――物部景和『X』以及维萨特。

    细胞网络经由海野千绘与姬木梓的登场，捕捉到了三个名字。这三者之间能画出至少一个等号吗？

    ――无法断定。

    负责事后处理的实行细胞(Act Cell)的报告还不够。还需要更多详细而确实的情报。

    「继续调查。」

    「那么，报告呢？」

    犀利的质问。茜盯着丁格。她到现在才发现自己的失误。这个男的既是自己的同僚，也是凯伊姆的部下。

    「我只被吩咐了要协助你调查，没说让我报告结果。」

    仿佛看穿了茜的内心纠葛，丁格两手一摊答道。

    「所以我不会对凯伊姆说的。不过也不会离开你身边就是了。」

    「……你不是被提拔了吗。明明是人家的心腹？」

    「我也想会会维萨特呢。」

    丁格像是在故意坦白自己的恶作剧，他露齿一笑。茜厌烦地叹了口气。

    「想和他战斗？真是蠢啊。你觉得会赢吗？」

    「会输的话我就不打了。」

    「你打算怎么判断？」

    「让我见识一下就知道对方有多强了。」

    丁格把摊开的双手放到胸前发誓道。

    「约好了。如果我觉得赢不过，就绝对不会对维萨特出手。」

    茜当然没有相信这个约定。但如果他去跟凯伊姆报告就麻烦了。这时还是和丁格合作比较好。

    「OK，那就联手吧。」

    「好咧。」

    他开心地笑着，伸手摸向茜的头。

    茜慌忙后退几步，从丁格手中保护自己的发型。

    此时，刚才放回口袋的手机震了几下。

    ――有消息？

    是短信。发件人是海野千绘。茜有些紧张。

    「怎么了？」

    「侦探小姐发来了邮件。」

    内容是想马上见上一面。一定和堇的事件有关。

    ――目的为何？

    自己没有被千绘她们怀疑的要素。恐怕是为了收集情报吧。但是，自己和堇的关联只有那个编出来的故事罢了。那又是为什么？

    尝试追溯一下千绘的思考回路。现在她的脑中一定推断出了许多可能袭击堇的犯人。她在怀疑哪边？大致来看，应当会怀疑是细胞网络的刺客，或是DD的成员吧。

    ――一般来说首先会怀疑DD。

    这样一来，为何要联系自己？还是因为之前那个编出来的故事，认为卡拉ok是DD一伙的聚集地，准备根据这条线索调查那个地方吗？

    ――不对。那两人直接闯进了『女神之链』。而且她们现在应当拼命想要揪出伤害堇的犯人。会将危险置之度外，采取更加快速确实的方法吧。

    这样一来联系自己就有点奇怪了。怎么想都不觉得千绘会把自己和DD联想到一起。

    那就假定千绘认为袭击堇的犯人是细胞网络的刺客吧。这种情况下她在意的点应该是「为什么昨晚堇被袭击了。」

    为什么昨晚堇被袭击了。能举出的理由有两个。一个是「因为昨晚发现了正在追捕的堇。」另一个则是「因为堇昨晚与千绘接触了。」就算是前者，也能认为昨晚堇不是偶然被发现，而是在和千绘见面之后才被发现了。也就是说如果犯人是细胞网络的刺客，不管是哪个理由，昨晚堇会被袭击都是由于千绘导致的。她应当更加自责了吧。

    然后，千绘想到这里后，接下来疑问就会转向「为何犯人知道自己与堇见面了呢？」自己时常被细胞网络监视着吗？还是说，对方知道了自己在找堇后，才开始监视自己――

    ――对了！因为我也是知道这个情报的其中一人！

    千绘和堇见面――正确来说，知道千绘为了和堇见面开始寻找她的人，除了千绘她们之外就只有茜。所以才担心茜有可能泄露了这个情报。

    茜把「千绘开始找堇。」的消息告诉犯人。正在寻找堇的犯人，于是就跟踪在千绘后面发现了堇并收拾了她。或者是，害怕堇把手中掌握的网络机密告诉千绘等人，就在她和千绘接触后马上封口。类似这种走向吧。

    ――海野千绘在怀疑我吗？

    最开始自己向千绘提出委托，就是为了借千绘的手找出堇的策略，这样猜想也很合理。要是立场颠倒的话自己就会这么怀疑了。当然这是误解。虽然茜确实是给千绘设下了陷阱，但这个陷阱不是为了找出堇，而是为了让千绘和DD起冲突。

    ――为了解开疑惑，最好再见上一面。

    茜如此盘算着。

    然后她突然注意到，眼前有一只大手在上下晃动。

    「哎呀，回来了回来了。」

    丁格在自己的眼前挥着手。

    「得出结论了吧，戴尔塔君。」

    茜红着脸，为了掩饰害羞扶了扶眼镜。

    「我去和侦探见面。」

    「一个人吗？」

    「你要是出场的话这事不就变得更麻烦了吗？忘了在中心街吃的苦头了吗？」

    她坏心眼地指了指下巴。

    丁格的表情变得复杂起来。本以为他会嘴硬或是嘲讽几句，但出人意料的是，他认真提出了忠告。

    「最好注意一下那个马尾头。」

    「难道你觉得我会被卷入格斗战？」

    「不是那个问题。那家伙身上有点什么。」

    他一脸神秘，似乎嗅到了一丝危险，但表情明显乐在其中。

    听到这意味深长的说法，茜皱起眉。

    「……有点什么？你不会要说她是恶魔使(Owner)吧？」

    「不是。本人似乎也没注意到……但是她身上附着某些冰冷的气息(、、、、、)。」

    他一反常态，让人十分不安。茜不由得凝视着丁格的脸。

    但是，丁格难以启齿似的蒙混了过去，而后又回到那副满不在乎大脑空空的表情，把手放到茜的头上。

    「嘛，可别掉以轻心咯。你的话，估计不会用上端踢而是踩你的脚后跟吧。」

    他笑着揉乱了茜的头发。

    「要你多管！」

    茜拍掉了丁格的手。

    2

    「那么，你没有把这话和其他的人说，对吧？」

    「对。也不是可以随便往外说的内容。」

    面对千绘的严密追问，茜困惑地点了点头。

    此时日期已经更迭，到了第二天周五放学后。千绘和梓再次与委托人皆见茜汇合。

    千绘指定的地点是之前谈话的『潘多拉』。茜马上就回了千绘的短信，答应再见上一面。从她的态度来看，大概是想知道那之后发生了什么事吧。

    和预想中一样，千绘单方面确认完毕后，茜突然转变了话题。

    「那又怎么了？难道还没找到斯米蕾那孩子吗？」

    「那是……」

    千绘少见地支支吾吾起来。然而大概是认为什么都不说更加危险吧，于是严肃地开口道。

    「我们和堇同学见上面了。但是几乎没能好好说上话。她在前天，被什么人袭击了。」

    「诶？」

    茜的脸色变得铁青。

    千绘省略了堇受的伤，大致说明了事情的来龙去脉。茜僵着脸，拼命摇着头反复喃喃着「怎么会……」

    「是、是细胞网络干的吗？」

    「还不知道。所以才开始着手调查。」

    千绘如此说道，茜沉默了一会，然后慌忙解释。

    「啊！所以今天才叫我来？不是我。我什么都不知道！」

    「冷静一点，皆见同学。并不是在怀疑你哦。只是如果把这种事泄露出去的话，就连你也会有什么危险，我们是为了告诉你要多加注意才把你叫来的。」

    「我，我也会有危险――」

    茜张开了嘴，难以置信地愣住了。

    「不会吧……」

    「不。不能断定没有危险。在堇同学遭到这种毒手的情况下，我认为再怎么注意都不为过。」

    面对惊慌失措的茜，千绘简明易懂地说明着。但虽说是简单的「说明」，要表明何种程度的情报也有点微妙。如果只告知了表面的情报，缺少何种行动为何会有危险的具体性，也不能提高茜的危机意识。虽说如此，也不想半开玩笑地煽动她的恐惧，或是告诉她太过于深入的事，这反而可能会让茜陷入危险的境地。

    ――如果是小景的话会怎么做呢……

    关于堇的事件，也想听听景的意见。但在那之后，没有再见过景。

    ――水原君会告诉他堇的事情吗？

    那天晚上景的发作断断续续，梓就一直守在痛苦的景身边。发作一直到早上才大体稳定下来，所以梓就先从公寓出来回了趟家，之后直接去上学了。

    那天，景向学校请假了。梓本打算放学后再去一趟，但是听到堇的消息就飞奔了过去，之后就无暇拜访了。

    ――那个发作……

    景闯入了『女神之链』，一直战斗到那种状态为止。虽然很高兴他能来救自己。但梓非常在意景会满不在乎地投身于战斗一事。

    景在战斗前就应当知道会有后遗症了。然而他的行动中没有一丝迷茫。即使之后会有后遗症，会痛到满地打滚，也丝毫不后悔。他把痛苦当成理所应当的代价承受了。梓非常在意那个「习以为常」的态度。

    景在平时就一直重复着那样的行为吗？这绝不寻常。究竟是为了什么？

    ――『那家伙在追查某只恶魔。然后，我就以有价值的情报以及报酬作为交换，让他接受这边的委托什么的。』

    水原那天晚上的话。那究竟是临场找的借口呢，还是说……

    在梓烦恼的时候，千绘的说明结束了。茜自然十分不安。

    「为什么不告诉警察呢？那样不是比较安全吗？」

    「最后是准备告诉警察的。但是，现在还不行。」

    千绘抱歉地摇了摇头。

    「犯人一定是和卡普塞尔有关的人，但这种人极度厌恶暴露在公众面前。而且因为负责办案的刑警也各种各样。若是现在就把事情不清不楚地告诉警察，轻率地开始搜查的话，犯人瞬间就会藏到组织里了。」

    「虽然是这么说。」

    茜狐疑地轮流望着梓和千绘。

    「就单纯靠你们来找出犯人吗？之前我就在想，你们到底是什么人？真的只有两个人在行动吗？虽然你们也不像是警方的线人……难道是有哪里的组织作为后台？」

    「被你怀疑也没办法，但我们基本上都是两人行动哦。再来就是之前同席的水原了。」

    「……嗯。」

    茜的语气变得有些尖刻。她的眼神像是看着犯人一样。

    ――确实，我们看起来相当可疑呢。

    千绘第一次要说帮助自己时，梓也没有立刻就相信她。因为明白他人无法简单地理解当事人所处的立场。只能通过行动来获取信赖。

    「千绘，暂时让茜同学和我们一起行动，顺便保护她怎么样？」

    梓如此建议道。

    但是，茜仓皇失措地出声反对道。

    「不、不用啦。这也比较麻烦……啊，对了。这反而可能会被卷进去吧？虽然不太好意思，我想就此退出。」

    她慌忙干脆地拒绝了，千绘也同意地点了点头。

    「这样比较好。虽然半途而废草草收场有点遗憾，但在一切尘埃落定之后，我们会再联系你的。在那之前请不要插手任何有关卡普塞尔的事。」

    「我、我会这么做的。」

    茜僵着脸承诺道。

    话说到这似乎就告一段落，但千绘最后才想起来似的问道。

    「对了，茜同学。你对『凯伊姆』这个词有印象吗？」

    「『凯伊姆』？不知道。是卡普塞尔的组织吗？」

    「不。不知道的话就好。谢谢你。」

    最后两人与茜就此分别。虽然也知道不能勉强她，但挂念着佑子的茜如此干脆地改变了心意，说实话有点难过。

    「没把茜同学卷进来就收手也好，但没什么成果呢。」

    喝完了杯底最后一口咖啡，梓有些沮丧地坐在椅子上。

    「也并非如此。这不是知道了我们着手搜索堇同学的情报并没有泄露吗？这样一来犯人跟踪我们的可能性就变低了。」

    千绘一边自言自语地嘟囔着，一边往刚点的咖啡里扔了四勺砂糖。平时一直努力装着忍受苦涩黑咖啡的她，现在没有在意那种细节的悠闲，专心集中着注意力。

    「但是，这样一来细胞网络刺客的这条线索不就错了吗？」

    「……也不一定。犯人与堇同学之间，说不定有什么别的接点……」

    「对了。『凯伊姆』是堇同学和我们分别时说的词吧。千绘是想到了什么吗？」

    「我在想会不会是代号……细胞网络的成员不是都有自己的代号吗？」

    「啊，对。水原君是说过这个。他是叫『菲斯塔』吧？」

    水原身为前细胞成员，『菲斯塔』是他在脱离网络之前的代号。这个代号有一个规则，每个人根据自己所在的细胞世代来决定首字母。执行细胞(First Cell)的首领是『A』，其下位的三人则是『B』，按照字母顺序以此类推。例如说『菲斯塔』的话首字母是『F』。也就是说他是第五世代细胞的成员。

    「但是如果是这样的话，『凯伊姆』的首字母就是『C』或者『K』了。也有可能是『Q』。但是『K』和『Q』分别就会追溯到第十和第十六世代了，因为一个细胞下面一定有另外三个细胞，如果增长到了第十世代的细胞的话，光是第十世代的成员就有――嗯――59049人。持续增长到第十六世代的话，那就是天文数字了。」

    「五、五万……！等下千绘，刚才是你心算出来的？」

    「当然并不是每个细胞底下都会有三个下部细胞。即使如此这个数量也是异常的。所以现在细胞网络中应当没有代号首字母为『K』或者『Q』的人吧。」

    「虽说如此……真的是心算的吗？」

    「但是如果是『C』，那就是第二世代的细胞了。虽然不知道佑子同学是第几世代的细胞，但她加入没多久，肯定是下部细胞吧。同一个细胞的堇同学和第二世代的人有所联系，从网络的体制上来看很不自然。……但若是在网络之外的地方有什么关联――」

    千绘没注意到梓跑偏的惊叹，越发陷入沉思。她一口一口啜饮着咖啡，又丢了两勺砂糖进去。

    此时，手机响了。是水原打的。

    千绘拿出手机，短暂交谈了几句话后朝向梓。

    「似乎今晚能和DD的人见面。」

    「这么快？」

    才没过两天。水原不仅人脉广泛，做事也滴水不漏。

    「诶？」

    挂断通话的千绘盯着手机屏幕歪了歪脑袋。

    「怎么了？」

    「收到了一封邮件。没见过的地址。」

    千绘制作了实践搜查研究会的主页，极少情况下能收集到事件相关的匿名情报。发送到那里的邮件，会自动转发到她的手机上。

    千绘熟练地操作着手机。梓回日本后在周围人的劝说下买了手机，但不会用于通话以外的用途。细节的设定也交给别人来帮忙。

    与之相反，千绘则非常精通使用手机和各种设备。她拥有很多在梓看来十分可疑的电子道具。那些东西会在搜查时起到作用，比如『女神之链』里梓所使用的改造过的高压电流枪就是她准备的。不过千绘喜欢使用奇怪的道具，大概有一半是她本人的兴趣吧……

    「垃圾邮件吗？」

    「好像不是……『from D』？」

    千绘按下按钮，屏幕上浮现出了文字。粗略扫一眼后，千绘瞪大了双眼。

    ◆◆◆◆◆

    物部景，十六岁。葛根东高中二年级学生。

    身高一米六八。体重四十八千克。血型是B。发型是长到眉毛左右程度的短发。戴着眼镜。体型娇小苗条。和同龄的男生相比，看起来相当纤细。

    户籍与住址都在葛根市市内。没有移居记录。父亲是企业顾问，目前在东京。母亲在十年前就离婚了。没有其他亲近的亲戚。本人目前在葛根市内的公寓独居。

    学校内对他的评价用一个词来概括就是「阴沉」。交友关系惨淡，没有能称为朋友的同班同学。不管是运动系还是文化系的社团、俱乐部，一概没有参加。在上课之外都把自己关在图书室的书库里，因此被起了个「图书室的居民」的绰号。不过，他并不是图书委员，也没有与把图书室作为聚集场所的阅读爱好者有所交流。也就是说，完全没有能要好谈话的对象。

    但是，他并非被彻底无视或是当成空气对待。不如说他比起一般学生更加引人注目。因为那相当帅气的外表以及拒绝与同学接触的态度，引来了各种各样的评价以及臆测。一般来说，在名为高中的这个闭锁社会里，不管是友好还是敌对，如此特别的存在总会在集团中有个定位。但物部景的定位并不明确。

    「总之就是阴暗吧。」

    「虽说如此，但是根据现有情况来看也不仅是这样。虽然让人在意，但也很难从旁搭话，氛围十分独特。」

    「也就是阴暗呗。」

    丁格自信满满地笑着，将酒杯里的啤酒一饮而尽。

    他看起来醉得相当厉害。所以茜才不想在居酒屋里谈话。

    周末的店里人声沸腾。居酒屋独特的喧闹和谈话的内容极不合衬。不过两人所在的里侧座位，并没有会特意竖起耳朵偷听的客人。毕竟，谁都想不到眼前的醉汉在进行和毒品有关的密谈吧。

    那个醉汉点了下一杯啤酒。茜叹了口气，继续分析着。

    收集到的传闻，基本和佑子事件有关。物部在嗑卡普塞尔，或者是卡普塞尔的毒贩。他和仓泽麻里奈搞到一起，抑或是和松崎佑子搞到一起。还有他是莫名其妙被卷进去的，以及被松崎佑子利用了，等等。

    ――问题在于这些全是真假不明的传闻。

    特别是在事件初期阶段的传闻，明显受到了谁的诱导。恐怕是在警察正式介入调查之前，就展开了如火如荼的情报战。

    ――但是，这些传闻基本没有一个是对物部景有利的。

    这样就意味着物部景没有参加情报战。不管他究竟是不是维萨特，对卡普塞尔使用者来说，暴露自己的身份应当只有负面影响。为什么要袖手旁观呢？

    「好，那就从最开始确认发生了什么事吧。一开始是那个吧。麻里奈那个女的跳楼了？」

    「是的。那是一连串事件的开始。」

    在那之后，传出了麻里奈在嗑卡普塞尔的传闻。这是事实。

    接下来，就开始流传起物部景是卖给麻里奈卡普塞尔的毒贩的传闻。这个是未确认的情报。假设他是毒贩应当也和网络没关系吧。

    顺便一说，这个传闻开始流传的时候，正好与姬木梓和松崎佑子向同学打听收集物部景相关情报的时期对上了。

    「真奇怪。物部和姬木应当是一起的吧？为什么要到处打听消息呢？而且，松崎佑子是最后和海野对峙的那家伙吧。海野的搭档是姬木，和松崎一起行动不是很怪吗？」

    「啊，那时和现在的状况不一样。在事件发生前，姬木梓和海野千绘没有联手。不如说她是以松崎佑子、仓泽麻里奈，还有清井美加这三人之间的交友关系为主。」

    「诶。那么，她也一起跟着松崎佑子陷害物部吗？」

    「有点微妙的不同。这时不如说是姬木梓占据了主导地位。」

    「嗯？那难道是姬木要陷害物部吗？啊，不对。姬木是被松崎利用了吧？」

    「正是如此。我认为她只是单纯地想知道真相。」

    「为什么姬木那么在意这些传闻呢？」

    「那是因为……姬木梓和物部景是青梅竹马。所以才会如此在意吧。」

    最开始看报告时，一直没弄清楚这里错综复杂的情况。直到向千绘提出委托，直接从她那里听来当时的情景之后才第一次搞懂了。

    「哈？那直接向本人问不就好了。就算物部阴沉又冷淡，青梅竹马至少还是熟的吧？」

    「她是海归哦。在事件发生前一个月才回国的。在那之后似乎没有和物部讲过话，也没有他的任何情报。」

    着急想要知道真相的梓，中了佑子的奸计，阴差阳错地加重了景的嫌疑。但是在这个过程中，梓与千绘相遇了。

    「虽然不知道是在什么时候，但姬木梓似乎开始怀疑起松崎佑子的行为。另一方面，海野千绘这边从早前开始就热衷于调查这类事件。于是两人为了解明真相联手了吧。」

    紧接着又发生了接下来一起事件。身为佑子细胞同伴的清井美加，在麻里奈之后，也企图在服用卡普塞尔的状态下跳楼自杀。

    但是，这场自杀被物部景阻止了。

    「为什么？」

    「谁知道――但是，这件事情大大改变了他在学校内的评价。特别是在现场目睹的学生，都觉得非常感动。他的评价也上升了不少。」

    然后接下来进行了问题核心的调查询问。

    在这次调查中，佑子被千绘暴露了卡普塞尔使用者的身份，随后暴走了。险些酿成大祸之时被『X』解决掉了。景也出席了这次调查。

    「果然物部是本命吧？按照这种节奏，也没其他可能了。」

    「但是，我在可能的范围内收集了这场调查的情报。在调查当中，物部景几乎没有进行像样的自我辩护。而且在那之前的行动不是也很奇怪吗？如果他是『X』的话，应当在更早的阶段就收拾掉松崎佑子会更保险吧。」

    「确实，不是很积极啊。」

    丁格叼着烤串上下点了点头。看起来实在像是喝醉了纠缠不休的醉鬼，茜有些火大。

    ――无法积极行动的理由。

    是什么呢。事件的进展以及他的行动。他的目的是什么呢。不，他在害怕着什么呢……

    「喂，姬木梓不知道自己青梅竹马的真实面目，所以才这样那样地调查了对吧？」

    「嗯。」

    「那物部呢。他是怎么看姬木的？」

    听到丁格无意间说的话，茜恍然大悟抬起头。

    ――对了。物部景不是也没有姬木梓的情报吗？

    景与梓，两人互相挂念着对方的立场，也无法解明真相。所以梓才为了寻求景的真实四处奔走。

    那么景呢？这时的梓身边有佑子。在景看来，梓当然是和佑子一伙的吧。

    「于是他就袖手旁观……这样一来就说得通了！」

    「对吧。而且这样一来，这家伙的软肋也就清楚了吧？」

    对了。姬木梓。她正是景的弱点。

    「啊，不过等下。现在还不确定物部景就是『X』吧。只根据这些间接证据来下定论还太早。」

    看到茜像是自言自语似的努力自制着，丁格哼了一声笑了。

    「真麻烦。」

    「喂，既然要和我联手，就不许做出轻率的举动。」

    「那就这样吧。戴尔塔，你认得物部的脸吧。」

    「……只看过照片。」

    「我们埋伏在校门口，直接拜见一下他的脸呗。一看就能明白他是不是恶魔使了。」

    「是、是这样吗？在不使用恶魔的普通状态下也可以看出来？」

    丁格没有回答，只是无畏地笑了。

    集合目前所有现状，若他是恶魔使的话，首先一定就是『X』。

    「好。如果真的能看出来的话就尽快吧。明天来试试看。」

    「了解。」

    丁格嘻嘻一笑。茜没有看穿那双眼中寄宿着丝毫不见被酒精侵蚀的狡猾意志。

    3

    约定地点是酒吧后门。在那里出现的男人一看到等着的千绘，立马掉头就跑。然而后方已经被梓堵住了去路。

    梓抓住男人的手腕，干脆地从背后反剪住他的手。男人惨叫一声向同伴投去了责难的视线。

    「喂！勇司！和说好的不一样啊！」

    「为什么？这不是没错吗？有两位美女等着想和你谈谈。」

    水原和平时一样吊儿郎当地坦荡回答道。男人咬紧牙关。

    「这样好吗？我要告状！？」

    「你要自爆吗？哎呀，最好别那么干吧。DD对背叛者的惩罚好像比网络更残酷吧？不如来好好谈谈。我们也没想搞什么严刑逼供的。」

    水原使劲抛了个媚眼作为暗号，梓把男人押向千绘的方向。男人虽然撑出一副强硬的态度，但领悟到自己已经逃不掉之后，无力地垂下了头。

    看到男人死心后，千绘向他搭话。

    「你就是情报提供者吗，又见面了呢。」

    水原叫来的DD的人，是在『女神之链』入口看门的那个男人。他和之前一样戴着皮革帽，身上穿着短大衣。

    听到千绘的招呼，男人十分诧异。

    「又？我们是第一次见面吧？」

    「哎呀，前天不是刚见的吗？」

    男人十分纳闷，上下仔细打量着千绘，然而还是百思不得其解。

    千绘变了声音。

    「所以说~前天晚上不是在店里见过吗~」

    「啊！你是那时候的女的！」

    男人用空出来的那只手指向千绘。似乎是因为那时变装了没认出来。

    「喂喂你没注意到吗？那为什么要跑啊？」

    「因为这家伙是海野千绘吧？」

    水原目瞪口呆问道。男人保持着被梓押住的姿势骂道。

    「不说别人，本比格(Beagle)大爷怎么可能不知道葛根东的海野千绘啊。可恶，那时候要是注意到就不会让你进去了。」

    比格恨恨地跺着脚。

    「『比格』是？」

    梓偷偷问水原。水原耸了耸肩。

    「这家伙是情报通。因为『鼻子很灵』，就被起了这个绰号。」

    在两人交头接耳的时候，千绘用力清了清嗓。

    「嘛，知道我的话那就好说话了呢。」

    她无意间提高了音调，鼻翼也呼呼膨胀着。

    梓摇了摇头。不仅没被看穿变装，而且还听到对方对「海野千绘」唯恐避之不及，她现在心情一定很好吧。

    「想问你几个问题。仅此一次。既不会把你怎么样，我们也会保守情报来源的秘密。」

    「……确定吗？」

    「对。」

    「…………」

    比格的脑中似乎在盘算着什么，闭上了嘴。

    「那么来交易吧。我用这边的情报作为交换，你那边也告诉我一些情报。」

    「好。但是如果说谎的话，会有相应的惩罚。」

    「好咧，交涉成立。」

    比格一转态度露出了笑容。他愿意帮忙自然是好的，确实是个相当上道的男人。

    ――这就是物以类聚吧。

    梓瞥了一眼取出香烟的水原。然后暂时放开了比格。当然，保持着随时能再次抓住他的姿势。

    比格转了转手腕道「真是个可怕的小姐呀」和梓开了个玩笑，随后轻轻抬了抬帽檐，对千绘表示了友好。

    「好，你们那边先问吧。」

    「知道有关新田堇同学的事件吗？」

    「啊，那件事吗。当然知道。但那不是DD干的。」

    「可以断定吗？有没有可能在你不知道的地方有人先行一步？」

    「我不知道的地方？哈，怎么可能。我们和网络不一样，关系很铁的。不会疏于事先联络，也绝对能知道谁在哪里做什么。」

    「所以不是DD干的吗？」

    「嗯。首先，虽然堇的手脚都被折断了，她不是没被侵犯吗。那家伙虽说是个小鬼，但也是个不错的女人。我们这就算有以折磨女的痛苦为乐的家伙，但不可能光是这样就满足了。――有被打吗？」

    「……没有。」

    「果然。只折断骨头并以此为乐，这就已经相当奇怪了。」

    比格的见解与千绘的推理一致。千绘把钱包里的现金分文未动一事告诉比格之后，他就打包票说「那就百分百不是。」

    ――不是DD……吗。

    这样一来细胞网络的嫌疑就变大了。

    「知道堇同学被发现的地方吗？」

    「是自己家吧。在前天晚上那个骚动之后。她不是被你们几个带走了吗？」

    「在中途就分别了。在那之后被袭击的。」

    「居然。那犯人是跟踪你们的吗？」

    「不一定。有谁知道她家的住址吗？」

    「不知道。说不定谁都不清楚呢？那家伙几乎不怎么跟我们说话。虽然有几个人去搭讪过，但全部失败了。」

    「在搭讪的时候没有人套出她的住址吗？」

    「没有吧。那家伙不是从网络那边逃出来的吗。因为还要提防着刺客之类的，对尾行应该也很敏感吧。」

    「没有女性朋友吗？」

    「没有。不如说更像是被无视了。大概是在吃她的醋。」

    「吃醋？为什么？」

    「因为冰太比较偏袒那家伙。而且明明是新人却很狂，什么的。」

    「被甲斐冰太？」

    「对――啊，对了。冰太说不定知道堇的住址。」

    「真的？」

    「大概吧。堇那家伙从旁来看明显是迷上冰太了。」

    「和甲斐冰太在交往吗？」

    「不，大概是单方面迷上了吧。」

    「……果然。所以那时候才说要留在DD啊……」

    千绘暂时中断了提问，抱起胳膊沉思。看到若有所思的千绘，比格慌忙补充道。

    「喂，事先说好这可不是冰太干的。不可能是他。那家伙不会毫无理由地抛弃投靠自己的家伙。」

    ――诶？

    有些意外。比格这样的男人也会帮自己的老大辩护。而且，从比格提到甲斐冰太的语气中，甚至有些引以为傲。

    「甲斐冰太很讲义气吗？」

    「不知道该说他是讲义气还是尊重什么的……」

    是回想起了本人吗，比格暂时闭口不言。

    「嗯――硬要说的话他自由任性又目中无人……但他是个会为了自己人随时随地挺身而出的男人。如果是被堇背叛的话，他大概会毫不犹豫地把她打个半死然后丢到一边吧，但是冰太这边是绝对不会无缘无故主动抛弃堇的。」

    「……比如说，就算网络那边主动提出交易条件？」

    「哈哈！他大概会假装接受条件，然后给网络设个套吧。而且是在对方最猝不及防的时候。他最喜欢这么搞了。」

    「那么，如果她是『家犬』的话呢？」

    「什么？」

    比格探出身子。

    「确定吗？」

    「现在还不确定。所以正准备确认。听到堇同学是间谍后，你能想到什么点吗？」

    「……不清楚。我连想都没想过。那家伙不是和那个事件的相关人员是一个细胞的吗？所以才以为她是被网络追捕的……『家犬』。然后借此接近冰太吗？看起来也不像啊。」

    似乎提出了个相当意外的问题。比格冥思苦想，自言自语着。

    这个情报来源于和茜分别之后收到的谜之邮件。里面提到了名为『家犬』的存在，指的是从网络潜入DD的间谍。以及新田堇是『家犬』这两点。

    发件的地址是大公司网络服务商的免费邮箱地址。标题是『from D』。最开始以为是DD的『D』，但是从比格的反应来看，在DD内部并没有流传着堇是『家犬』的传闻。这样一来可能是细胞网络的人发的，但想不出细胞网络会向千绘提供情报的理由。

    「算了，冰太是不会原谅背叛者的。前不久才刚抓出一只『家犬』，就算对方是堇他也不会放过她吧。但是啊，如果冰太要惩罚堇的话，一定会在所有人面前宣布。这个女的背叛了我们，所以我要宰了她，类似这样的。」

    比格沉思了一会后，坦然地断言道。

    他平静地说着危险的发言。恐怕这种内部制裁是家常便饭了吧。比格的话虽多，但不太能看得出他暴力的一面，就不由得有些掉以轻心，但这个男人无疑是DD的成员。而DD是葛根市内最为过激的武斗派组织。

    「怎么样，可以了吧。这回换我了。」

    比格像是在转换心情一样笑着，精明地盯着千绘。

    「我知道你们几个是在调查卡普塞尔。包括堇的事，也是那个的延续吧？为什么要做这些？目的和理由是什么？」

    比格一脸不怀好意地问道。但他的眼中闪烁着纯粹的好奇心。意外地可能和千绘是同一类型。

    千绘听到比格的提问后认真地望着他。随后堂堂正正地回答道。

    「因为我很不爽啊。」

    「哈？」

    比格惊讶地反问道。

    「不爽……是对什么？」

    「对坏蛋。」

    如此断言道，千绘两手叉腰挺起胸膛。

    「一脸得意地破坏世间规则的家伙，高高在上地把别人当成猎物捕食的家伙。随心所欲若无其事伤害他人的家伙，自私自利完全不懂人心的家伙。一边理所当然地接受社会的庇护与恩惠，一边对认真建设这个社会的人们嗤之以鼻，随便给人添麻烦，只图自己方便肆意妄为的家伙。明明自己一丁点都没在考虑别人，一旦不合心意，就觉得可以大发脾气乱闹一通的家伙。这些蠢货一旦进入我的视野，我就非常不爽。看到这些家伙没有受到任何报应在那里哈哈大笑，我、无、论、如、何都无法忍受。」

    千绘斩钉截铁地说道，眼睛炯炯有神。比格自不必说，听到这番堂堂正正的发言后，后方的梓与水原也不由得端正了姿势。

    「让堇同学遭到那种毒手的犯人也是一样，我掘地三尺也会把他找出来。」

    极其冷静，但铿锵有力的话语。

    ――千绘。

    梓也被她的激情感染，微笑着重新打起了精神。正是如此。绝对要让恶有恶报。

    「不爽……吗。哎呀，嘿嘿，感觉气势不错嘛，侦探小姐。」

    比格像是不知道该说些什么好，微微笑了笑抬起帽檐。不过虽然他嘴上没说些什么，眼里明显表明「很中意这家伙」。

    「――那么，接下来的问题呢？」

    「诶……啊，对了。前天的事，差点忘了。」

    轻轻拍了下手，比格马上重整姿势。

    「你们和维萨特是什么关系？」

    「你怎么能断定前天的那个人就是维萨特？」

    「那一看不就知道了吗！」

    比格提高声音立刻答道。

    「那天晚上，我们这边有五个恶魔使(Owner)，他们可是全灭了啊？而且就在几分钟内。就算不知道是哪来的瘾君子穿个蓝色外套，也不可能模仿这种操作。没想到能亲眼看到他的战法啊。」

    比格喘着粗气，一边说一边兴奋起来。千绘瞥了水原一眼，但他若无其事地吸着烟。

    「前天，在那之后维萨特和DD进行了一场乱战吧。然后呢？」

    「和传闻中一样！一句话都没留像风一样离开了。是转瞬即逝的闪电战。」

    「……还真是盛赞啊，你的伙伴被干掉了吧？」

    「干得那么漂亮也只能心服口服了。现在我们那边的家伙都想找出维萨特，气氛热烈得很，跟祭典一样。个个吵着由我来干掉那家伙，之类的。」

    「报仇吗？」

    「嘛，以牙还牙以眼还眼，是我们的宗旨。但是没有人怀恨在心想要报仇。因为伙伴虽然被干掉了，却没有一个人被吞噬。」

    「被吞噬？」

    「被恶魔吞噬。一般来说在恶魔战中败北的人会被恶魔吞噬。因为是灵魂受到了损伤，就算花点时间来恢复，对精神的伤害也非常大。记忆也会变得零零碎碎的。但是这次被打倒的五个人仅仅是被打倒了。也就是说，这是他驱使着那样强力的恶魔，却能完美控制住它的证据。果然好厉害。也难怪冰太对他那么执着了。」

    「……嗯。」

    简单叙述感想后，千绘没有再寻求更多的说明。但是，刚刚在比格的台词中出现的几个单词，对千绘主张的「恶魔分析」来说应当是重要的提示。当然对梓来说也一样。

    ――果然，恶魔不止和网络有关系。

    没有再详细询问和恶魔有关的情报，是出于暂时隐藏己方手牌的策略吧。千绘露出若有所思的表情，她的心中一定在疯狂地整理以及思考着各种信息吧。

    「所以究竟是怎么回事？我不会和同伴说的，就告诉我吧。你们和维萨特是一伙的吗？」

    「――和他有点联系，这样回答能接受吗？」

    「联系呢。嘿~真是意想不到的线索。葛根东的海野，与那个维萨特吗。」

    他舔了舔嘴唇，这副样子比起情报通更像是单纯在看热闹。

    「话说回来，在那场乱斗之后，没有人跟踪堇同学吧？」

    「没那回事。这边一直到早上都闹哄哄的，忙着到处联络，乱七八糟的。连去追维萨特的力气都没有。」

    比格的提问就只有这些。

    如果他把这次的对话告诉DD那帮人，瞄准维萨特的瘾君子们就会朝千绘和梓攻过来吧。这边承担了相当大的风险。但是多亏于此，知道了只有甲斐冰太知道堇的住址。也算是达成目的了。

    「最后想问一件事。你知道『凯伊姆』吗？」

    「知道。DD的大部分人都知道。」

    比格露出了厌恶的表情。

    「是细胞网络的干部。一旦和这边有什么纠纷，那家伙就会打头阵冲过来。是一员猛将。」

    「细胞网络的干部……」

    千绘迅速与梓交换了一下眼神。仿佛在说果然如此。对千绘来说，这是比维萨特重要得多的人物。

    「话说在前头，虽然这家伙也是敌人，但和维萨特不一样。我们可是恨得牙痒痒。这人手段极其下流。像是通过操作情报让人关系破裂，强制别人横刀夺爱之类的事可是干了个遍。而且很强。一对一的话除了冰太之外其他人都不是对手。总之是个强大又残忍的家伙。」

    看起来像是个招人怨恨又让人恐惧的对手。通过这段话，比格第一次表现出了认真的语气。

    「有见过吗？」

    「没有直接见过，但是知道是什么样的家伙。很惊讶吧，那家伙――」

    「――对吧？」

    千绘抢先说道。比格睁大了眼睛。

    「为什么你会知道？知道那家伙真实身份的在我们这也只有几个人。在网络也只有那家伙的细胞以及数名干部知道。」

    「还有其他的。凯伊姆大概很高――」

    千绘流畅地描绘着凯伊姆的外表特征。

    听到这恰当而具体的描述时，脑中浮现出了某个身影，梓不由得倒吸一口气，惨叫道。

    「怎么会――千绘，那你……！」

    「看来我的猜想没错呢。」

    千绘对梓点了点头。

    「喂喂，你知道那家伙吗。真的假的啊。」

    比格夸张地说道，但他的声音中清清楚楚流露出了赞叹与佩服。

    「那家伙是犯人吗？」

    千绘面无表情，轻轻点了点头。

    ◆◆◆◆◆

    朝阳完全升起，街道上残留的晨雾逐渐散去。茜打了个大大的哈欠，朝冻僵的手指呵了口气。这几天一直有点睡眠不足。早上的阳光刺得眼睛好痛。

    茜现在位于葛根东高中前一所建筑的屋顶上。从这里可以将走过校门的学生们一览无余。周六的早上六点五十分。离上课还有段时间，到校的学生也稀稀拉拉的。

    ――呜哇，好冷。

    茜颤抖着肩膀拉紧外套。

    这是物部景的上学路线。茜定期窥视双筒望远镜，确认着到校的男学生们的脸。从早上六点就开始埋伏在这里，现在还没看到那个身影。

    偷偷瞥了一眼身旁的同伴。

    丁格坐在支撑着储水罐的混凝土台阶上，缓缓地吸着烟。像是丝毫感受不到寒冷似的一动不动。

    他与往常不同十分安静，只是机械地吞吐着烟雾。一根烟抽完之后，就扔到脚下，重复着点下一根烟的动作。没有平时那份过剩的精力。

    双方已经保持了三十分钟以上的沉默。茜好几次想要搭话都找不到机会，在不知道瞥了他第几眼后，终于还是开了口。

    「……喂。」

    「啊？」

    「你觉得会来吗？」

    「所以才在这里埋伏的吧？」

    他冷淡地说。茜对这疏远的语气有点火大，但她马上就改变了想法。

    ――这家伙难道在紧张吗？

    那是当然。虽说丁格是很有实力，但如果对方是维萨特本人的话，级别完全不一样。再怎么嘴硬，一旦到了要对上的时候难免会紧张。

    这样一想，僵硬着高大身体一味吸着烟的丁格，看起来意外地孩子气。原本彼此就不是什么熟悉的伙伴。虽然在自己面前老是洋洋得意的，但和凯伊姆两人独处的时候可能意外地像这样沉默。

    「没关系的。」

    「……？」

    「这个位置没事，这边不会暴露。只是远远地看一眼，没什么关系吧。」

    「你在说什么？」

    「说什么――我是说你可以放松一点啊。」

    茜故作轻松地摆出一副前辈样说道。回想起来，从这个第三世代细胞(Third Cell)的立场来看，自己要比他更有经验吧。

    听到这番话，丁格惊讶地蹙起了眉毛――随后突然捧腹大笑起来。

    面对意想不到的反应，茜目瞪口呆。

    「突、突然怎么了。」

    「怎么了――呀哈哈哈哈哈！」

    丁格狂笑着，刚才那副沉默寡言的样子已经不见踪影。而且是弯腰抱着肚子，一边跺脚一边毫不客气的放声大笑。茜大吃一惊，随后勃然大怒。

    「到底在笑什么，有那么好笑吗？」

    茜涨红着脸怒吼道，丁格反而越笑越大声。随着笑声高涨，茜的忍耐也达到了极限。她怒不可遏地尖声说道。

    「够了吧！到底怎么了啊，什么态度！你脑子是不是坏掉了？」

    茜伸出手指骂道。丁格意识到茜真的生气了，于是边喘着粗气边道歉「不好意思，不好意思。」

    「真是的……在想什么啊？蠢货！？」

    「不好意思，我道歉。但是――」

    丁格笑出了眼泪，看着茜说道。

    「确实是脑袋很灵光的小姐……你还挺可爱的嘛。」

    丁格厚着脸皮说。茜无言以对。她一边强烈地后悔着和他搭话，一边转过头继续监视。

    ――这男的怎么回事啊！

    茜咬牙切齿地想着，用望远镜看向教学楼。她勉强平复了慌乱的呼吸，努力忘掉刚刚的不快继续确认工作。从校门沿着上学路，一个一个地确认着学生们的脸。

    她突然停下了手的动作。

    ――那是。

    立刻调整焦距。望远镜中的画像变得清晰起来。是照片上的脸。肯定没错。

    狂乱的心跳声逐渐变得平静，反倒像弦一样缓缓绷紧。

    「来了，是他。」

    物部景独自走在上学路上。

    他低着头。步伐循规蹈矩。一边走路一边沉思着的表情也好，难以接近的气氛也罢，是和想象中一样的形象。他的脚步十分平稳，但脸上流露出浓厚的疲惫。如果他是维萨特的话，在三天前才和DD上演了一场大乱斗，可以猜测大概是那时留下的疲惫吧。

    「哪个？」

    丁格平复了笑意，凑到茜的旁边。茜把望远镜递给他，告诉了他目标物部景的位置。

    「从体型上看和在『女神之链』现身的维萨特很像。怎么？看得出他是恶魔使吗？」

    茜心急地抓住丁格的袖子。丁格盯着递来的望远镜，「是他吗」在确认了景的身影之后，又缓缓放下了望远镜。

    「知道了吗？」

    茜问道。终于逼近问题的核心，她不由得提高了声音。

    随后――

    在那瞬间，丁格回头看向茜微微一笑，宛如准备按下开关的炸弹魔。

    「马上就知道了。」

    兴奋顿时冷却。

    「等下，你要干什么？」

    「看好喽。」

    丁格说完，往口中放入了卡普塞尔。

    咬碎，咽下。

    高大的身躯颤抖着，黑色的瞳孔中溶入了鲜血一般的赤红。

    「等下！」

    茜探出半个身子。

    丁格不顾她的反应，目光转向目标。在丁格体内高涨的波动冲破身体，向周围的空间满溢而出。

    「市内能躲过这家伙的只有几个人。如果那家伙是维萨特的话绝对会有反应。」

    「等下！如果搞错了怎么办！」

    「如果是普通人会当场昏过去。如果是一般的恶魔就会进医院吧。」

    这不是开玩笑的。但是，茜的舌头像麻痹了一样不听使唤。

    下个瞬间，缠绕在丁格周身的气息爆发了。力量的波动刮起旋风，丁格卷翘的黑发在风中飞舞。

    没有服下卡普塞尔的茜，看不到他的恶魔。即使如此，也能感觉到他的身边出现了什么巨大的生物。

    不禁联想到在咖啡馆里见到的凯伊姆。但是，和那个完全不一样。没有那时感受到的恐怖与厌恶。

    脑中闪过了小时候曾感受到的稚嫩感觉。在野生动物园里见到狮子时的感觉。能把眼前的玻璃板轻松切碎的健美四肢。冷淡的双眸。锐利的牙齿。轻快而有力的动作。不是通过照片或是显像管，而是在同一时间，同一地点存在着比自己强力数倍的生物，那时年幼的茜只顾全身打颤。

    这正是名为敬畏的感情。

    「看好啦，戴尔塔！」

    丁格大吼。他呼唤出的存在也一起大吼着。就像近距离发射出炮弹一样，那股仿佛能把身体吹飞一般的冲击从身旁消失了。

    茜紧紧扒住了大楼的铁丝网。

    远远看到了物部景的身影。那个身影大幅摇晃着。

    就像在海外新闻里看到的，被狙击的那个瞬间。景立刻用双手护住头。他的脚下。朝阳拉出了长长的影子，在那瞬间呈现出异样的光景。

    ――啊！

    是眼睛的错觉吗？可能是吧，毕竟是在眨眼间发生的事。景的影子伸缩了，宛如想要保护主人一般从地面浮现出来。

    「有反应了……」

    景受到攻击后没有呆站在原地。他丢开书包俯下身体，保持着这个姿势毫不犹豫地扑进横穿了车道的阴影中。

    旁边两位女高中生哑口无言地看着景。是同一所高中的学生。但是景没有在意别人的眼光。单从他的方针来看应当是想尽量避免显眼的行动，但他从那一瞬间的攻击中就领悟到不能拘泥于这种限制。

    ――而且那个位置。那是死角。是把握这边攻击位置的证据。

    不仅如此。那个位置既是死角，也是太阳能照到的位置。也就是说能制造出影子的地方。

    清晨，在这个脑袋还不太灵光的时间点出现的袭击。而且是埋伏在每天早上安心走过的上学路中，完全出乎意料的一击。面对这一击，物部景准确地进行了完美的对应。

    「……是他了。」

    丁格的眼睛恢复了颜色，他若无其事地点上一根烟。

    茜紧张地点了点头.

    找到维萨特了。

    接下来的问题是如何处置他。

    4

    她马上就答应了见面的要求。地点是在郊外的某个大型购物中心的一角。时间是晚上九点左右。

    店铺在一小时前就关门了，客人们的身影都已经消失。店员也都离开了吧。占地面积广大的大型店，散发出一种特有的闲散感。

    梓与千绘位于距离店入口最远的停车场的一角。

    随着公路沿线的道路扩展而开的人行道。在人行道两边并排着大大小小的绿植，中间等间隔地设置着路灯。各个路灯的下方布置着一张塑料桌子，以及固定在水泥路上的椅子。似乎是作为休息用的空间吧。两人正位于其中一盏路灯之下。

    距离太阳落山已经过了三个小时。夜空中散布着点点星光。

    梓借助路灯的光亮确认手表的时间。从堇住院的医院到这间购物中心，需要徒步十分钟左右。病房的熄灯时间是晚上九点。

    她在九点十分准时出现了。

    「现在我们的同伴正在与警方一起保护着堇同学。」

    千绘一开口就切入正题。

    「已经事先和那边说明过了。请自首吧。」

    新田鸫连椅子都还没来得及坐下，哑口无言地面对这突如其来的劝告。和字面意思一样惊讶得合不拢嘴，愣在原地。

    「你在说什么？突然叫我来这个地方，又突然说这种莫名其妙的话――」

    「你心里清楚吧，鸫小姐。」

    千绘用前所未有的冰冷语气说道，冷淡地看着她。

    「细胞网络的干部。而且恐怕还是第二世代细胞(Second Cell)的成员，代号为『凯伊姆』。让堇同学遭到那种对待的就是你。」

    省去了无谓的修饰，单刀直入的弹劾。

    鸫想说些什么――但最后还是闭上了嘴。她欲言又止，遗憾地摇了摇头，叹了口气。

    「真是的，怎会如此。还真是能干的侦探。」

    鸫突然转变了态度，装模作样地撩起了长长的黑发。

    「我能和你模拟对答哦？毕竟能碰见侦探破案场面的机会可不多。一把年纪了还这么有兴致。你要说那些无聊的指责吗？」

    鸫一脸嘲讽，交叉着双脚，手搭在一旁的椅子上，探出身体向千绘暗送秋波。

    「无情的女人(人类)。」

    冰冷的艳丽笑容更加衬托了鸫的美貌。

    下个瞬间，鸫迅速地转了个身，坐在千绘正面的椅子上，轻松地叠起了脚。细长的手指交叉起来，放在重叠的膝盖上。

    「不过也好，还能让我玩一会吧？」

    鸫向千绘与梓露出了社交性的微笑。

    她的举手投足固然令人厌恶，即使如此也像画一般美丽。在病房里见面时是坐着的所以没能意识到，她作为女性来说身高相当高。那苗条的体型与妹妹有些相似，但手和脚更纤细修长，身材宛如时尚杂志模特一般。

    像雕刻一般立体的美貌上，覆盖着瀑布一般的长发。唇边挂着魅力四射的心机微笑，但望着两人的双眸，闪烁着虫子一般异样的无机质光芒。

    ――这个女人就是『凯伊姆』。

    梓充满敌意地瞪着她，鸫不仅没有瞪回去反而娇媚地投之一笑。

    梓咬住嘴唇。她很可能也使役着恶魔。那时必须在她吞下卡普塞尔之前就制服她。

    「那么，按照规则，从犯人开始提问吧。对了。你是何时察觉到的呢？」

    鸫开玩笑似的提问。千绘冷漠地答道「从最开始。」

    「进入堇同学的病房时，说实在的我非常震惊。她的姿态看起来过于痛苦了。但是紧接着察觉到了违和感。为什么会将这样的姿势暴露在外呢？一般来说至少会盖一张床单吧。而且那时候夕阳刚好照进窗户，直接照射在她的身上。然而你待在床边什么都不做，只是看着她。最开始我以为你在发呆，但并非如此。你是在鉴赏(、、)着这副模样的堇同学吧。」

    拼命压抑着感情的话语中，燃烧着锐利的怒火。

    鸫丝毫不为所动，依旧摆出一副装腔作势的姿态，耸了耸肩膀。

    「鉴赏，更准确来说是装饰吧。不觉得很超现实主义吗？」

    哐，梓站了起来，在她紧握的拳头从桌底下挥出之前――

    「梓同学。」千绘制止了她。鸫向激动的梓投去了粘稠的视线。

    「她是你妹妹吧！」

    「是个不成器的妹妹。但是挺可爱的吧。毕竟我不会对自己不中意的家伙那样劳心费神。」

    鸫平静地答道，视线回到千绘身上。

    「继续提问可以吗？你并不是单纯凭借这个第一印象，就能调查到这里吧。」

    「在被你袭击之前，我们和堇同学见面并交谈了。分别时从她那里听到了『凯伊姆』这个词。分别之后，我马上就去调查了资料库，找到了一个很有意思的信息。凯伊姆这个词，是在『伪以诺书』与『地狱辞典』中登场的恶魔的名字，那只恶魔位阶为统领，指挥着上级魔神的三十个军团。一般以『鸫』的姿态显现。因为事先调查了这件事，在听到你的名字的时候，就想会不会是这样。」

    「居然。那么我的代号是通过堇泄露的？」

    「嗯。」

    千绘肯定道，鸫翻了个白眼，啧了下舌。

    「看吧，我就说是不成器的妹妹。不管怎么说也太性急了吧。真是的――然后呢？还有什么。希望你能将抓到的把柄全部告诉我，我可以告诉你推理是否正确。」

    鸫交换了搭在膝盖上下交叠的手指，用事务性的说法提议道。

    从表面上看态度非常彬彬有礼。但是梓从和她的对话中感受到了难以忍受的厌恶。千绘也是一样。每当鸫开口时，在那张面无表情的扑克脸之下，从眼睛深处冒出了愤怒与鄙夷。

    即使如此，千绘也接受了鸫的提议，告知了自己的推理。

    「疑问在于，堇同学是在哪里受到的暴行。那时在病房里的提问，全部和认识的警察在私下对过了。正如你所说，堇同学的衣服没有明显凌乱，也没有脏掉。没有擦伤与摔伤，也没有为了逼问她而实行的暴力痕迹。如果她是被绑架，在其他地方施加暴行后再丢到家门口的话，这很不自然。虽说如此，如果是在家门口被袭击的，不管人烟再怎么稀少也有很大可能被看到，这也很不自然。」

    「……嗯，原来如此。那么堇是在哪里被下手的呢？」

    「是在自己家里。她倒在自家门前的路上只不过是你的证言。你说是在玄关发现了倒下的堇同学，然后把她移到家里后报警了。但是，不可能把双手双脚都折断的堇同学，在不弄乱衣服的情况下独力搬到家里。堇同学是自己走进家门，脱掉外套，然后被折断了手脚的。对吗？」

    千绘严厉地质问着鸫。

    鸫颤抖着肩膀，忍不住笑了出来。

    「没错，继续吧。」

    「你说堇同学身上没有卡普塞尔。那是不可能的。那天晚上在『女神之链』举行了卡普塞尔的吸毒派对。那时候精神错乱的她，拿了好几粒卡普塞尔放到裤子的口袋里。所以她的身上应该有卡普塞尔。是你在警察来之前事先处理掉了吧。」

    「啊，是的。那也是谎言。嘛，没想到你连这种事都知道，没办法。」

    「还有。你说对于名为卡普塞尔的毒品『在从警察那里听到之前都不知道』。然而，我在那之前提问的『有带着卡普塞尔吗？』，你却回答了『没有』。还有『在警察到达之前调查了，没有』。这些回答之间有着明显的矛盾。」

    「哎呀。」

    凯伊姆吐了吐舌头。

    「这样一说确实。这是我的失误。没想到在那种突发的提问里也加入了诱导询问。这不是很能干吗。」

    她一脸佩服地说道。

    千绘死死咬住了后槽牙。

    「……够了吧，我已经忍无可忍了。你只会像这样耍人讲话吗？」

    「真是遗憾的误解。我单纯是在评价哦。继续吧，接下来是动机。我惩罚可爱妹妹的动机究竟是――」

    「因为她背叛了你啊！」

    啪，千绘重重拍了一下桌面。

    「你让堇同学作为间谍潜入DD。但是她却背叛了你。那个保护了她还温柔对待她的甲斐冰太，和作为亲人却冷酷又残忍的你不一样，所以她迷上了自己投靠的敌人。你注意到了这件事，然后就去拷问她吧。对她的那些虐待，难道不是针对背叛者的制裁与私怨吗？！」

    如果茜在场的话，她会佩服地鼓掌吧。茜认为凯伊姆袭击堇的理由，是为了挑衅千绘从而引出维萨特。但是不仅如此。实际上真正的理由是因为亲妹妹背叛了自己，喜欢上长年敌对的男人，所以鸫才对堇施加了残酷的虐待。听到千绘的指责后，鸫的假面碎裂了。那带着厌恶、愤怒以及憎恨的表情，就是铁证。

    「那个忘恩负义的家伙――」

    鸫满怀怨恨地独自喃喃道。

    「她本来会和松崎佑子走上相同的末路，我救了她，却给我恩将仇报……这就是被养的狗反咬了一口吧。」

    鸫重重靠向了椅背。

    「正摩拳擦掌想着要怎么处理她，趁着这次机会实施了。因为是个好机会，本来准备搞得遍体鳞伤――不过果然是妹妹啊。看到她浑身颤抖的样子，不禁有点怜爱了。于是为了让她保持最可爱的模样，就把最活泼的手脚折断了。本来想把舌头也一起割下来的，但我很喜欢她的声音。作为代替，我仔细折磨着她的心灵，咬得恰到好处。诀窍在于不连肉一起咬碎，只把骨头弄断。花了一整个晚上精雕细琢。你看――最后不是很棒吗？笼中鸟的可怜可爱与标本的造型完美契合，不觉得非常美丽(、、)吗？」

    鸫的眼眸中闪耀着疯狂的光辉寻求两人的赞同。梓的喉咙发出呻吟。

    ――她是认真的。

    梓的背后冷汗涔涔，千绘也前所未见地铁青着脸。

    「好了，这样一来大致结束了吧。该轮到犯人的回合了。」

    鲜红的舌头舔舐着嘴唇。

    「听完你们的话之后，我明白了这场会面的意义。为什么要特意把我叫到这种地方呢？……嗯，大概可以猜得到，各位侦探似乎没有最关键的证据。然后就打算让我自己说出真相。」

    鸫嫣然一笑。

    千绘与梓紧张起来。正是如此。现在的对话全部用录音机录了下来。她们是为了取得证言，才特意冒了如此风险。

    「哎呀，真是大意了。我说的话肯定被录下来了吧。这样一来就不能老实放你们回去了。」

    鸫故意用手扶额叹气道。

    ――原来如此。她是在知道一切的情况下自白了。

    本来就打算收拾两人才现身的吧，所以才那么嘴快。

    梓站起身准备进入临战态势。但是，在梓动作之前，千绘先进行了牵制。

    她取出了手机。

    「别动，现在这个电话，接通着保护堇同学的同伴。警察也一起，所以已经晚了。现在把我们封口的话结果也不会变。你打算继续加重自己的罪行吗？」

    「呵呵呵呵呵――别撒这些没用的谎了。你应该也知道自己在警察内部有什么样的评价吧。就算退一步来说有警察帮你，但在没有物证的情况下，不可能把被害者从亲属身边隔离出来吧。」

    鸫淡定地断言道，一口气站了起来。她的动作幅度充满余裕，身体看起来高大了好几倍。

    「你说同伴在妹妹的身边。那是水原勇司呢，还是维萨特？」

    ――！

    为什么知道，自己摆出了一副这样的表情吧。鸫愉悦地笑了。

    「说中了吗。堇也终于有点用了呢。」

    「为什么知道水原的名字！」

    千绘从椅子上站了起来，边后退边问道。

    「什么嘛，同伴是水原勇司吗。算了，把你们吊起来之后维萨特也会出来吧。作为余兴正好。」

    「你找维萨特什么事？！」

    梓大叫道。鸫俯视着梓。千绘也不由得回头看向她

    「什么事？当然是邀请他约会了。松崎佑子和仓泽麻里奈都不配当他的对手吧。」

    鸫眯细了眼睛。从半闭的眼睑中放出些许红光。

    「有什么意见吗，姬木君。」

    光是眼神就带着威压感。

    「――唔。」

    ――不能被压制住。

    梓下腹施力，以爆发性的动作绕过椅子，飞身跃向桌子外侧。必须把她的注意力从拿着录音机的千绘转到自己身上。

    「千绘，快走！」

    「我、我知道了。」

    在没法通过谈话解决的情况下，由千绘带上录音机冲到警察那边。梓争取完这段时间后，就立刻撤退。这是梓的提案。

    面对兴味盎然地双手插袋笔直站立的鸫，梓沉下了腰举起双手，从胸腰同高的位置发力，与她正面对峙。鸫的动作虽然机敏又干脆，但不像是受过武术或者格斗技的训练。看起来也没有带武器。不给她服下卡普塞尔的机会，梓准备从物理上先制服她。

    然而，梓太天真了。

    鸫微微一笑伸出手朝向千绘。那只手轻轻一抬。

    鸫的双眼红光更盛。同时，千绘冷不防地停下了奔跑的双脚，在水泥地上摔了个大跟头。抓在手中的包脱离千绘的手，飞到了绿植里。录音机在里面。

    「痛！」

    「千绘！」

    鸫嗤之以鼻。

    「你们还真是什么都不知道啊。完美使役着恶魔的恶魔使，不需要依靠卡普塞尔也能搞这种把戏哦。刚才说过了吧，我和松崎佑子与仓泽麻里奈那种低级货色不一样。」

    「啧！」

    梓滑步向前，踢向鸫的膝盖。本准备是打个措手不及，却重演了千绘那时的情况。支撑身体的那条腿毫无征兆地被举向空中，梓慌忙做了受身保护自己。

    「停止抵抗吧，会受伤的哦。两个人都挺不错的。我会让你们和妹妹躺在一起。」

    鸫满足地偷笑着，抽出口袋里的手。她摊开手掌，掌心躺着卡普塞尔。

    在舌头上放上一粒，缓缓含在口中咬碎。

    「呵呵呵呵呵」

    娇媚的笑声愈来愈大。随后服下了第二粒。

    「呵呵呵呵呵呵呵」

    冰冷的美貌崩坏了。她咧开嘴唇，勾起嘴角。长长的眼眶向下弯曲。双眼润泽，表情恍惚。脸庞像溶解一样放松。

    ――不好。

    趴在地上的梓，孤注一掷地跳了起来，以压倒鸫的气势向她的长腿猛扑过去。

    鸫的身体稍稍浮空踢出脚，由下至上踹向了梓。难以相信那种不稳定的姿势竟能释放出如此力量。

    「咕！」

    梓再次摔趴在地上。紧接着感受到头上迫近的杀气，梓慌忙滚到一边。随后鸫的脚踏上水泥地。

    梓瞪大了眼睛。鸫踩到的地方龟裂了。

    梓无视疼痛强行拉开距离。鸫没有追过来，而是站在原地望着这边。

    「很有精神嘛，姬木君。」

    两人对上了目光。鸫的双眼放出炫目的红光。

    ――来了。

    鸫肩膀上的空间扭曲，随后恶魔出现。

    最开始看到的是有两倍人高的巨型百合花蕾。但是缩成一团的花瓣不过是附有粘液的肉质皮肤。

    花蕾缓缓绽放。

    重重叠叠的花瓣在空中盛开，仿佛飘荡在水中。花瓣如同章鱼的脚一样扭动并伸展着身体，覆在头上遮蔽着夜空。

    宛如反季绽放的谎花，或是异形的巨大章鱼，抑或是有着数十个头颅的大蛇。变形成花瓣的触手，从头到尾大约有三十米长。像是在地表数十米的低空中游泳的水母。

    ――噫！

    本能的恐惧侵蚀着梓的心脏。血液流动急剧加速。

    半透明的肉质花瓣像果冻一样。甚至可以透过它看到点点星光。占据了半个天空的水母，停下了舒展身体的动作。它发现了地上的饵食，注意力缓缓转向地面。

    ――可恶，可恶！

    想要大叫着逃走。

    在面对麻里奈时也感受过恐惧，但这边的生理厌恶感远远超出当时。光是看着就想吐。堇被那玩意啃食干净了？鸫是这么说的。不咬碎只切断了骨头？花了一晚上精雕细琢？疯了吧！

    梓用怒火压抑着想要逃走的冲动，奔向脚受伤的千绘身边。不能被那种疯子干掉。

    「千绘，快逃！」

    「当然会逃，但是，要把那家伙……」

    「都什么时候了，没看到那个吗？！」

    「那个？」

    千绘一边因脚伤的疼痛扭曲着脸，一边不解地反问梓的斥责。

    梓回过神来。

    ――对了。没服下卡普塞尔的人看不到恶魔。

    那为什么自己看得到？在『女神之链』时也是这样。对了。景似乎说过什么，是『闪回』之类的东西……为什么自己会？

    「怎么了？不逃跑吗？」

    注意到时，鸫已经把千绘落下的装有录音机的包回收了。

    眼中满溢着灿烂红光，站在地狱花朵之下的鸫――凯伊姆朗声大笑。

    恶魔与它的召唤者。但是，真正的恶魔是凯伊姆。

    「这不是满可爱的嘛。呵呵呵呵呵――」

    凯伊姆咧开了嘴，垂涎欲滴。那是会毫不犹豫地欺压弱者并以此为乐的人的表情。就算对方是自己的亲生妹妹也一样。不如说会更加开心地折磨对方。

    ――这个……！

    灼热的怒火烧尽了梓的恐惧。这个女的是人渣。但自己不是她的对手。这个事实让人懊悔得捶胸顿足。

    凯伊姆取出了第三粒卡普塞尔。

    但是，在吞下它之前，凯伊姆突然收住了笑容，把目光从梓她们身上移开了。

    凯伊姆一脸严峻地盯着旁边的绿植。头上的水母反应了使役者的感情，摇摇晃晃地沙沙作响。

    「――什么人。给我出来。」

    「啧，还真是敏锐。」

    从绿植中钻出了数个男人的身影。

    全员脸上都挂着皮笑肉不笑的表情，身体迸发出可怕的杀气。

    ――难道说。

    梓注意到男人们都穿着皮夹克或者皮外套。而且……所有人的双眼都放着红光！

    「毒犬帮(Drug Dogs)！」

    「正是。」

    后方传来回答。梓慌忙回头，眼前站着个熟悉的男人。他把皮革帽檐稍稍抬高，「哟」地打了个招呼。

    「你是――比格！」

    「不好意思一直在监视着你们。不过，我们有被特别嘱咐过不要对你们出手，所以放心吧。」

    「别出手……是谁说的？」

    「收到邮件了吧？『from D』的。」

    听到比格的话，千绘惊讶地张圆了嘴。

    「怎么可能……那是在和你见面之前收到的啊！」

    「发送的人不是我。」

    「那又是谁……」

    千绘闭上嘴陷入沉思。梓不明所以，注意力转回凯伊姆与包围她的DD成员身上。

    凯伊姆脸上的表情消失了。她没有了先前的余裕。

    「你们――是什么意思。」

    「啊？！这看了还不懂吗。我们来把你这家伙吃干抹净喽。」

    打头阵的男人怒吼道。

    「被你这家伙吞噬的同伴可不止一个两个，再加上堇的那件。没想到她是你的妹妹，但就算是你的亲人，那家伙也依旧是我们的同伴。给我做好被五马分尸的觉悟吧。」

    「……为什么会在这里。」

    「哈！笨―蛋。你马上要被我们干掉了。自己就站在狩猎场的正中央，还没反应过来？你不是也经常用一些下作的手段吗？还是说，聪明的细胞网络干部大人，做梦都没想到自己会踩到陷阱里？」

    男人狠狠唾骂着凯伊姆，随后打了个响指。

    在那瞬间，数十位DD成员召唤出自己的恶魔。

    大大小小的恶魔群，此起彼伏地叫唤着在现世显形。购物中心的人行道瞬间变成了地狱。

    「什……」

    面对这过于荒谬的光景，梓的脑袋一片空白。从蛇、昆虫、狮子以及猴子等等类似实际存在的生物，再到缠绕着血管的车轮或者是露出犬齿的大嘴，这些像小孩的涂鸦一样动着的东西。只在噩梦中出现的产物，与自己站在同一片地面，呼吸着同一口空气。

    每只恶魔的共同点只有一个。那就是对凯伊姆以及她的水母展现出的凶暴敌意。

    「维萨特干掉了五只，你又怎么样呢，大姐姐。」

    凯伊姆死死咬住了嘴唇。冒着红光的双眼燃起了强烈的憎恨。同时梓也注意到，她的眼中流露出掩饰不住的恐惧。

    「是谁……是谁的奸计！」

    「谁？」

    男人歪着头嘻嘻一笑。

    「那还用说吗。」

    ◆◆◆◆◆

    确定物部景是维萨特之后，茜与丁格迅速制定了之后的计划。

    「轻率树敌实属下策。」

    卡普塞尔使用者大致可以分为两种类型。一种是像DD那样无法无天的人。脱离社会，流落到地下生存的瘾君子。另一种是以细胞网络为代表的类型。表面上保持着平凡的社会生活，但私底下吸毒取乐。

    对后者来说最应当警戒的是个人情报的泄露。

    目前茜她们已经知道了维萨特的真实身份，处于可以把他的个人情报自由公开的立场。这是压倒性的优势。而且他还害怕把自己周围的人，特别是姬木梓，卷入卡普塞尔或是恶魔之类的毒品之暗中。连他所害怕的这个事实，也已经被茜这边知道了。

    「而且还有另一个优势。」

    他不知道我们是谁。

    从白天那场对「物部景」的攻击中，他应当已经察觉有人知道了自己的真实身份。然而，他还不知道这个人是谁。这个差距从情报战的角度来看是非常巨大，甚至是极其致命的。

    如果对方是和自己一样的个体，或者是像千绘的实践搜查研究会那样的小规模团体的话，还可以选择在与对方接触的时候一转攻势，一个不剩地封口。

    但是了解葛根市现状的人，不得不认为这种可能性很低吧。不，维萨特肯定不会做出如此乐观的推测。他应当能马上理解，对方是细胞网络。

    虽说是在『女神之链』的事件之后发生的事，但如果是DD的话做法又太兜圈子了。与之有关的是佑子事件，从而判断正在调查那个事件的是网络一方。然后多少能有点觉悟了吧。毕竟让细胞网络知道的话，已经不可能阻止情报泄露了。

    实际上，在网络也只有茜和丁格知道他的真实身份。茜并没有把这件事告诉凯伊姆，也对其他细胞保密了。

    「但是，对方并不清楚这种事。自然会认为组织正在追杀自己。」

    那么维萨特会如何应对？他并不愚蠢。

    「只要不是荒谬的要求，他应当会接受吧。」

    梓准备让维萨特成为自己下属的细胞。

    虽然维萨特被细胞网络悬赏通缉了，但他也不是一定要打倒的对象。就像以前对丁格说的，只是为了「防止他哪天万一暴走了，把恶魔的存在暴露在公众面前。」如果能达到这个目的，没有必要打倒他。不仅如此，能将那种程度的战力成功收入己方，已经是非常了不得的战果了。

    茜至今为止没有自己的细胞。但她认为把维萨特收入自己的麾下是最为妥当的判断。自己会想办法来守护他在网络内的立场，也自负在已知范围只有自己能够善用他。

    茜如此说明之后，丁格二话不说同意了她的方案。

    然后现在，茜身处一间废料处理厂内。

    向维萨特的公寓投递了指定好场所与时间的信件。接下来就要和他当面对峙。

    交涉就交给茜一人。因为若是女性只身前来交涉，多少能让维萨特放松点警戒。以防万一，丁格藏身在堆叠的废车背后内观望进展。

    ――是时候了。

    茜一脸紧张，呼出白色的气息。

    时间是约莫晚上八点半，地点是废料处理厂的废车场内。这个地方远远谈不上是最佳的交涉场所，但丁格顽固地不愿退让。由于安保方面完全交给了丁格，所以茜也没有强硬地反对。

    ――没事的。对方虽然是身经百战的强者，但不是DD那样的战斗狂。是可以交流的对象。

    废车在工厂内堆砌成了铁墙，墙与墙之间夹着一条条通路。有点像迷宫一样。到处都布有古旧的电线杆，洒落着电灯的光。

    茜放倒了一辆脱了漆的摩托车，坐在它的座位上。

    确认完时间，视线投向地面。脑中再次模拟了一遍和维萨特的对话。随后，眼角余光瞥见了一片蓝色布料以及靴子的鞋尖。

    抬起头，维萨特就站在眼前。

    他穿着直到前几天为止还只在传闻中听说过的靛蓝色风衣，兜帽完全盖住了脸，宛如幽灵一样站在眼前。那身姿无法称之为物部景。出现的毫无疑问是维萨特。

    「啊。」

    ――冒出来了。

    是完全符合「冒出」这个形容的出场。注意到时他就已经站在两三米之外，连空气都不曾晃动。

    站在眼前时，才更能明白他身上这件风衣的尺寸有多大。脚尖之外的地方遮得严严实实，宛如外套自行立在眼前。在一片昏暗的灰色背景中，浮现出了一只鲜艳的靛蓝色幽灵。

    「你――你是」

    「我知道你认得我。难道不是你写的信吗？」

    风衣微微晃动着，眼前的人物开口说话了。声音听来是同龄的男性。茜的思考终于开始正常运转。

    「是的。虽说写下信的不是我。」

    「你是谁。」

    「我叫『戴尔塔』。知道这个名字的意义吗？」

    「……第三世代细胞(Third Cell)吗。」

    「正是。难道说比预想中的世代更高吗？网络就是如此重视你――」

    「为什么细胞网络会出现在这里(、、、、、、、、、、、、、)。」

    「……诶？」

    意料之外的回答。难道他没注意到细胞网络介入其中吗？

    「哎呀――稍微考虑一下就懂了吧。你觉得还有其他组织能做到这种事吗？」

    「…………」

    对方没有回答。维萨特的脸藏在兜帽底下，看不透他的表情。

    ――是本人……吧？

    光从体型来看无疑是物部景……但这个反应是怎么回事。和单纯的迟钝有些不一样。感觉哪里对不上。两人间似乎存在着什么巨大的分歧。

    「写信的不是你吧？」

    「那是――」

    ――啊，难道说丁格那家伙，写了什么多余的东西吗！

    还觉得他相当老实听话，难道在这种地方耍了什么花招吗？茜想到这时不禁脸色发青。然而听到维萨特的下一句台词后，她哑口无言，怀疑起自己的耳朵。

    「甲斐在哪里(、、、、、)。」

    「…………哈？」

    「甲斐冰太在哪里。」

    「你、你在说什么……」

    茜这时已经完全陷入混乱。不明所以。到底发生了什么……

    「呀哈哈哈哈哈哈哈！」

    突然冒出毫无顾忌的大笑声，打断了维萨特与茜之间紧张的对话。

    茜回过头，背后的废车山上出现了一个敏捷的人影，身轻如燕地一跃而下。

    「哎呀呀。真是看了场好戏。虽然还想再观望一会，但闹太过的话戴尔塔又要闹别扭了。」

    是丁格。这种登场自然是没有事先商量过的。

    茜想要怒吼，猛地扬起头，但看到丁格的身影时不禁一时语塞。

    站在那的人无疑是丁格，但又和熟悉的耍浑又粗野的小混混丁格截然不同。

    卷翘的黑发在微风中轻轻飘荡。闪闪发光的眼眸挑战似的俯视着眼前的两人。唇边自信满满地浮现出目中无人的微笑。全身上下散发出折服众人，一意孤行的强烈霸气。

    丁格身穿黑色皮革的夹克。不是曾经扮成DD成员的那件，而是一件用闪耀着银色光芒的铆钉和锁链装饰着的漆黑夹克。丁格悠然地套着光滑的皮夹克，宛如王者威风凛凛地穿上披风。而且是崇尚武力的王者之风。

    「甲斐吗。」

    维萨特取下了兜帽。

    甲斐冰太屈膝蹲下，开心地扬起手。

    「哟，维萨特。找到你了。」

第一卷 I 接触-touch- 插图



第二卷 II 祭典-ceremony- I章 序幕

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Beatrice

    ――什么，他们在说什么啊……

    为什么丁格和维萨特认识？丁格是甲斐冰太……为什么？怎么回事……

    「哼。」

    维萨特――景冷哼了一声，朝着坐在废车山上的甲斐伸出信。用墨水在和纸上写的信，居然是张『挑战书』。

    「给我在地图上写好地名。这画个线和箭头谁看得懂。」

    听到景的责备，甲斐反而十分开心。他竖起膝盖席地而坐，晃着手得意地解说道。

    「库库库，太嫩了，你太嫩了，维萨特。这是为了不让你提早过来故意这么写的。毕竟你喜欢耍些小花招。让你搞一些无聊的陷阱就麻烦了。」

    「多少吃到点教训了么。」

    「你才是，别老沉迷于那些小陷阱，偶尔也像这样面对面一决胜负呗。」

    「我们的战术不一样。正是那些小陷阱打断了你的连胜记录。」

    「啧，我不承认！所以才这样大费周章来找你复仇了。重来！给我重来！这回我不让你了，我们重新做个了断！」

    「我要说的就这些。」

    景举起双手。

    「我投降，你赢了。」

    面对淡定宣告败北的景，甲斐失望地叹了口气。

    「……喂。再稍微认真点嘛。我可是难得一见嗨起来了。」

    「谁管你。首先，正面进攻的话我赢不了。我比谁都了解你那荒唐的强大。」

    「就这反应？」

    甲斐夸张地叹了口气。

    「你啊。这可是DD的甲斐冰太在向你发起挑战啊？一般来说像这样被挑衅，不都会回一句，正有此意！来啊！什么的接受了吧。这不是恶魔使(Owner)之间的惯例吗？」

    「我不知道有这种惯例。」

    「……真是的，我要哭出来了。」

    甲斐长叹一口气，不过和表面的态度相反，从旁观者角度来看都能看出他心情非常好。他是在快活地闹腾着。

    另一方面，场内唯一慢了半拍的茜，终于再次开始转动头脑，拼命地想要理解现在周围发生的事态。然而，疑问之间产生连锁爆炸，无法顺利思考。

    景再次将注意力转向这样的茜。

    「为什么第三世代细胞(Third Cell)会在这里。」

    「啊哈哈。没想到吧。其实我也是第三世代细胞(Third Cell)。代号名为『丁格』。而且还是那个凯伊姆的手下。」

    「那家伙？」

    景的眼神变得严峻起来。他似乎也知道凯伊姆的恶名。

    「那个女人，不长记性派了一堆『家犬』过来。我逮到一只让他全部招架之后，自己悄悄换了进去，对我们的人也保密了。那家伙除了那边的戴尔塔之外，秉持基本不和自己的细胞成员见面的方针。多亏这样完全没露馅。」

    甲斐露齿一笑，得意地炫耀着。

    虽然他满不在乎地这么说了，但这已经大大超过了茜的常识范围。DD是葛根市内卡普塞尔使用者们无人不知的第二大势力。而这股势力的老大，而且是作为个人而言更加威名远扬的恶魔使(Owner)甲斐冰太，居然会独自冒充成细胞网络的细胞成员，这谁都想不到吧。

    「那……你不是真正的『丁格』吗？！」

    终于理解事态的茜，再次确认道。

    「不好意思，戴尔塔。不过，是没注意到这件事的凯伊姆太蠢了，不是你的错。嘛，别在意。」

    他唰地竖起手指，一副装腔作势的孩子气举动，这毫无疑问是她所熟知的丁格。甲斐揭露真实身份之后，也没有改变对自己的说话方式，不知为何茜松了口气。

    「维萨特。如你所说，这回我可是吃到教训了。为了让你能拿出真本事，事先四处打点了一下。」

    甲斐装出和蔼可亲的样子，精明又狡猾地微微一笑。

    景的眼神变得锐利。茜突然注意到，景虽然在跟他拌嘴，但自从现身后身体没有一刻是放松的，一直保持着紧张。

    他在警戒。那是当然，毕竟丁格是甲斐冰太的话，就意味着他现在正在与那个(、、)DD的甲斐冰太对峙。

    「我可是彻底调查你了一番哦，物部先生。从住址姓名到喜欢的食物再到喜欢的类型。特别是最后一点，你懂吧。喜欢什么样的女人。」

    唰，景向前迈出半步。那张面无表情的脸分毫未变。但是，从不合尺寸的袖口可以看到他死死握住了拳头。

    「现在，女侦探和她的搭档在某个地方与某个女人会面。我的细胞领导，那个凯伊姆小姐似乎隐瞒了什么。也放任那家伙任性妄为了一段时间，差不多是时候该解决她了。于是就聚集了我们这边一些比较中用的家伙，在侦探邀请她的时候闯进去大闹一通。」

    「……你个混蛋。」

    「嘛嘛，冷静一点。我姑且有交代别对侦探那边出手。不过，也是。就算聚了点人，既然是和那个凯伊姆干架对吧？我那帮家伙也是拼了命的。他们估计会嗑药(卡普塞尔)嗑得飞起杀红了眼吧。也就是说现场会变成惨烈的战场。外行的两个人要是被卷进去，谁知道会发生什么不测呢？身为青梅竹马的魔法使想要立马飞过去，也是合情合理。」

    「…………」

    「不过不凑巧，前方有一只恶犬挡路。你会怎么办？如果是我，我会全力收拾掉它，飞奔到女人的身边。」

    忽然，甲斐压低了声音。眼中没了先前戏谑的神色，取而代之的是残忍的战意。

    甲斐取出卡普塞尔，在指尖一弹，丢入自己的口中。那是再熟练不过的迅速动作。

    周身散发的开朗气氛瞬间扭转成了破坏冲动。

    那股力量扭曲了空间。扭曲空间的深处，有什么看不见的东西悠然地穿过了联系着甲斐灵魂的《门》。

    茜决定吞下自己事先准备的卡普塞尔。服用卡普塞尔后会让精神兴奋。虽然会扰乱判断力，但现在的状况下，看不见恶魔是致命的。

    咬碎塑料容器，粘稠的内容物缠上舌尖。茜苦着脸咽下了卡普塞尔。

    「――唔！」

    扭曲心灵的震撼波动从脚底直冲脑髓。高浓度酒精侵蚀头脑的不快感。随之而来的是全身着火一般的灼热快感。身体中心出现了吸水海绵一般沉重的快感化身，它沉甸甸地压着茜的意识，拖向混沌的快乐漩涡。

    ――不行。振作一点。现在不能沉溺于快感！

    茜微微撑开眼皮，发现自己晕倒在地上。

    「唔……」

    腰部紧贴地面平躺，抬头望向自己的后方。

    狂犬之王伫立在瓦砾山顶上。身边有个傲视周围游着泳的强健身影。

    ――鲨鱼……？

    那是体长足足超过十米的巨大的黑色鲨鱼。它以甲斐为中心，在空中绕着圈游泳。

    嘲笑着重力的权威，悠然且有力地游动的优美肉体。

    厚重而宽大的舒展胸鳍，像刀刃一般刺向天空的背鳍。把握巨体平衡的巨大尾鳍。张开的大嘴里并排着锋利的牙齿。吸收所有光源的黑色肌肤。流线型的胴体与其中隐约可见的肌肉块。

    闪耀着红色光辉的双眼。它的眼睛和鱼类或是鲨鱼不一样，那是能让人联想到猫科动物的细长瞳孔。那双眼睛蕴含着明确的意志，冷峻地俯视着茜与景。

    巨体的影子落在茜的头上。从下颚到躯干，从躯干再到尾巴，花了相当长的一段时间从头上穿过。

    大脑麻痹。

    比自己更加强大的生物，毫无束缚，自由地在近距离活动着身体。现在茜体会到了小型动物面对捕食者时不得不听天由命的感受。

    「你也很期待嘛。」

    甲斐的双眼放出红光。共计四个十字形的眼光，在昏暗中妖异地摇曳着。

    黑鲨一跃而起。

    像箭矢一般射向空中，瞬间咬向地面。

    蓝色风衣迅速闪躲到一边。

    鲨鱼翻动着身体掠过景的头顶，咬掉了废车堆成的墙壁一角。

    那里放着铁桶。钢铁外壳破裂，里头的东西全部倒了出来。黑色液体散发出刺鼻的气味。那是甲斐准备的汽油。

    「你那边也可以开始了。我这边准备好咯，维萨特。」

    甲斐粗鲁地踢开脚下的废铁，下到了废车山的半山腰。

    景沉默着瞪了一眼甲斐，从怀中拿出打火机，点上火放到汽油里。

    青白的火焰在地上熊熊燃烧。火焰马上化为赤红的漩涡，喷出滚滚黑烟照亮了废车处理场。

    舞台准备就绪。

    景取出卡普塞尔，缓缓含在口中，咬碎并咽下。

    景的影子在火光照耀下摇曳着。影子像弯下腰的巨人舒展身体一般，一口气站了起来。

    那明显与景的轮廓截然不同。

    “影子”身穿类似西式甲胄一般的铠甲。在铠甲之上，有钢丝一般的细线捆住了手脚。

    在钢丝的束缚之下，“影子”发疯般挣扎着。原始的攻击冲动在强大的「敌人」面前疯狂暴走。

    紧贴在身体两侧的手腕颤抖着，钩爪一般的指尖在空中挠动。

    假面上开着的呼吸孔深处，兴奋地闪烁着朦胧的眼光。

    “影子”抬起下巴顶着肩，扭动身体，对「敌人」显示出了明确的战意。

    与甲斐的黑鲨相比，景的“影子”不过是映照在废车墙上的二次元的影像，只是改变了从景脚下伸展出的影子的轮廓而已。

    但是，一直盯着看的话，能让人产生拥有物理厚度的错觉。「影子」正如其名，在现实世界中没有固定的形状。

    黑鲨也认出了曾经的宿敌吗，在主人身旁威吓似的露出牙齿展示敌意。

    ――这就是甲斐冰太与维萨特的恶魔。

    葛根市内目前实力前五恶魔中的两只。过去这两只恶魔产生冲突时，大大改变了葛根市的势力地图。

    第三世代细胞(Third Cell)什么的头衔已经不管用了。茜在这里不过是个微小的存在，被稍稍波及就会丢掉性命。

    无视茜绝望的感叹，甲斐的右拳击向了左掌。

    「怎么样。你的恶魔不是干劲满满吗。主人也稍微打起点精神呗。」

    他嘴上说着亲切的话，然而态度极其严肃。宛如发起神圣不可侵犯的仪式的神官。

    景苦涩地说。

    「这是没有意义的战斗。」

    「不对！」

    甲斐强烈地否定着。

    令人惊讶的是，他拼命地――就好像否定这场战斗就否定了他自身存在意义一般疯狂否定着。

    「没那回事！在幻觉一样的世界中，只有这个――只有这样真刀真枪的比试才是真实！对吧！你应该懂吧！你应该会懂啊！维萨特！」

    茜倒吸一口气。还是第一次看到甲斐，以及丁格露出如此认真的表情。

    景铁青着脸答道。

    「真是多愁善感。」

    甲斐的双眼流露出愤怒与憎恨。

    「……那你大不了陪我多愁善感一会吧。」

    甲斐的黑鲨从鳃中喷出蒸汽。

    景摆好架势，迅速挥出一记手刀。随后束缚着“影子”的钢丝松缓，等待已久的“影子”将钢丝扯碎。

    战斗开始。

    2

    真是奇耻大辱。

    身居细胞网络顶端的自己――身为9C中的一人，而且是第二世代细胞中最为优秀的实力派，居然和这种野狗们搅在一起混战得鲜血淋漓。

    她培养的强大有力的恶魔，足以一个个碾压野狗们的下级恶魔。本应如此。

    但是，情势没能如她所愿。

    一只被擒住，随后又袭来第二只，攻击第二只的话第三只就会咬过来。他们细心地合作着，持续着此起彼伏的攻击，不给她发起致命攻击的机会。下等野狗们疯狂又凶猛，同时极为冷静地包围着她，把她逼上绝路。这正是狩猎。唯一目的是为了杀死敌人，鲁莽的野狗们团结在一起发挥着力量。团结一心的野狗们，成为了奋不顾身勇猛果敢的精兵。

    即使如此她也没有屈服。她同样是长年历经修罗场的老练战士。

    她找出了野狗们的指挥官，咬住那只恶魔，无视其他攻击不作防御，粉碎了那只恶魔的骨头。

    接下来，瞄准攻击力最强的恶魔，再次将身体暴露在众多利齿之下，折断了那只恶魔的身体。

    随后，抓住十分勇猛但动作明显比同伴要来得稚嫩的一只恶魔，将它的四肢撕碎，丢到水泥地上，吊起那家伙的鼻尖。

    然而，就到此为止了。

    她的恶魔类似于构造单纯的软体生物，就算啃食部分表皮，切掉花瓣的触手，在战斗中也能再生。但是花瓣的中枢部分，也就是花柱和子房的地方是例外。那是恶魔的核心部位。

    在平时会放几枚花瓣来守护中枢部分，但这次没有那种空闲，因此只留下了两枚花瓣，其余全部用于战斗攻击。即使如此由于一直位于敌方的上空战斗，认为并不需要担心敌人对中枢发动攻击。

    然而野狗们――只知道厮杀不带脑子的低智商家伙，拖着几乎被撕碎的身体张开利齿咬破外皮，爬到水母的上面，朝着保护中枢的两枚花瓣攻击。

    攻击的恶魔在那时就快死了。没有突破两枚花瓣的余力。放着它不管，在解决掉其他恶魔之后再给最后一击也来得及。但是，面对前所未有的危机，水母脱离了她的控制。根据防卫本能聚集了剩下所有的花瓣。

    最后击坠了这只前来攻击的恶魔。战果增加到四只。然而，剩下的六只恶魔看到了这决定性的空隙。

    他们不会放过这个机会。

    一齐上前攻击，水母来不及反应，大半的花瓣都被拔掉了。

    敌人的尖牙刺进了中枢。

    水母尖叫着，那份剧痛直击她的脑髓。

    那是她与她的恶魔第一次受到的重击。由于一直尽量用可以再生的外皮包裹着中枢，至今为止没有受到过如此严重的伤害。

    她陷入错乱。不明白自己为何会遭到如此对待。

    第二次的攻击。

    利齿正面扎入中枢，她的部分精神永久性地损伤了。

    她趴在地上大声号哭。

    太不讲理了。为什么自己会落到如此境地。不可能发生这种事。一定有什么搞错了。

    她拼命往嘴里塞卡普塞尔，喉咙噎住，胃液连同卡普塞尔一起反流。她把吐到地上的卡普塞尔再次抓起来塞进口中。

    第三次的攻击。

    第四次。

    第五次。

    灵魂被啃食。缺口越变越大，已经无法复原。为了堵住那个空洞，她将卡普塞尔全部咽下。脑内火花四溅。响起了什么东西坏掉的金属声。

    什么嘛。

    是锁。

    锁坏掉了。怎么回事。这不就可以把《门》打开了吗。

    她的心被吸入《门》中。持续坠落。坠落到底。愈发堕落。停不下来。呵呵呵――

    活该。大家一起死吧。

    ◆◆◆◆◆

    急忙赶到的水原，看到现场之后掉头就跑。梓粗暴地抓住他的脖子，在耳边怒吼道。

    「别逃！」

    「饶了我吧~虽然我看不到，但那边正打得热火朝天(、、、、、、)吧？而且对方是DD。哪有理由不逃啊――」

    梓带着千绘到购物中心的入口附近避难。在从停车场到外面的人行道上，展开了凯伊姆与DD之间互相残杀的恶魔战。

    「和计划完全不一样吧。到底发生了什么。」

    「发生了各种各样的事。」

    「太敷衍了！」

    水原即使在这种情况下也没有惊慌失措乱了方寸，只是苦笑着，很有他的风格。不过该说他是胆子大呢还是脑袋空空就有点微妙了。

    「千绘的脚扭了。带着她逃走吧。拜托。」

    「等下，梓同学。你难道要留下来吗？」

    「我要看到最后。」

    「喂喂别乱来啊。」

    水原苦着张脸。但梓是认真的。

    自己是引起一连串事件的契机。梓自觉有责任，自己应当有见证事件始末的义务。

    ――而且……

    梓咬住嘴唇。

    ――如果不去直面那些，就无法理解小景。

    没有人能够说明在那横行霸道的是什么东西吧。连梓也没有自信能确定那不是自己看到的幻觉。

    但是，景身处那边的世界。他在那个充满了梦境、虚幻、恶魔以及幻觉的，来历不明的古怪世界中。以前在医院里看到麻里奈与景的战斗时，梓没有踏入那个世界的勇气。但现在不一样了。

    ――『你是物部景啊。』

    ――『我是维萨特哦。』

    那天晚上，景是这么回答的。景既然报上了维萨特的名号，那梓就选择靠近维萨特。

    梓把搭在肩膀上的千绘的手交给水原。

    千绘露出了离开母亲的孩子般的表情。但她也理解了梓的决心。受伤的自己只会绊手绊脚。

    「水原君，千绘就――」

    「没那必要。已经决出胜负了。」

    比格插嘴道。水原才发现比格也在。他似乎察觉到了什么嘟囔着。

    「骗子！你这家伙去告诉同伴了吗！」

    「不好意思啊。说实话，那天晚上本来就是冰太指示我跟你去的。但我也什么都没听说，只是告诉我要跟你碰面。」

    「趋炎附势的家伙！践踏了情报贩子同行之间的信任！忘了我给你介绍Health・Barker的小翔子的恩情了吗！」

    「闭嘴！小翔子不是有男朋友吗！死蝙蝠别一脸了不起地教训我！」

    「决出胜负了吗？」

    梓打断了低级的骂战，比格一本正经地点了点头。

    「虽然被干掉了四个人，但这下大局已定。」

    听到比格的断言后，梓探头看向凯伊姆与DD成员的方向。

    DD成员把凯伊姆围在中间。其中四个男人倒下了，在一旁动弹不得，但剩下的六人以绿植、桌子或是雕塑为盾牌，摆出像狙击战一样的阵型配置。他们一齐从作为防壁的障碍物中飞奔而出，向凯伊姆大声怒吼。从目前的战况来看暴露自己也没问题，因此全员都集中在攻击上。

    凯伊姆的身体受到猛烈冲击。模特般的修长四肢像提线人偶一般起舞。随后操纵的丝线断了，凯伊姆双膝着地倒向地面。

    响起一阵勇猛的欢呼声。

    水原喃喃道「赢了吗？」努力凝神细看。为了确认战况，比格飞奔到同伴们的身边。

    ――打倒了？

    看起来是这样。但不知为何，梓心里十分不安。

    ――总觉得……气氛有些变化？

    只有梓注意到了异变。凯伊姆的恶魔很奇怪。它像放松肌肉一样，耷拉着朝空中甩下花瓣。就好像水母的尸体。但是它浮在空中，没有坠落也没有消失。不太记得麻里奈那时是什么情况了，但恶魔的尸体像那样残留下来不会不自然吗？

    「喂，我说――」

    梓想要出声询问，又慌忙噤声。现在这里谁都没服下卡普塞尔，看不到恶魔。

    「啧，站起来了。」

    水原大吃一惊嘟囔着。

    梓迅速回过头。凯伊姆站了起来。不仅如此――

    「……那是什么？」

    凯伊姆长发倒竖。不仅是头发，她身上穿的衣服也像是被地面突然刮起的强风吹拂一般，灌满了风向上吧嗒吧嗒地飞舞着。

    然后，凯伊姆的身体浮空，脚离开大地。脱力的身体在空中升到一、两米高后停下了。

    「飘起来了？！」

    千绘目瞪口呆大叫道。

    那不是飘起来，不知为何梓能够明白。

    那是坠落。她停在地上两米高的位置，一直持续着坠落(、、、、、、、)。

    先前发出欢呼的DD成员们陷入混乱。他们果断扔掉了刚才还高涨着的志气和战意，争先恐后地逃离现场。

    「……怎么了？发生什么了？那、那究竟是什么机关？」

    千绘虚弱地嘟囔着。「这家伙……」水原探出身子。

    「水原，快逃！」

    比格跟在从停车场逃跑的同伴们之后，死命地冲水原大喊。

    「怎么了？发生了什么！」

    「那个女人『落下去』了！」

    「……诶？」

    「『堕落(Crush)』！」

    连水原也哑口无言。他茫然自失了一瞬，马上回过神来。他的手迅速绕过千绘的后背和膝盖，二话不说抱起她。

    「等，等下！」

    千绘着急地抗议这强硬的做法，但水原没有听她说话。

    「快逃！」

    「怎么了？」

    「凯伊姆暴走了。糟透了。那种状态下人也没有意识，不知道会变成什么样。」

    尽管外表看起来文雅，但水原稳稳地抱起了千绘。平时对待任何事都以闲散和懒惰为信条的水原，现在争分夺秒地抓紧时间，一副十分紧迫的样子。

    就在这时，水母落到了地上。

    那是像突然拿掉支撑物一般的坠落。水母猛然撞上大地，松松软软的身体荡起波纹。

    随后，那副身体开始溶解崩坏，以猛烈的势头扩散开来。像下水管破裂喷出的污水一样，把人行道和停车场淹没，一直蔓延到梓他们的脚下。

    「危险！」

    梓立刻把水原推开。

    水原失去了平衡，惊讶地后退了一大步。梓自己没能来得及跟上水原。水母的触手悄悄缠上右脚踝。

    「啊！」

    灼烧般的疼痛让梓惊出一身冷汗。无法用言语形容的厌恶感使人浑身起鸡皮疙瘩。

    触手马上就对新的饵食产生反应，爬上膝盖。脚上传来像是血液被水管吸走一般的丧失感。被水母包裹的地方渐渐失去力气。

    梓紧咬牙关拔出脚，因为反作用力一屁股坐到水泥地上。她留下鞋子，只把脚拔了出来。

    触手像在咀嚼一样翻弄着梓的鞋子，但它马上就开始寻求更大的猎物，朝梓的方向逼近。

    ――脚！

    被触手缠过的小腿末端的感觉全部消失了。就好像失去了脚一样。火辣辣的麻痹与刺痛感像泥一样黏在上面。

    「小梓？！」

    「不行。别过来！」

    水原僵住了。他注意到是恶魔干的吧，慌忙从口袋中取出卡普塞尔。

    梓和水原他们之间，隔着一条三米宽的水母触手。它每时每刻都在向梓逼近。虽然想跳过去，但如果从上面通过的时候被触手缠住就完蛋了。更何况，拖着现在这只脚无法全力跳跃。

    「带着千绘快逃！我会从别的地方逃走！」

    「在说什么啊梓同学！」

    千绘疯狂大喊着。

    水原睁开眼，嘴瘪成一字形。他服下卡普塞尔，看到了恶魔的身影。抱着千绘的他，想不出救出梓的方法。

    水原咬紧牙关，转过身和水母拉开距离。「水原！」被抱着的千绘揪住他的衣领。

    「我去联系那家伙！」

    水原抛下这句话后奔向停车场出口，随后传来了千绘尖叫怒骂的声音。

    梓看到他们离开后，立刻躲开了迫近的水母。能逃的地方――只有购物中心了。

    背后半透明的毛毯松松软软地摇晃着散开。水母现在几乎吞没了整个停车场。就像一片湖。由果冻状的肉块组成的活生生蠕动着的湖。外形明明完全不像，但梓却鲜明地回忆起了麻里奈那时候。这就是卡普塞尔――恶魔支配下的夜之世界。

    ――『我去联系那家伙！』

    那就努力挣扎到那一刻为止。

    3

    象牙色的车体在空中飞舞。

    超过两吨重的轿车翻转了两圈、三圈，就像纸折的一样。

    在转到第三圈的时候车门开了，在空中缓缓停止了旋转。甲斐的黑鲨逮住它，一口咬得粉碎。

    车辆碎片在空中四散。钻过倾盆而下的车体残骸，景的“影子”从地面上伸出了手。

    黑鲨扭动身体躲过攻击。钩爪撕裂空气，指尖在黑色的皮肤上留下伤痕。

    黑鲨的身体踩空，趁势把甩到空中的尾巴绕到“影子”的背后。

    “影子”的右脚脱离平面，一脚踹向背后迫近的下颚。

    攻击轨道偏移了。同时利用这一脚的反作用力，“影子”潜入主人之影中。

    轿车折断的底盘从潜伏的影子上方落下。像墓碑一样插在地上。

    缩在战场一角的茜，一边怀念着自家的枕头，一边凝视着眼前的战况。

    那是场激战。

    而且是殊死搏斗。

    甲斐冰太与维萨特互不退让。从个体实力来看，力量与耐力都是甲斐的恶魔压倒性地更强。但维萨特用技巧与它抗衡。

    维萨特完美地掌握着自身恶魔的特性。在茜看来，那是「影子」。但不仅是把使役者的影子变成恶魔，从它的性质来看更像是「幻影」。它能像真正的影子那样随着火焰飘荡，瞬间替换位置。从废车车顶移动至裸露的地面，从敌人背后发起袭击。因为是影子，似乎无法完全离开主人的身体移动，但它卓越的机动力让人完全感觉不到这种束缚。

    并且，与在物体表面上滑行的平面移动不同，它还可以在影子产生立体变化时随之跳到「外面」。甲斐特别瞄准了那个瞬间进行攻击。然而，本以为“影子”站了起来，但下个瞬间就像是产生错觉一般潜回了地面。完全无法趁虚而入。于是甲斐就无视效果与效率，开始随意释放地图炮攻击。

    废车场在几分钟之内就变成了废铁场。

    堆积的汽车墙壁几乎崩塌得无影无踪。地面上到处是被地雷炸过一样的洞。火焰四散开来，点燃剩下的汽油灼烧着铁块。

    震动大气的轰鸣声，敲击着茜的鼓膜、皮肤与内脏。

    甲斐的黑鲨高声吼叫着。

    F1赛车的引擎喷射气体时，就会发出这样的排气音吧。还是说在近处落雷的时候会产生这样的冲击呢。

    维萨特像斗牛士一样，控制着与甲斐之间的战斗。但甲斐对这种状况乐在其中。将战斗走向全权交给对手，在敌人的掌心四处暴走。只要稍许失手，就会立即飞来致命的攻击吧。维萨特为了驾驭甲斐，甲斐为了诱导维萨特失误，互相施加着重压。

    ――丁格……

    不，该说是甲斐冰太吗。他现在十分开心。茜在与卡普塞尔有关的事上，还没有看见过谁像那样生气勃勃地乐在其中。他双眼圆睁，时而欢笑，时而嘶吼，表情熠熠生辉，沉浸在和维萨特的战斗中。

    ――但是，那是……

    从甲斐的狂热中感受到了某种破灭感。尽管他几乎可以说是能量铸成的人型化身，充满着活力，但是茜总觉得那沸腾的火焰核心中，有着负面的东西――被死神阴影笼罩着的什么。

    甲斐难道并不想赢过维萨特吗。茜突然这样想。他只是想和维萨特战斗而已。

    然而，就在这个瞬间。两人逐渐白热化的战斗像是被泼了一盆冷水一样停了下来。

    两人与两只恶魔都停下动作。

    两人都从对手身上移开视线，看向了东边。景铁青着因为战斗变得僵硬的脸。甲斐也是，粗暴地恶骂道「怎么可能……！」

    「可恶……怎么回事！」

    景骂了一句。

    茜望向两人看着的方向。但她没感觉到发生了什么变化。

    「发生什么事了吗。」

    她战战兢兢地朝两个魔人搭话。甲斐没有回答。景则怒骂道。

    「『坠落』了。那恐怕是……凯伊姆。」

    景晃动肩膀喘着气。果然和甲斐相比消耗更大。

    「坠落是指……？」

    茜重复道，景转向了她，瞪着赤红的双眼说。

    「堕落(Crush)。」

    茜倒吸一口气。

    「怎么会……凯伊姆吗？！怎么回事――！」

    对于负责掩盖过度使役恶魔的行为的细胞网络来说，『堕落(Crush)』是最应当警戒的灾厄。一旦堕落就不可能通过威胁或是说服解决。只能立刻派出实行细胞竭尽全力排除恶魔。

    然而，暴走的恶魔会发挥出在使役者控制时难以比拟的力量。像凯伊姆那样的强者堕落的话，到底谁能阻止呢？

    景从瓦砾堆上飞身而下背对甲斐。

    「给我等下。」

    甲斐的黑鲨扬起黑烟横穿上空，堵住了景的去路。

    「还没完，给我集中注意力！」

    声音中多了几分险恶。茜直视着甲斐怀疑他是否清醒。

    「蠢货！你在说什么啊，丁格！不是这种时候了吧？！」

    「嗦！给我闭嘴！」

    甲斐大喝道。

    「谁管那个女人是见鬼去了还是堕落了，那种蠢货跟我们无关！」

    激战让甲斐变得凶恶起来。他的双眼放出红光，龇牙咧嘴，怒气颤抖着肩膀，那身影不像是人类。

    景瞪着大声怒吼的甲斐。景的情绪也十分激昂。他怒火中烧，高密度的视线满溢着焦躁贯穿了甲斐。

    「你就是为了那无聊的兴趣才对新田堇见死不救吗？」

    「――！」

    「我听说了。她似乎是『家犬』。而且还投奔你背叛了凯伊姆。你难道不应该从凯伊姆手中保护她吗？你理应知道如果放着她不管，她总有一天会被凯伊姆报复。」

    甲斐高大的身体剧烈摇晃着。

    茜反射性地看向甲斐。甲斐在那时作为丁格和自己一起行动。他知道新田堇的存在，但没注意到她是家犬。而且凯伊姆采取的行动完全出于她自己的恶劣兴趣。没能阻止也是没办法的。

    但是同时，甲斐利用了堇是佑子的细胞同伴一事，把她当成诱饵诱导了这次事件的发生。就算他没有加害堇的意思，也无疑让她暴露在危险之中。而且她的护卫手段也不够完备。景在责备甲斐鲁莽的做法。

    「甲斐，让我过去。」

    景扬起风衣放话道。即使如此甲斐也不肯让步。黑鲨的尾巴击打地面粉碎瓦砾，像喷出喷雾一般散布着碎片。

    景不得不停下脚步。

    「甲斐！」

    「闭嘴！还没完！我们还能打！还要打！给我嗑药(卡普塞尔)，维萨特！」

    摆出拒绝一切商量的态度，甲斐大喊着。

    景一时呆在原地。

    一片沉默中，传出了微弱的震动音。是手机来电。是景的手机。

    可能是根据通话对象更改了震动种类，景连手机都没有拿出来，就知道了来电人是谁。表情变得愈发严峻。

    甲斐丝毫不为所动，等待着对方的反应。终于，景拿出卡普塞尔，一次往嘴里扔了四五粒。

    虽然是被自己强迫的，但景的行动似乎出乎意料。甲斐猛地睁大眼睛，像要制止景一样伸出了手，但他慌忙握住拳头。

    「……好，再来。」

    甲斐自己也取出了新的卡普塞尔。在那瞬间，景的双眼释放出前所未有的强烈色彩。比起赤红，更像是在宝石中凝练着黄金一般的复杂色彩。

    “影子”像在海面上舞动的鲸鱼一样从地面上窜了出来，揪住为了威吓而停在空中的黑鲨，移动到它的皮肤表面，把黑鲨拽到了地上

    被缠住的黑鲨激烈地扭动身体。瓦砾的小山瞬间崩塌，地板像地震一样上下起伏着。

    黑鲨咆哮着。“影子”无视伤害，将黑鲨封在地面上。

    从战斗角度来看做法相当乱来。以力量着称的甲斐的恶魔为对手时不适合这样做。这显然是为了争取时间。景是为了逃走才硬是铤而走险。

    「别小看人！」

    甲斐马上看穿了景的意图，取出卡普塞尔张开嘴。使役者服用卡普塞尔，相当于给恶魔补给能量。甲斐若是认真起来，瞬间就能逆转力量局势。

    然而，景像投飞镖一样瞄准了那位使役者挥下手腕。于是景的脚下，与“影子”相连的景的影子中，伸出了数根黑线从地上朝甲斐逼近。

    像鱼雷一样迅速接近着的，是拘束“影子”的钢丝。和“影子”一样，是用景的影子制造的幻之锁链。

    能将凶猛狂暴的“影子”竭尽全力束缚住的钢丝，悄无声息地伸到了甲斐的脚下。从脚腕开始像爬山虎一样缠住甲斐，捆住他的身体。甲斐正准备吞下的卡普塞尔散落到废铁上。

    「你、你这混蛋！」

    甲斐瞪大了充满惊愕与赞叹的眼睛。

    「二形态？哈哈哈！真是会耍小花招的家伙！」

    景没有再理睬甲斐。他把甲斐和茜抛在原地，离开了废车场。他的身影完全消失之后，留在战场的“影子”与钢丝也瞬间消失了。

    于是两人的战斗落下帷幕。

    解开束缚的甲斐，一时伫立在瓦砾上盯着景消失的方向。

    「……不会就这么放过你的。你也知道吧，维萨特。不，应该说物部吗。」

    因为知道了他的真实身份，随时都能提出再战。然而，那是在景生还的前提下。他很难独自与堕落的凯伊姆战斗吧。

    甲斐拍掉了皮夹克上的尘埃和煤灰，走到了藏在安全场所的茜的身边

    「我知道他的目的地，我们也追过去。」

    「……等、等下。我、那个……」

    「啊？」

    甲斐的眼神凶恶至极。DD的甲斐冰太不会原谅背叛者。然而对于戴尔塔来说，背叛的人是他。

    想到这里，甲斐的怒火消失了。他别开了脸，眼中流露出些许寂寞。

    「对了。第三世代细胞的精英小姐，和DD扯上关系就麻烦了吧。你的恩情，我总有一天会报答――」

    「啊，不是，没说这回事。」

    「……那是怎么了。」

    「我腰吓软了。」

    甲斐脱力地仰望东边。那家伙一个人能撑到什么时候呢。

    ◆◆◆◆◆

    逃入购物中心的梓，一边拖着负伤的脚一边逃往台阶之上。

    身后水母肥大的触手――那都不能称其为触手――从楼梯下袭卷而来。随后像涨高的水面一样增加着体积，一级一级地缓缓爬上台阶。如梓所料，爬上台阶的动作和占满停车场时不一样。虽然它横向扩展的速度十分惊人，但上下移动的动作就缓慢许多。

    ――好像乘上了一艘正在沉没的船。或者是身处被洪水淹没的街道。

    回想起以前在电影里看到的场景，梓爬上了台阶。

    目前来说，往上逃跑是最安全的躲避恶魔的方法。然而越是往上逃，最终就会失去脱离的手段。

    ――从二楼窗户跳下去呢？

    虽然拖着这种脚着地会很痛苦，但不会伤及性命。梓在昏暗的店内，朝着停车场的反方向跑去。

    店铺二楼排列着各种各样的时装店。宽广的地面分成了复数的隔间，被装饰着店名的墙壁，或是陈列商品的橱窗隔开了。这里的构造相当复杂，梓没有来过这间购物中心，因此无法把握自己所在的位置。

    「哈……哈……」

    脚上的麻痹感逐渐褪去，取而代之的是愈发剧烈的疼痛。被抓住时的讨厌触感还留在脚上。

    ――没事的。这没什么。

    给自己打气的瞬间，脚踢到了什么东西。眼前的黑暗中出现了一个和腰一般高的架子。

    梓无意间抓住了它，结果那个架子倒了。恐怕和预先设置好的道具不一样，是用胶合板搭上布制作的临时架子。

    梓和倾倒的架子一起摔倒，身体摔在地板上。桌布与展示的商品砸到趴着的身体上。黑暗中传出夸张的声响。

    「――痛！」

    ――真是笨蛋！

    梓用擦伤的手腕撑起身体，再次在黑暗中迈开脚步。这回慎重地注意着脚下的障碍物。虽然想开灯，但连去找开关的时间都觉得浪费。

    ――夜之世界。

    麻里奈曾经如此称呼自己所在的世界。阳光照不到的，黑暗的世界。黑暗增添了恐惧，恐惧让幻觉变得真实。现在也是，虽然相信还有些余裕，但老是觉得恶魔就在身后步步紧逼。

    ――窗户……窗户在哪？

    不知不觉间失去了方向感。自己应该是朝着停车场的反方向前进的……但真的是这样吗？

    ――有地图什么的吗……

    在这一片黑暗中看得清吗？不，那也比什么都没有要好得多。

    梓抬起头凝神细看。有什么……有什么标志性的东西吗？

    ――啊，那个。

    天花板下有一块金属板，并排着两个符号一样的牌子。

    「――厕所？」

    ――对了，厕所的话说不定会有通向外面的窗户……

    就算没有窗户，从建筑的构造上看，有厕所的一边一般靠外侧的墙壁。那样的话沿着墙壁移动说不定就会有窗户。

    梓沿着标志转弯，墙壁内侧有个厕所。进入厕所，面前是清扫得干干净净的瓷砖地板。米色的墙壁上嵌着一块隔着铁丝网的厚玻璃窗。

    ――答对了！

    梓忘记了疼痛奔向窗户。

    朝外看去，左手边是停车场。停车场的方向是建筑的南边。也就是说，这边是西侧的墙壁，虽然不是反方向，但从这里也可以绕一大圈逃到大路上。

    梓打开窗户的锁。

    就在这时。

    啪叽！

    透明的鳍从外侧敲击着窗户。是触手。

    「呜哇！」

    触手立刻贴在窗上，开始猛烈摇晃着玻璃。梓慌忙把锁插了回去。

    ――可恶，居然能绕到这边的墙壁吗。

    梓死死咬住嘴唇，打了个寒战回过头。如果现在厕所门被堵住的话就完蛋了。虽然冷静考虑的话就能知道它还没到二楼，但梓还是被想象中的恐怖推挤着飞奔出厕所。

    厕所旁边就是台阶。

    ――下去一楼看看吧。说不定可以从停车场反方向的紧急出口出去。

    走下台阶。下到一半的平台时不由得停住脚步。

    梓哑口无言。

    眼前一楼的地板薄薄地铺满了蠢动的松软液体。

    身体在黑暗中散发着淡淡的磷光。那光芒充斥着一楼的空间。目之所及的地板均淹没在水母的身体里。

    被停车场的路灯照耀着的活生生的湖，现在变成了填满昏暗室内的地下湖。绕过西侧墙壁的速度，与横向拓展的速度，都如涨潮一般迅速。波光粼粼的水面仿佛在嘲笑着自己。

    ――混蛋！

    梓折回下了一半的台阶。水母也一级一级地开始慢慢爬上台阶。

    身体在颤抖。缓过神时察觉自己已经快哭出来了。

    被包围了吗？一旦往坏了想，脑子里就会冒出不好的画面。刚才脚被缠住时的触感，露出溶解一般笑容的鸫。以及躺在医院宛如废人一样的堇。被那个触手抓住的话，自己也会变成那样吧。不，应该会受到更过分的对待。现在已经没有能控制水母的人了。

    脑海中浮现出被液体状肉块吞没的自己。肉块伸进衣服，触碰肌肤，盖住脸，钻入毛孔，最后因呼吸困难张开嘴，然后从口腔进入喉咙，再下到胃里――

    不知不觉停下动作呆站在原地。梓强行驱使着颤抖的脚。

    ――小景……小景……

    不可以泄气。在这片黑暗之中，缩成一团哭泣一点用都没有。

    浑身恶寒的梓再次朝二楼走去。

    走到了楼梯井的地方。

    从环状的走廊中，能看到一楼的水母。梓从扶手的地方窥视下方的情况，一边厌恶地扭曲起脸庞，一边注意到了某一点。有一部分水面高高地凸了起来。

    那块凸起变成了像人一样高的肉块，越发向上延伸，逐渐升到了望着它的梓的视线水平高度。长至二楼高的肉块，柔软地震动着开始变形。

    是人类的脸。

    是鸫。

    「…………」

    梓浑身发抖。在发抖的梓面前，直径一米的鸫的脸崩坏了，露出艳丽的笑容。它张开嘴，咕嘟咕嘟地冒出气泡发着声音。

    「愣着不动……不逃走、吗……？」

    「…………噫！」

    「会把你、弄得……非常可爱哦……」

    它模糊地笑着，巨大的脸靠了过来。梓想要后退，脚却不听使唤，一屁股坐了下来。

    靠近的脸张开巨大的嘴巴，扬起头。随后一口咬住栏杆。

    像是被巨人之拳击中一样，那张大脸撞上了栏杆和地板。地板裂开。梓坐着的地板也剧烈摇晃着开始下沉。

    ――要掉下去了。

    下面是果冻之海。掉下去会发生什么呢。梓不顾一切地大喊着。

    「呀！！！！救命――救命！！！！」

    身体从倾斜的地板上滚落。梓拼命伸出手，在空中乱抓乱挥。心惊胆战的浮空感。从高处被推下的绝望。

    梓在坠落。然而，落下的时间比梓想象中更短。在空中被什么抓住了。

    脑袋一片空白，望向自己的身体。身体被像是外套一样的黑色的什么抓住了。

    手指。不对，是巨大的钩爪。梓被漆黑而巨大的手腕在坠落的中途抓住了。

    身穿铠甲的鬼伸出了手腕。以前亲眼见过这个身影。

    「小景！」

    景站在一楼。而且是水母之湖的正中央。

    依靠着商品展示灯的光亮，景制造出了影子。那影子扩展为景周身半径一米的圆形，阻止着水母的侵蚀。

    “影子”把梓的身体粗暴地丢给景。景接住梓后，用让人发疼的力气拉住梓的手腕开始奔跑。目的地是刚才的台阶。景奔跑着，脚下的影子也跟着移动，分开了湖水。

    「小景？！」

    「跑起来，快点。」

    他嘶哑地说，声音包含着前所未有的紧迫感，脸庞痛苦地扭曲着。强行在果冻之海中移动，对景来说似乎是非常大的负担。

    离台阶还有一步的时候，景突然把梓推向前方。

    「痛！」

    梓勉强撑起受伤发疼的脚，跌跌撞撞地摔到台阶上。随后，后方的展示灯被水母破坏了。

    光亮消失，影子也消失了。

    「咕！」

    景发出了铅一样沉重的呻吟声倒在台阶上。没赶上，还差一点。他的双脚碰到了水母。

    ――不好！

    「小景，振作点！」

    梓慌忙把景拖了上来。景爬上了台阶平台，精疲力竭地趴下。

    「哈、哈、哈、哈――咕！」

    景的额头撞向地板，没命地呕吐起来。呕吐物里还混着好几个没能消化的，压扁的卡普塞尔容器。

    梓慌忙扶着景的身体。然后――

    「――诶？」

    怀疑起自己的眼睛。

    ――……诶？这是什么……？

    梓看着景哑口无言。

    景――快要坏掉了。不知为何能清楚地看到(、、)。

    『女神之链』的乱战。和甲斐冰太的决斗。本来哪一个都是需要准备万全，竭尽全力慎之又慎的大事。然而他没有做像样的事前准备，连续几天强行透支着身体。卡普塞尔的滥用与恶魔的使役，原本就对身心有害。景在这几天内，身体已经不堪重负，大大超过了一般使用者的极限。那令人恐惧的负担，沉甸甸地压在景的肩膀上。

    不只是这样。梓的眼中看到了这几年间积蓄的卡普塞尔的残渣。景过度透支的身体几乎已经无法完全复原。那已经达到了放着不管就会死去的地步。生命的火光摇摇欲坠。

    脑中回忆起景在公寓里的发作。梓明白了那时景虽然苦于副作用，但还是索求着卡普塞尔的理由。景是在用卡普塞尔维持着濒临崩溃的身体。

    「怎么会……」

    梓不明白自己为什么能看到这些。但不知为何能够确信看到的这幅景象是真实的。

    青梅竹马的少年，即将面临死亡。这已经不是毒品成瘾的阶段了。

    ――……怎会这么严重至此……

    梓含泪捂住嘴。在守望着的梓面前，呕吐完缓了口气的景，嘴边挂着涎水颤抖着身体。

    随后，身体的颤抖变成了低沉的笑声。

    「库――库库、库库库――」

    颤抖愈发剧烈，不受控制地连带四肢也哆哆嗦嗦地摇晃起来。梓抱住景想停止他的颤抖，却不起作用。

    在喉咙中震动的低沉笑声，马上变为了冷笑，随后立刻变成嘲笑。最后转为震破耳膜的哄笑。

    哐，景的拳头砸在地上。

    「那个混蛋干的好事(、、、、)！」

    吐出的台词包含着清清楚楚的愤怒与嗜血的兴奋。

    梓十分震惊。

    景取出两粒卡普塞尔放入口中，强行支起了颤抖的脚。他的双脚应当被水母攻击过，却像感受不到痛觉一样。

    景扶着扶手爬上台阶。

    「本体在哪里？」

    「本、本体……？」

    「新田鸫的身体。」

    「小景？！为什么知道？」

    「从水原那里听说的。在哪里！」

    梓反问后，景神经质地怒吼着。他完全失去了冷静，赤裸裸地暴露着感情。

    那不是平时的景。包括幼年时期在内，还是第一次见到这样的景。梓的心凉了半截。

    「大概，还在停车场那边。」

    「那里吗。」

    景撑着扶手爬上台阶。他似乎想要朝停车场的方向走，但被还无法灵活动作的脚绊住，摔在地板上。

    梓慌忙奔上台阶，扶起了倒下的景。

    「打、打算做什么？」

    「杀了那个女的。」

    简洁的说法给梓带来了巨大的冲击。

    「怎么会……不会吧？比起这种事还是快逃吧，那种人放着不管就行了……」

    「你蠢吗！」

    景勃然大怒，抓住了梓的衣领。

    「那个女的想连你(、、)一起吃掉啊！那家伙想把连使用者都不是的你――」

    啊，梓明白是自己误会了。同时景回过神，松开了梓的衣领。

    「小景。」

    「……不管怎样，不阻止那家伙就没有生路……」

    景僵着表情，拖着脚前进着。梓默默地让他搭着肩膀，一起折回来时的路。

    ――小景。

    景不是因为自己被凯伊姆袭击而感到愤怒。而是因为她伤害了梓才如此愤怒。梓知道这件事后，感觉刚才对景的恐惧与违和感都风化消失了。

    ――真是愚蠢、又单纯的女人。

    然而，不仅是对景的恐惧，对水母的恐惧，对黑暗的恐惧。连同对夜之世界的恐惧，也随风而逝。

    两个人一起。景陪在身边。和景靠在一起。梓就足以战胜恐惧。

    二楼停车场的对面有一家咖啡店，有个像露台一样延伸出来的地方。两人从这里走到夜空之下。

    眼前广阔的停车场依旧被水母的身体覆盖着。梓的视线转向了人行道。

    有了。

    鸫的身体还在同一个位置的地上――不对，是浮在水上两米的位置。

    景艰难地呼吸着，确认了鸫的身影。但随后景半翻着白眼，脚步像断了线的人偶一样摇摇晃晃。已经到极限了。

    「小景，果然还是算了。你真的会死的！」

    「……光。」

    「诶？」

    「需要光……制造影子。」

    梓环顾四周寻找光源。

    为了照亮露台设置了路灯。那个的开关呢？大概在咖啡店里面。

    梓进入咖啡店寻找开关。把在柜台里面发现的开关全部打开。电灯照亮了店内，露台的灯光也亮了。

    影子出现了。

    景微微笑了。

    「最多撑三十秒吗……有趣。」

    景再次吞下了卡普塞尔。已经不知道吞了几十粒了。

    “影子”响应了主人的召唤。

    它的身体也伤痕累累，连站起来的力气也没有，撑着双手剧烈地上下摇晃肩膀。

    梓虽然恐惧着异形的存在，但还是奔向景的身边。她蹲在用风衣包裹自己蜷缩着的景身旁，从背后支撑着他。景靠着梓，朦胧的眼神望向“影子”。

    「去吧。」

    接过景的命令，“影子”的身体前倾从露台飞身而下。

    “影子”大幅伸展着身体，随后投身进水母之海。

    像是匍匐前进一样移动着手腕。首先是右手，触手瞬间缠住攀上手腕。

    接着是左手。触手也同样从手腕处爬了上来。

    影子拔出右手划向前方，像是驱使身体前进一样挥下手。然后拔出左手。身体向前。左手挥下，然后又是右手。

    一步一步，向前划动手腕，驱使身体靠近鸫。在星光与路灯照耀下，漆黑的巨人在放出磷光的沼泽内游泳。一副幻想中的光景。

    “影子”虽然力量深厚，但也有极限。它的动作渐渐变得迟钝，手也沉重起来。每当水母触碰到“影子”的时候，景的身体就像被烧红的烙铁烫了一样剧烈痉挛着。梓什么都做不到，只能紧紧握住景的手。

    「够了。已经够了。小景。快回来！」

    梓在景的耳边恳求。景没有回答。他的眼光朦胧，已经看不到梓了。

    景自行宣言的三十秒无情地过去。

    终于，水母沉重地压在了“影子”的背上，“影子”的大半部分身体都埋在水母中，随后咕嘟嘟地沉入肉块。“影子”停止了动作。

    「……咕。」

    景漏出了虚弱的声音，垂下了头。同时停止了呼吸。

    梓面色铁青。

    「小景？！小景！！」

    半是发狂地摇晃他的身体。一看“影子”已经完全被水母吞没。

    ――骗人……骗人！

    「振作一点！睁开眼睛啊！别开玩笑了！小景！小景！！」

    没有反应。景的生命之火正在消逝。然而却不知道停下的方法。

    此时的梓已经完全失去了理智。

    所以也无法理解，当时的自己为什么会说出这种话。

    「这样好吗？小景，『她』要怎么办？这样就够了吗？！」

    听到这句话的瞬间。景眼中的光回来了。那是混合着黄金色的赤红之光。

    「――！」

    像是绞尽全身的血液一般，景剧烈扭动着包裹在披风之下的身体。

    手死死抓挠露台的地板。

    脚像在刨沙一般在地上乱蹬。

    喉咙贪婪地吞食空气。

    双眼像是裂开一样瞪大。

    「啊啊啊啊啊！」

    景发出了野兽般的咆哮。

    景的变化连带着沉入肉块的“影子”也举起手腕。水母立刻用橡胶状的四肢缠上去妨碍动作。影子竭尽全力，扯碎触手站了起来。

    假面的呼吸孔中放出金色光芒。它全身发热，烧尽触碰到的物体。水母像是害怕似的缩起身体。

    ――什、什么？

    十分唐突的变化。景全身上下燃烧着强烈的斗志。

    梓没来得及阻止，景就把剩下的卡普塞尔悉数塞入口中。牙齿咬碎外壳吐掉，吸取内容物。充血的双眼像针一样眯细。他举起手展开指甲断裂的手指，像是在摘取看不见的果实。

    “影子”也朝天空伸出了滚烫的钩爪。

    「！」

    景紧紧握住了拳头。

    “影子”的钩爪朝鸫的头上粗暴地砸去。

    梆！

    鸫的身体落入水母之海。随后撞上了水泥地面。

    浪花四溅。鸫躺在果冻之中。

    景用尽力气。倒在梓的怀中失去了意识。

    ――神啊……！

    忽然，周围变得安静下来，然后――

    「退了？！」

    和退潮的光景类似。像洪水一样肆虐的水母身体，无声无息地下降着水位，同时它的存在逐渐变得稀薄，最后终于消失了。

    只留下了伸长四肢躺在地上的鸫。

    「……消失了……结束了吗？」

    「看起来是这样。」

    心脏差点跳出来。不知何时露台的出口站着两个人。而且梓认得其中一人。

    「皆、皆见同学！」

    茜一脸尴尬，放弃似的看着梓。

    ――旁边是谁？

    那是一个身材高大，浑身散发出野性的精悍男人。他穿着皮夹克，也就是DD的人吗？

    ――啊咧？等下。虽然看起来像是换了一个人，那家伙确实是中心街那时的……

    「维萨特如何了？」

    男人问道。梓回过神来确认景的模样。景失去了意识，呼吸微弱，心跳声也很弱。但是没有了刚才被水母击溃时，让梓浑身发凉的面临死亡的危机感。

    男人似乎也看到了景的状况，小声嘟囔着「没事吗。」

    不知为何男人有些躁动不安。他的视线中有着拼命忍耐内心涌现的欢喜与欲望的紧张感。看起来像是在压抑着黑暗的冲动。

    「这件事算在DD头上。」

    面对警戒的梓，男人严肃地宣言道。

    「这家店的损失以及新田鸫的善后。幸好那个女的没死。全部当成是我们干的。也跟海野说一下不要报警。我们会负责收拾。可以吧。」

    单方面如此宣言后，男人离开了。

    留下的茜淡淡地对梓说。

    「细胞网络很快就会挖到维萨特的真实身份了。」

    「诶？」

    「……多加小心。」

    留下这句忠告后茜也随男人离开了。

    梓抱着景，一时呆呆地蹲在露台上。

    4

    翌日，是个下着蒙蒙细雨的平静周日。

    十二月的雨滴十分冰冷。撑着伞的行人估计都在想干脆下雪算了，拉紧外套卷好围巾。许多人忍耐着侵入身体的寒气，在泥泞的道路上快步走着。

    风势不大，不需要担心会被淋湿，不过雨滴让视界变得一片模糊。

    咖啡店『潘多拉』也蒙在一层薄薄的水帘中。爬满墙壁的蔓草被雨水微微打湿，写有店名的红茶色铜板也沾上水滴。只有给半地下店开设的采光窗，因为接触到店内温暖的空气起了一层薄雾。

    「咖啡真好喝。」

    水原沉浸在香浓的热气中，悠哉地伸着懒腰。

    「雨和咖啡是谁唱的来着？休息日之歌。」

    他放松地喝了一口咖啡。梓看不透那副无忧无虑的表情到底是真实还是演技。

    同席的千绘叹了口气，取过自己的咖啡杯。

    「录音机丢了真是失策。犯人现在也住院了。没办法呢。」

    看到千绘沮丧的样子，梓也垂下头。

    就算不用跟千绘说甲斐的传话，她也没有报警。最重要的理由似乎是没有物证。而且关键的鸫现在处于意识不明的重伤中，她觉得就算告知了堇事件的详情，警察也不会相信吧。

    「两人都受了重伤，但堇同学那边会更快恢复吧。那样的话，可以由她自己来说明，也不需要别人插嘴。」

    千绘如此对梓说道。

    如果是以前的千绘，无论如何都会向警察报告吧。但自从佑子事件之后，她就对暴露他人罪行的行为慎之又慎。梓和千绘抱有相同的看法。

    而且，千绘停止调查的原因还有一个。正好身处现场的她，虽然没有亲眼目击到恶魔，但也感受到了当时不同寻常的气氛。特别是鸫的『堕落(Crush)』。

    「那时，新田鸫的身体浮在空中。」

    是眼睛的错觉吧，她似乎很想这么说却无法断言。

    那个地方是千绘指定的，时间也是。不可能提前准备那样的机关。关键是准备那种机关也没有意义。

    「手段理由都不明。至少从正常角度思考想不出原因。」

    千绘说完，就没有再发表对鸫的空中漂浮事件的看法。不过虽然没有说出口，但现在她的脑中肯定充斥着「恶魔」的事。估计在一边大幅修正着之前与堇所说的理论，一边从各种各样的角度来通过她认同的「常识」进行解释。一言不发是她还没能得出答案的证据。

    和往常一样，水原似乎什么都不打算说。

    梓也没有说出口。昨晚的冲击还历历在目。在那之后梓一直在购物中心内等到景恢复意识。随后叫了辆出租车把景送回家。等他入睡后才从公寓回到自己家。

    在与水母的战斗中，梓看到了景的身体像废人一样残破不堪。但是，天亮把他送回家之后，那好像一场错觉一样，又什么都感受不到了。

    直到现在梓也不明白那时看到的是什么。那时候梓也没有服下卡普塞尔，能看到恶魔本身就很奇怪。总之，能清楚明白景已经病入膏肓。等他休息好后，有必要认真地和他商谈一下病情。

    ――但是……

    脑中挥之不去的，是最后看到的景的身姿。

    和麻里奈战斗时一样，景表现出了梓所不了解的一面。无可动摇的自信与冷彻的意志。嘲笑敌人的桀骜不驯。在死亡线上徘徊的愉悦狂气。那并不是驱使恶魔所导致的问题，而是人格方面的问题。那时候的景，和幼年的景一点也不像，也和高中生活中看到的阴暗又冷漠的景完全不一样。

    昨晚的景，宛如破坏冲动的化身。

    ――『比如我的恶魔。那本来就是藏在我心里的家伙。』

    ――『那是将我的潜在性格塑造成形的东西。』

    正如他所说。在梓眼中，那时候的景与他所操纵的“影子”完全重叠起来了。平时的他绝不会暴露出的激情也好，即使同归于尽也要打倒敌人的盲目战意也好，那副缠绕着欲望与感情的景的身姿，梓未曾想过。那是他的本性吗？虽然不愿意这么想，但是……

    ――我到底该怎样才能帮到景呢。

    心里很清楚再这样下去不行。然而却想不出任何能采取的办法。是梓最讨厌的状况。

    「嘛，不管怎么说也算了结了一件事吧！之后就去看望小堇，慢慢等她恢复咯！」

    水原放松全身说道。对他来说，什么问题都不算个事吧。昨晚和梓分别时满脸苦涩的态度像假的一样。

    千绘恨恨地斜了一眼一脸清爽的水原。

    「我不能接受……你难道不是明明知道很多事却瞒着我吗？」

    「小千绘，神秘感是人气男的特权哦。好男人会在吹枕边风的时候慢慢揭下面纱的。」

    水原斜上40度角扬起脸，撩着头发说道。千绘疲惫不堪地板着脸。

    「……麻烦不要抛恶心的媚眼。我说的不是你个人的秘密。是有关卡普塞尔以及细胞网络和DD的情报。」

    「那不是也和我暗含隐情的过去息息相关嘛？毕竟那份知识与造诣要作为演出素材来装点我的硬派经历。对了。比如说，在我知道当时组队的乔尼背叛之时……」

    「啊啊，够了。听了你这些蠢话，最后还是由我来调查它的真伪。就算跟你说了你也绝对不明白这玩意多么费事吧。」

    千绘极其不耐烦，一脸沉痛地抱怨道。随后口中嘟囔着。

    「……然而，每次都是这家伙占了便宜。真没道理……」

    「嗯？什么？」

    「……没什么。」

    「小千绘呀，这个世界上，就是有很多努力也得不到回报的人，以及就算不努力也能拿到好处的人，这是就算觉得不公平也无法否定的现实喔。」

    「既、既然听到了就不要故意装作没听到反问我！而且那算什么？你在小看这个世界吗？！」

    「是真理吧？」

    「滚。」

    千绘唾骂道。梓不由得笑了出来。听到两人让人会心一笑的争论，梓恢复了些许活力。

    ――说不定，有一天能和这两人商量景的问题吧。

    那样也不错。独自烦恼无法解决的问题，和这两个人商量说不定能想到什么解决的方法。但是，现在还不行。并不是不信任两人，是梓自身心态的问题。

    ――对不起。再等等吧。我整理好自己的心情后，就会表明一切的……

    「千绘。我先回去了。稍微有点事。」

    「诶。好……多保重身体。」

    「千绘才是。脚伤要快点好哦。」

    梓苦笑着望了一眼还在喋喋不休的千绘和故意招人嫌的水原之后，一个人走上了『潘多拉』的台阶。

    雨依旧淅淅沥沥地下着。

    梓撑开伞。虽然天阴沉沉的，外面却意外明亮。这边没什么人经过，柔和的雨声盖住了远远听到的脚步和引擎声。空气中弥漫着沉静安稳的气氛。

    梓迈步踩到积水中，却不由得停下脚步。

    一走出『潘多拉』，就看到景撑着伞站在面前。

    梓一时语塞。

    景和昨天一样，穿着那身靛蓝色的风衣站在那里。但是，周身没有散发出穿着这身打扮时那股超凡脱俗的氛围。那并不是魔法使的长袍，只是单纯的一身普通衣服而已。兜帽也脱下了。最重要的是，摘下眼镜的眼睛里，没有了拒人千里之外的冷漠。

    站在那的，是个直率又非常普通的男孩子。

    「小景……怎么了？身体没事了吗？」

    「……嗯，已经没事了。」

    「这、这样。但也不要勉强自己。在这里做什么呢？」

    景沉默了一会，最后下定决心似的开了口。

    「我是来向你道歉，以及道谢的。」

    「诶？」

    真是奇妙，那是梓完全没想过的台词。景用直率的眼神看着梓说道。

    「昨天那事对不起。你们可能不知道，但昨天不管是凯伊姆袭击你们，还是DD借机偷袭，我都有制止他们的责任。因为我的错让你遭到了危险。对不起。」

    「……诶。那个……」

    ――『对不起』？刚才小景跟我说『对不起』？

    面对不知所措的梓，景继续认真地说。

    「另外，谢谢你。如果昨天没有你帮忙，我就赢不了。多亏了你。」

    景没有移开视线。梓的脸庞瞬间开始发热。

    「怎么会，我什么都没做……谢谢什么的……多亏我……」

    ――突然怎么了……

    脸上像有火在烧。自打出生以来还是头一回被景这么说。他一反往常的郑重态度，让梓慌了神。小时候也不曾有过这种事。

    「这是我的手机号码。」

    景向错乱的梓递出了一枚纸条。

    「手机……」

    「我在追捕某只恶魔。」

    认真的语气以及话中的内容，让梓瞬间回过神。

    「直到找出那只恶魔为止，我都不打算从这个世界抽身。所以我不想把你卷进来，不想让你扯上关系。但是，既然发生了这次这样的事件，以后也可能会出现因为我的问题，连累你扯上麻烦的情况。」

    景微微低着头，挤出话语如此告白道。

    随后他仰起头，正面直视着梓的眼睛。

    「如果发生了什么希望你能联络我。虽然不打算放弃自己的目的――但我绝对会保护你。」

    那是极其认真，以及真挚的表情。

    留下这句话后景转过身，冒着小雨离开了。

    梓愣在原地目送着景的背影。

    她就愣愣地呆站在原地。

    直到二十分钟后，千绘与水原走出店门，惊讶地向梓搭话为止，她就一直呆站着。

    ◆◆◆◆◆

    做了个奇怪的梦。

    我们依旧身处那个令人怀念的王国。

    我是女王大人，小景是那个王国的居民。

    小景有着不可思议的才能，他能用话语装点王国。明明只是在玩普通的过家家，小景说的话却能给空想缀上颜色，赋予无限宽广，填满深度，带上味道、声音与感触。

    那里有各种各样的景色――

    小景张开双手吟诵着魔法。

    深深的森林中有一座城堡，拜访的人必须驾马走过昏暗的树林之道。森林里有小鹿和兔子，以及黑豹和大蛇之类的东西。也有魔物。所以行人不能偏离大路，必须抱成一团前进，而且在白天也必须让火炬持续燃烧，时刻注意着火炬的油量。能休息的地方十分有限，只有在树木不那么茂密的森林缝隙中，或是在开阔的山丘上之类的。若是在涌出泉水的岩石场，或是菌类繁多的草丛中，就会有很多森林的生物――

    走出森林后，看到广阔的湖泊。湖面风平浪静，从厚厚的云层缝隙中射下的阳光，照耀着波光粼粼的湖面。枯萎的大树从水面上伸出，底下有与人同高的鱼儿在游泳。水边绽放着香气扑鼻的花朵，虫子和蝴蝶交相飞舞――

    湖的对面是一座城堡。那是一座小小的精致城堡，有好几座由白色大理石造就的尖细高塔。大理石上缠绕着藤蔓，城堡墙壁上的窗户有鸟儿筑巢。城堡雪白又美丽，但是却能融进森林中。湖面上映照着伸出水面的大树枝条，以及白色城堡中耸立的尖塔。

    到访的人惊讶地渡过湖面。他们砍下森林的树木，扎成木筏。湖面非常平静，船桨划动的水声能传到湖泊的另一端。风平浪静，木筏在水面上滑过，瞬间就渡过了湖泊。

    城堡的门缓缓开启――

    里面空无一人――

    房间已经变成了鼬鼠和山猫的住所，地下室有老鼠筑巢。屋檐下住着大猩猩一家，偶尔它们会从天窗爬到屋顶。庭院内野化的花朵长出了果实，到访的小鸟来将其叼走。那是非常平和安静，空无一人的，被遗忘的王国。

    啊咧，我歪着头。

    听了小景说了很多故事，但还没听过这回事。

    梦中的我，问道，谁都不住在里面吗？

    以前有人住哦，景答道。

    但是，现在已经没有了――

    我打了个哆嗦，脊背发冷，身体不由得颤抖起来。

    小景继续说道。

    到访的人们只在这借宿一夜。天亮了就马上回到森林里，然后再也不会回来。王国依旧在茂密的森林中沉睡。不为人所知，被人所遗忘――

    小景眼神暗淡地说。我想让他停下，不想听这种故事。

    但是，梦中的我什么都没说。只是沉默地倾听着小景的话语，问道，然后怎么样呢？

    到这结束了，小景如此答道。

    梦中的我一时不语，随后提出想听听过去的故事。王国之人还未离开时的故事。

    小景一脸困惑，但还是断断续续地开始讲述。

    任性的女王大人。邪恶的魔法使。高洁的骑士。有关小小王国的，秘密的故事。

    我闭口不言，倾听着小景的故事，然后――

    「真好啊。」

    用冰冷的声音对小景说道。

    梦中的我，有着一张冷酷无情的脸庞。

    ++++

    细雨淅淅沥沥地下着。

    景独自撑伞走在无人的小路上。

    过去的记忆与现在的课题。该考虑的事数也数不清，但目前脑袋还没法顺利思考。脑中浮现出的，全是她的脸庞。这样就好吗？这真的是对的吗？不成思考的想法，浮现又消失。

    不由得停下脚步。

    抬起头。景呆呆地盯着烟雨朦胧的小路。

    这是哪里。自己该往哪去。

    细雨依旧淅淅沥沥地在下。

    +++++

第二卷 II 祭典-ceremony- II章 胎动

    1

    在很久很久以前，森林中有个小小的王国。

    王国里住着一位美丽的女王大人。

    她聪明伶俐，对谁都很温柔，人民都以自己的女王为傲。

    不知从何时起，住在森林深处的魔法使，想要独占这位女王。

    魔法使掳走女王，把她关在自己建造的尖塔顶端。为了引起女王的注意，每天都向她搭话。

    最开始的十天用魔力的话语欺骗女王的心。但女王看穿了他的谎言，火冒三丈的魔法使骂了她一顿，不给她吃饭。

    接下来的十天送给她罕见稀有的宝物。但女王连看都不看一眼。火冒三丈的魔法使把宝物全部变成了石头。

    再接下来的十天里，魔法使威胁说把你变成丑陋的青蛙，不，是可怜的白蚁。但是女王毫无怯意地盯着魔法使，魔法使只能捶胸顿足，灰溜溜地离开了。

    那个月的最后一天，魔法使向女王请求道。

    请和我在塔中一同生活。

    女王告诉魔法使。

    我必须回到王国。你和我一同在我的王国内生活吧。

    那不行。魔法使的魔法只有在塔中才能生效。如果去了王国，魔法使就只是个普通的人类。只是个普通人的话，女王就不会再正眼瞧他一眼吧。

    魔法使把女王锁在了屋内。

    终于，王国派出了一名骑士。

    他是王国内最为高洁，最为强大，且最为忠诚的骑士。

    他穿着黄金铠甲，佩着水晶之剑。

    魔法使紧闭塔门。但是骑士的剑砍穿了门。水晶之剑是破魔之剑。除了女王的身体之外可以切开万物。

    魔法使吟诵起烧尽敌人的魔法。但是魔法无法伤到他的铠甲。黄金铠甲是退魔之甲，除了女王的话语之外能够反弹一切魔法。

    骑士打败魔法使，解开了魔法使的魔法，一切归于虚无。

    随后女王平安无事地回到了王国。

    ――综上所述，这就是梓最喜欢的故事。

    这个故事，是在梓找出的外国绘本中，与景一同商量改编的故事。一边看着插画一边考虑剧情走向，然后把它当成剧本一样过家家玩耍。

    那本来是个更长的故事，以寻找女王的骑士的旅途为中心。然而梓只能演女王一角，因此女王没出场的场景全部被砍掉了。

    首先，从插画来看，梓的角色不是女王而是公主。但是梓坚持说是女王。景也没有反对。公主和双亲关系融洽的画面，全部被梓沉着脸撕掉了。

    所以故事的中心，就由女王与魔法使的互动构成。

    梓最喜欢这里的互动了。她总是强迫景拿出真正的点心，每次都让他考虑不同的赞美。直到梓心满意足为止，景一直拼命地表演着。

    景立刻对这位魔法使产生了深刻的同情与共感。

    魔法使的愿望就那么不可原谅吗？

    我们明明也在背着周围人偷偷玩耍。

    那位魔法使是个贫弱又矮小的男人，但在女王面前出现时，总会穿上最气派的靛蓝色长袍和她搭话。然而那件长袍太过肥大，魔法使穿着它就像披着布条的妖怪。拖着下摆，却仍然骄傲地穿着长袍的魔法使，宛如小丑一样。因不知深浅的邪恋自取灭亡的，愚蠢的小丑。

    景绞尽脑汁，为了让女王说出「好啊」思考着用于说服的话语和礼物。他准备了哄女王高兴的戏法，以及让女王改变心意的礼物。

    然而，女王一直都坚定地拒绝着。梓相信这只是按照剧本玩的过家家。如果她知道景的演技是认真的话，一定会大吃一惊吧。

    景没有告诉梓，独自持续着挑战，不断重复着失败。无论女王怎样顽固他都不会放弃，无论被女王怎样戏弄都不会气馁。

    就算知道这没有意义。

    就算知道她终有一天会离开。

    ◆◆◆◆◆

    圣诞节就在三天后，街上布满了红绿相间的装饰。

    闪闪发亮的灯饰与欢快的圣诞歌，路上的行人都春风满面。热闹繁华的街道，就算只是偶然路过，也会莫名地感到轻松愉快。就像整个街道都施加了让人欢快的魔法。

    不过也有例外。

    物部景挤在人群中，露出阴沉的眼神与阴沉的表情走过街道。

    「镜子」买回来了。眼镜下的眼皮比以往更加沉重，因为刚刚才小睡片刻吧。证据是头部右侧的头发乱翘了起来。

    连帽风衣加羽绒服。工装裤配运动鞋。是没有丝毫特征的常见服装，很好地掩盖了周身释放出的拒人千里之外的气息。

    景的视线投向地板，随着人潮移动。在人海中被推挤的样子，看起来有气无力的。但是在那表面下，他一刻不停地思考着，拼尽全力持续挑战难题。

    ――身份暴露了。

    个人情报的泄露。以及敌对组织随之而来的反应。要如何应对？

    景把双手插在口袋里，垂下肩膀，苦涩地叹了口气。

    由仓泽麻里奈的跳楼自杀未遂引发了葛根东高中内一连串的卡普塞尔骚动。在Livehouse『女神之链』发生的与毒犬帮(Drug Dogs)之间的乱战。还有与DD首领甲斐冰太的再战。以及收拾掉堕落(Crush)的凯伊姆。这数周之内的事态发展过于迅速。不可能事先预料到在如此近距离内频繁地发生卡普塞尔的相关事件。最为失策的是，这些事件全部都与回国的青梅竹马姬木梓有关。

    想到青梅竹马的事，景的面色愈发凝重。

    现在的姬木梓，与海野千绘一同引起了细胞网络的注意，不，是处于敌视的立场。DD也已经掌握到了梓与自己的关系。面对严重的危机，必须有所行动。

    「那么该如何行动？」

    景目光涣散，断断续续地小声嘟囔着。

    从那之后细胞网络没有积极地行动。实在是难以置信的幸运，自己的情报似乎没有传到网络那边。

    DD的甲斐冰太知道了自己的真实身份。以及名为『戴尔塔』的第三世代细胞成员也是。甲斐热切期盼与曾经唯一击败自己的维萨特决斗，从很久之前就开始追逐自己的行踪。然后隐藏身份独自混入细胞网络，得到戴尔塔的帮助，找出了自己的真实身份。

    「但是，现在那家伙动不了。」

    甲斐之前的行动太过火了。

    前几天的战斗。废料工厂一场，以及购物中心一场。警察接手了那两起非法入侵与损坏公共设施的事件。直到事件风波平息为止，很难再在表面上有什么动作吧。但这就意味着将袭击的危险潜在化。暴露真实身份，就需要时刻警惕着不知道什么时候会有敌人袭击过来。

    然后是细胞网络。

    没有向网络泄露情报，很有可能是因为只有凯伊姆指挥的第三世代细胞参加了搜查。凯伊姆固执地想要独自击败维萨特，独占了这个情报。然而，网络干部凯伊姆被打败，再次由恶魔使引发了事件，他们会发起更加彻底的地毯式搜索吧。

    关键在于名为戴尔塔的成员动向。在领导凯伊姆被打倒后，她没有回到细胞网络。结合从水原那里听说的情报，她应该与拜托梓她们的委托人「皆见茜」是同一个人。然而，即使想追查她的行踪，除了名字之外不知道其他信息，也很难进行搜索。

    「怎么办，呢。」

    说实话景很迷茫。

    如果是独自一人就没有什么好怕的。若珍惜自己的话，本就不会染指卡普塞尔之类的毒品。

    但是现在不止是自己，事态甚至在往卷入周围人的方向发展。这是未曾经历过的重压。

    而且，还有一点。

    ――凯伊姆也不是。

    虽然在意料之中，但这样一来可能性就越来越少了。剩余的有力候补只剩下了9C的成员，以及实行细胞中的强者。或是还未见过的未知恶魔使。

    「到底在哪里……」

    景喃喃道，嘴边渗出了苦涩的焦躁感。

    就在这时，他紧紧咬住嘴角。景死命咬牙忍耐着从喉咙深处涌上的咳嗽。

    发作了。

    「……咕！」

    像是被铁丝绑住一样停下脚步，扰乱了人潮。景的后背撞上了后方的情侣。

    景微微摇晃，拼命撑住动弹不得的脚。那对情侣的男方短短骂了句脏话，责备地看着景。但看到景铁青着脸的样子，一脸不快地穿过他身边。

    「可恶……」

    景拼命压住漏出的喘息声，手指颤抖着摸索胸口，抓住了挂坠，驱使慢得令人着急的僵硬手指掰开了十字形的挂坠。

    然而，因为拽得太过用力，挂坠的金属别扣脱落了。滑落的十字架，从无法自由动作的手心掉到路面上。

    同时剧痛从内脏向手脚末端爆发。像朝头盖骨敲入钉子一样的痛觉，深深刻在了脑中。景闭上眼咬住牙齿。

    人群以景为界限分成了两边。

    有的人投来为难的视线，有的人担心地看着他，有的人无视景从他身边直接穿过。

    不想引人注目。景为了捡起掉落的十字架弯下腰，在那瞬间感到一阵头晕目眩。平衡感上下起伏，头部似乎被施加了数倍的重力。

    ――糟了。

    要摔倒了。像从远处看着自己一样，景失去了身体的感觉。

    但是，景没有倒在地上。

    从旁边伸出一只手，抓住了景的手腕，准确地支撑起他的身体。

    「――――――？」

    支撑着景的手从侧面环住他的腰部让他站起身，无法想象那纤细的感触是如此有力。随后那人迅速捡起十字架，抱着景推开人群。

    救星带着景到附近的店铺橱窗后，终于喘了口气。

    「小景，没事吧？」

    虽然意识还很朦胧，但还没虚弱到会听错这个声音。

    「――姬木同学！」

    帮助景的是姬木梓。

    对方似乎也一样惊讶，但马上就察觉到了原委。

    「是之前那个发作？很严重？」

    梓极其认真地问道。

    不想让她扯上关系。但现在没有虚张声势的余裕。景虚弱地点了点头，看着梓手中的那个十字架。十字架中挖有空洞，里面放着卡普塞尔。

    梓咽了口唾沫，严肃地点了点头，取出卡普塞尔递给景。

    景接过卡普塞尔立刻放入口中，用牙齿咬碎咽下。

    僵着身体等待药物见效。效果立竿见影，身体的疼痛很快就麻痹了。

    等待肺部恢复机能，景深深吐了一口气。梓铁青着脸看着他的一连串反应，没有移开目光。

    「已经没事了吗？」

    「……嗯。不好意思。帮大忙了。」

    「吓了一跳。我恰好路过，就看到小景一副快要摔倒的样子。」

    梓摇了摇头，语气依旧十分担心。

    她身穿毛衣配上牛仔裤，是和往常一样便于活动的私服。用发圈扎好的栗色头发不安地摆动着。似乎买完东西准备回家，手上拎着装有蔬菜的塑料袋。

    「那个发作之前也看到过。小景是不是越来越严重了？」

    「……一直是这样。已经习惯了。刚才只是着急了点。不需要大惊小怪。」

    「真的吗？」

    梓的双眼直直地望着景的瞳孔。

    「……嗯。」

    没能毫不犹豫地作出肯定回答。即使如此梓也只是嘟囔着「这样……」没有再深究。

    随后她像是要挥开沉重的空气一般说道。

    「好，总之先回趟家吧。」

    她站了起来。

    牵住景的手。

    「站起来吧，我送你回去。」

    面对梓的提议，景露出了复杂的表情。

    「不，不用了。你还在买东西吧？我已经没事了。」

    「没这回事，你看这不是还有点走不稳吗？而且我已经买完了。」

    「但是――」

    「好啦。快走吧。」

    梓笑道，强行拉着景的手回到人群中。景无可奈何只好跟着她。两人马上就被周围的人群围住挨在一起。

    人潮相当拥挤。两人一言不发并肩行走，但感觉梓的手渐渐变得有些生硬。

    偷偷一瞥，那张僵硬的侧脸微微发红。

    最开始景还在想是怎么了，但马上就注意到自己还和她还牵着手。难为情的是，注意到这件事后，自己的手指也变得僵硬起来。

    「姬、姬木同学，我真的已经没事了。就送到这――」

    梓慌忙摇了摇头。

    「说什么呢。会好好把你送回家的。」

    「但――」

    「啊真是的！别说这些没用的。既然我帮了你，就老老实实听我的！」

    梓别开视线，强行扯出笑脸。那张笑脸明显在逞强。

    景明白了自己的失败。就算被搭救也不该道谢的。应该马上扼杀自己的感情。

    ――别得意忘形了。――我道过谢了，没必要再陪你。――快把手放开。――在想什么啊。

    脑中浮现出为了推开梓的刻薄台词。但是，没法将它们说出口。在说出口之前，就能想象出梓听到这些话时的表情。做不到。明明知道必须这样做。

    两人再次沉默地迈开脚步。

    是觉得有些尴尬吗，梓偶尔故意扭头看向橱窗。虽然装出一副很在意的样子，但她明显根本没在看。之后如果问她橱窗里摆了些什么，估计什么都答不上来吧。

    景咬住嘴唇。

    不该这样不清不楚的。这样的接触容易产生疏忽。现在这时候不允许产生任何微小的疏忽。

    现在还为时不晚。把刚才想到的话劈头盖脸地对她说就行。现在立刻停下脚步甩开手，露出嘲讽的眼神。为了不再重蹈覆辙。为了让她不再靠近自己的身边。

    然而，无论如何都挤不出勇气。

    「啊，对了。小景，吃过晚饭了吗？」

    「……还没。」

    「这样。那、那一起吃吗？其实我是为了买晚饭食材出门的。反正回家也只有我一个人吃。既然买了材料，就借一下小景家的厨房呗？之前去你家的时候也看到了，小景总是吃一些快餐食品吧？偶尔也要注意健康饮食。」

    她拼命控制着摆出随意的语气，但没什么效果。只要稍微仔细点听，甚至都能听到梓的心跳声。

    被拒绝了怎么办。被讨厌了怎么办。强硬一点更好吗？还是要装成开玩笑的样子糊弄过去呢？

    对她的心情了如指掌。对了如指掌的自己感到惊讶。

    「……嗯。」

    景不由得应道。然后马上就后悔了，但迟了一步。梓的声音立刻变得欢快起来，兴高采烈地回答道「那就做炖菜！」这样一来景完全失去了反驳的余地。景对自己的不中用感到愕然。

    ――真不像样。

    阴暗又冷漠的冷血男物部景听了都要目瞪口呆。明明刚刚才对着严峻的未来形势发誓要更加警惕的。

    ――因为做了那样的梦吗？

    景想起之前打盹时做的梦。对那时的景来说，梓的话是绝对的。

    物部景与姬木梓是青梅竹马。当时梓帮助了被同班同学欺负的景。

    两个人马上就变得要好起来。虽然没有其他朋友，但两人的关系好得完全不在意这些。

    梓比景的力气更大，好胜心很强。什么事都要由自己决定，时常高高在上地对景发号施令。景一直带着笑脸温顺地听从梓的指示。对景来说，被她支配是非常自然的一件事，不仅如此，甚至还觉得非常舒适。

    被欺负的弱气少年，与照顾他的开朗少女。这就是两人之间的关系。

    至少从表面上看是这样。

    景不知不觉弯起嘴角，但脸上的微笑马上变成了苦笑。

    ――『那个发作，之前也看到过。小景是不是越来越严重了？』

    梓的意见是正确的。发作的间隔变短了。而且逐渐发生得毫无征兆。

    虽然打算好好休息一下，但看起来小睡片刻开始变得没有意义。身体的恢复能力明显变弱了。

    ――到了这种关键时刻……

    自己也很清楚这副身体没法撑得太久，界限似乎已经迫在眉睫。

    在那之前，必须做个了断。下定决心，做好觉悟，为了终结年少的那段时光。

    「啊，小景快看！那棵树！」

    走出街道，到达车站前的环形立交桥时，梓举起拎着塑料袋的手，指向中央的广场。

    那里有一座圆锥形的塔。由格子状的骨架组成，上头缠绕着灯饰，数百个指尖大小的光点闪耀其间。

    「那是我还在日本的时候就装饰在那的东西！」

    「……是吗？」

    「是呀。肯定没错。看那个顶端的蓝色星星！以前我不是还一直缠着小景说想要那个吗。」

    不记得了。这样回答之后，梓鼓起了脸颊「真是的！」，拖着景走到圣诞树的旁边。

    「哇，好怀念。看这里！这里有三道伤疤对吧？这个是我弄的。」

    梓灿烂地笑着，景一脸困惑，不知道该如何反应。

    就在这时。

    「哇，怎么了？！」

    时针指到八点的同时，圣诞树的电灯一齐开始闪烁。

    梓抬起头仰望圣诞树，眼睛着迷地闪闪发亮。

    在明灭不定的光芒下，十七岁少女的玲珑身影浮现在逆光中。

    倾注而下的光粒在梓的秀发上缓缓滑落，装点着她的轮廓。

    「真漂亮。」

    梓像唱歌似的呢喃道。

    景在不远处呆站着，入迷地看着沐浴在光辉之下的她。

    不知不觉，就看入迷了。

    ――真是，太不像样了。

    在移居美国的梓回国后不久，景立刻下定决心要和她保持距离。

    景和梓，在曾经共度时光的老家的别屋再会了。

    那时的冲击还历历在目。友人毫无征兆地，跨越七年的时光出现在景的面前。

    落落大方的举止。无忧无虑的眼眸。优美的肢体与灿烂的笑容。再会的姬木梓充满了足以吸引众多同龄男性的魅力。虽然像是小树抽枝般的飞跃成长，但他一眼就认出了那是梓。

    与此同时，心中溢满了自虐与痛楚。

    站在久别重逢的朋友面前的自己，已经变得面目全非。他已经不再是她身边那个纯真无害的少年。现在的物部景，是被世人排斥的异端，是自甘堕落污浊不堪的瘾君子，是沉溺在幻觉与战斗快感中的卡普塞尔使用者。物是人非的残酷，这个说法固然非常老套，但这场景就好像范本一样。

    从那以后，景就时刻谨慎注意着与她的接触。为了让她远离自己踏入的这个世界。为了让她避开在市内四处蔓延的恶意。

    但是，现在回过头看，自己选择的多数行动都难说是上策。甚至可以说是昏招频出。已经不能容许更多的失败。

    ――必须做个了断。

    和年少时不同，现在的景已经深知该如何隐藏自己的感情。和以前一样，他强行压下了涌上心头的无数想法。

    「小景？」

    梓歪了歪头，看着沉默不语的景。

    景回了个透明的微笑。

    只有他自己能察觉到那张脸上浮现出的死相。

    2

    皆见茜醒来时，因难以清醒的梦引发了强烈的头痛。

    不是身体不适导致的头痛，因此无法用药物处理。这件事说起来很严重。实际上也有相当大的一部分已经无法挽回。

    ――到底为什么会变成这样……

    她深深叹了口气，努力睁开惺忪的睡眼，环顾四周。

    房间内的照明只有静音播放的电视机。显像管的闪烁光亮，照耀着终于看惯了的天花板与杂乱又布满尘埃的房间。不过还没能习惯床单上的烟草味。

    茜用手指揉了揉发疼的太阳穴。然后伸向放在枕边的眼镜，抬起沉重的眼皮。

    戴上眼镜后才注意到，自己赤身裸体只穿着一件长袖衬衫。慌忙伸出手在床上摸索，找到了脱下的内衣。缩在被子里笨拙地穿上内衣。

    自己的所作所为有种挥之不去的违和感。在茜的印象里，这样的举动应该由成熟美丽，表情忧郁，通晓恋爱的微妙心得，品味良好的女人来做才合适。她再次重重叹了口气。

    一旁的甲斐冰太摊成一个大字，头歪在钢管床边吸着烟。

    他有气无力地睁着眼看着静音的电视。烟草吸到一半都变成灰了，甲斐动也不动。他赤裸上身，只穿着紧身的牛仔裤。

    茜穿完内衣起床，打开了房间一角的冰箱，取出一瓶矿泉水喝。一边喝一边斜眼看着甲斐。甲斐依旧一动不动。好像一具尸体，正当她这么想的时候，水从嘴边漏出来滴到脖子上。

    「好冰！」

    被水冰到发出了奇怪的惨叫。手中的矿泉水瓶一抖，水流到鼻子里。

    茜趴在冰箱门上剧烈咳嗽起来。

    甲斐瞥了茜一眼，眼神像是在说，干什么呢，随后马上移回电视上。这时烟灰落到了胸前，但甲斐还是一动不动。

    头变得更痛了。

    ――什么啊？这场吸毒床戏到底是个什么玩意……？

    为什么我，偏偏是我。居然会――会和这个男的搞到一起。

    ――搞错角色定位了吧这。

    自己虽然染指卡普塞尔，但除此之外，可以说是极为慎重地过着普通的生活。外表和内在都非常平凡土气。至今为止的人生，一直在被同性以及异性说成是毫无趣味可言。总有一天估计也会收手戒掉卡普塞尔，随便应付一下学习，到处玩一玩，自己本应这样过活才对。虽然毫无根据，但大抵如此。如果能找到非常感兴趣的工作或者爱好，大概也会为之献上一生吧。

    肯定不会和自称丁格，笨蛋又没品的神经大条的男人搞到一起，更不用说会做毒犬帮的老大，葛根市内最强恶魔使甲斐冰太的情人，而且还被DD的成员当成大嫂，怎么可能会有这么荒唐的事呢。

    然而自己现在正在那个丁格也是甲斐冰太的公寓内，单穿着衬衫从冰箱里拿出矿泉水喝。

    太荒唐了。

    ――到底是哪里搞错了……

    茜在不久前还是葛根市内最大的卡普塞尔经销团体细胞网络的一员，作为四人一组的细胞活动着。而且她还是细胞网络中居于上位的第三世代细胞(Third Cell)的成员，代号为「戴尔塔」。然而，一夜之间就产生了翻天覆地的变化。

    起因是葛根东高中内发生的一系列卡普塞尔骚动事件。被媒体盯上的这起事件虽然在表面上解决了，暗地里却有名为恶魔使的特殊能力者在活跃。

    掌握着卡普塞尔地下买卖的细胞网络，不想让卡普塞尔公之于众。这起事件的相关人员都迅速被网络封口，也开始着手调查身份不明的恶魔使『X』。负责调查的是代号为『凯伊姆』的细胞网络干部，也就是茜所属细胞的领导。

    茜与表面上解决了葛根东事件的两位女学生，海野千绘与姬木梓接触。随后为了引出『X』在两人身边设下陷阱，然而却钓上了一条超乎想象的大鱼。被称为『维萨特』的恶魔使。

    维萨特登场后，事态迅速变得混乱。茜脱离暴走的凯伊姆的指挥，和细胞同伴丁格合作，开始独自进行调查，终于成功解开了维萨特的真实身份。那正是物部景，在葛根东最初发生的事件中被当成嫌疑人的学生。

    茜准备用维萨特的真实身份作要挟，让他成为自己的部下。她认为这是避免非必要冲突的最好对策。骚动也能以此收尾。

    然而――

    那之后的失败不是自己的责任。绝对不是。

    该负责的是现在一脸蠢样看着电视的，身材高大的瘾君子。

    他正是和自己一起追捕维萨特的细胞同伴丁格。他的真实身份是掉包了细胞成员的敌对组织毒犬帮的老大，甲斐冰太。甲斐把茜苦心经营的计划全部破坏，在她的眼前向维萨特发起了恶魔战。而且同一时间，作为领导的凯伊姆不仅独断专行地想要谋杀海野千绘与姬木梓却失败了，被DD袭击自取灭亡。最后，维萨特扔下与甲斐的战斗赶到结果了她。多亏于此，失去容身之所的茜陷入了困境。

    ――事已至此，已经没法回到网络了……

    茜没有对网络泄露自己的个人情报。而且，在凯伊姆消失的现在，网络中没有人记得她的脸。所以可以像之前一样照常生活。网络对成员的离开很宽容。一点也不会在意皆见茜的消失吧。

    但是，他们不可能无视『戴尔塔』的存在。就算不知道那是什么样的人，究竟来自哪里，但名为戴尔塔的成员在凯伊姆毁灭的同时不知去向，网络一定会前来追踪的。

    不仅是网络。维萨特也是。他应当会想方设法封住知道自己真实身份的茜的嘴巴。面对细胞网络的刺客和狩猎恶魔的维萨特，茜很难保全自己。

    所以甲斐就――

    「我知道！知道啦！别生气了。暂时让你借住我的房间吧！」

    非常骑士地如此承诺道。

    然后嘛，就是酒精导致的惨剧了。

    茜不知道毛巾放在哪里，只好用衬衫袖口擦着嘴。

    「……喂。」

    她向甲斐搭话。

    甲斐看着电视。

    「啊？」

    含糊地应道，声音非常不悦。

    「为什么没开声音？」

    「没有遥控器啊。」

    甲斐敷衍地回答着。茜环顾室内。

    房间的主人似乎对整洁这个概念抱有强烈的敌意。

    十二叠的地板中央放着铁管床，设计十分不合理，所以感觉不到有多宽敞。没有窗户的一侧墙壁放有电视机，音响，话筒等，另一侧并排放着高至天花板的架子。

    电视和音响的旁边散乱着CD的塑料包装和没有标签的磁带，便利店的塑料袋和看过的周刊杂志聚集在一起堆成一座小山。另一方面，说是架子，但在五花八门的书籍上也放着各种各样的零碎杂物。连摩托车的消音器都见缝插针地胡乱塞着。书特别多。从明治时期的纯文学，到标榜畅销书的商务书。从光看封面就让茜无语的无修黄本，到从克尔凯郭尔或是胡塞尔之类的精装哲学书，种类相当繁杂。书本毫无规律地在地上堆成山，上面丢着随手脱下的衣服，形成了高至墙壁中央的流线型。其他地方则由空罐和矿泉水瓶组成了小规模集团，占据着剩下的空间，完全没有下脚的地方。

    没有遥控器，准确来说是找不到了。相当能理解。实际上还悄悄期待着他会回答「因为你在睡觉」，茜莫名对此感到羞耻。

    「没有烟灰缸吗？」

    「嗯。」

    「不用空罐子吗？」

    「嗦。」

    叼着烟草含糊不清地答道，甲斐懒散地嘟囔着。

    甲斐现在正心不甘情不愿地雌伏着。所以心情才这么差。

    前几天乱来的恶魔战给周边造成了损害，结果自然引来了警察的目光。DD和细胞网络不一样，不会掩盖自己做的坏事。成员大多是恶名昭著被警察多次请去喝茶的惯犯。即使警察不知道卡普塞尔的真实作用――使役恶魔，被盯上的理由也要多少有多少。

    在这样严格的监视下，不可能再明目张胆地与维萨特发起再战。不仅是自己，还会给DD的成员添麻烦。甲斐如此判断并且自戒。

    听到甲斐的决定时，茜感到很意外。

    甲斐的任性在丁格时期就深有体会。他不是那种会在意别人感受的人。有想做的事情就会毫不犹豫去做，别人说东他偏偏喜欢往西。典型的麻烦制造者。

    然而，扯上同伴时情况似乎就有些不一样。

    原本DD就不像细胞网络那样有像样的组织结构。他们只是单纯的不良――或者说流氓集团。很多成员原本就吸毒成瘾，全员的气质都十分类似。虽然其中也有头脑非常灵活的家伙，不过大多数都是只顾眼前行动的小混混。但他们无一例外都尊敬着甲斐，一声令下就能毫不犹豫为他赌上性命。

    甲斐会巧言令色接近那些精于算计的敌人，毫不怜悯地击溃他们。但是，出于有些笨拙的诚实，他没法对仰慕自己的人下狠手。茜最近才注意到这件事。

    不仅是这一点，甲斐也拥有从夸张传闻中无法想象的脆弱一面。看似精明实际上消极。看似残忍实际上重情。情绪也十分不安定，有躁郁的倾向。

    以及，一旦消沉下来，很少人能拿这个男人有办法。

    一整天用要杀人一样的眼神瞪着墙壁，会堆空罐子玩或者倒立看书。原以为他安分点了又突然消失，到第二天早上才回来。问他去哪了，得到了「阿苏山」的回答。第二天，看到新闻报道熊本有七个混混被打成重伤时，茜的脸都吓白了。

    虽然觉得这个男人实在是靠不住，但无论如何都没法放着他不管。

    昨晚半夜茜醒来的时候，房间里没有甲斐的身影。问DD的人他去哪里了，结果居然是和维萨特对战的废料工厂。

    在这种想方设法要躲过警察监视的时候，还跑到这里到底是想干什么啊。茜想这样怒吼，但她的眼中看到了空虚得似乎马上就会消失，有些悲伤地盯着瓦砾山的甲斐的侧脸。

    现在的甲斐，是只被纸做的锁链系住的猎犬。锁紧紧地缠住了他。甲斐可以轻松将它扯得粉碎，但一旦扯碎就无法回到原状。远比钢铁还要坚固的束缚正折磨着甲斐。

    现在才明白。这个半是崩溃的人格才是『甲斐冰太』。『丁格』能拥有那样庞大的活力，大概是因为那时他挣脱了锁链，一心一意地追寻着维萨特。

    那时候这个男人非常快乐。

    「就那么想和维萨特战斗吗？」

    茜嘟囔着问道。

    甲斐瞪着让所有小孩看到无一例外会哭出来的凶恶至极的眼神。果然只有在提到维萨特这个词的时候，还能有些反应。

    真拿你没办法，茜耸了耸肩。

    茜不知道，DD成员没有一个人敢在触碰甲斐的逆鳞时还在他眼前耸肩。这正是她被当成嫂子的原因。

    甲斐依旧瞪了一会茜，不久后就闹别扭似的把只剩下滤纸的香烟摁到地上熄灭了。

    茜叹了口气，从床的另一侧绕过去，捡起香烟壳，环视四周寻找烟灰缸，在房间里走来走去。

    甲斐默默望着她。

    然后，他把头靠在床边，忽然往口中扔了一粒卡普塞尔。

    双眼的瞳孔放出鲜血一样的红光。

    头上出现了巨大的气息。那股气息过于庞大，出现时就已经占据了整个房间。

    茜打了一阵寒战。

    「什……？！」

    那股气息在无法伸展身躯的室内转了一圈就消失了。同时房间内的东西全部崩塌，像是丢到水泥搅拌机里搅和了一样。

    架子响亮地倒下，里面的东西全部倒了下来。放在地上的家电像是骰子一样在房间里来回旋转。杂志和塑料袋飞上半空，一半以上的固体都四分五裂，或是变得粉碎。茜不由得一屁股坐到地上。

    一瞬间的暴风过后，房间里变成一片废墟。、甲斐面对茜的视线，歪着身子朝堆满东西的房间中央一指。

    杂物山顶上放着一个烟灰缸。

    茜盯了烟灰缸二十秒，转向甲斐。

    自己到底露出了一副什么样的表情呢，在看到茜的脸时，一直板着可怕表情的甲斐。

    「噗！」

    笑出了声。

    茜瞬间火冒三丈。她抓住了伸手范围内最尖利的投掷物。然而，在扔出去之前，手机响了。

    还在低声笑着的甲斐取出手机。

    笑声消失了。

    三言两语说完之后。

    「――我知道了。那边你处理一下。」

    他粗鲁地说完挂掉通话。

    挂掉的同时想把手机用力摔向电视屏幕。但他注意到茜的视线，放下了手。

    「……怎么了？」

    「……比格打来的。似乎网络把DD的情报漏给警察了。」

    茜的眉毛略略一动。

    意料之中的行动。细胞网络也不想让DD再轻举妄动了吧。这是为了牵制。

    甲斐骂了一句「啧」再次在床上摊成一个大字。

    甲斐可以现在立刻飞奔出房间。他可以选择引发事件一个个揪出网络的干部逐个击破，挑起战争直到某方决定性的败北为止战斗到底。只要想他就可以做到。如果只有他一人的话。

    甲斐沉默着，再次点起一支新的烟。

    茜一脸复杂地望着甲斐。

    头又渐渐开始痛了起来。

    3

    最后一人到齐之后，会议马上开始。

    「果然是DD吗？」

    「没错。在购物中心也有目击的证言。」

    「那废料工厂那边呢？」

    「看了现场，那边是甲斐。没有其他的可能了。」

    「又搞得这么夸张。凯伊姆到底在干什么？」

    「犯蠢呗。」

    不知是谁无趣地嘟囔了一句。

    他不禁笑出声，但只有他一个人笑了。

    「话说回来，DD的暴走似乎有些收敛。是谁在背后搞了什么动作吗？」

    「是我。给警察泄露了一些无伤大雅的情报。应当会老实一段时间吧。」

    那人笑着回答道。回答的男人有些眼熟，似乎是叫『柯克』。是信司――也就是『别西卜』属下细胞的家伙。在细胞网络内是类似于王牌一般的人物。

    「请多加注意。那些家伙嗑起药上头的话，可不管对方是不是警察吧？太过火反而会适得其反。」

    「甲斐是聪明的男人。不会真的对警察使用恶魔。更不用说那家伙还有一堆没用的部下拖后腿。既然他没有勇气做切割，就不得不老实待着静观其变了。」

    「哦？相当有自信啊。太过自信的话小心跟凯伊姆一样。」

    「喂喂，别把我跟那个章鱼女相提并论。不过倒是可以补上她的空缺。我会把对抗DD的对策做得更加巧妙。」

    「你有和甲斐冰太正面对决的觉悟吗？」

    「人有必要和狗互相撕咬吗？狗就该给它系上锁链才对。」

    柯克若无其事地说道，对面的男人――他好像叫『刻耳柏洛斯』――装腔作势地冷笑了一声。

    他叹了口气。

    虽然很久没参加9C的会议，但这险恶的氛围还是老样子。现在的细胞网络――他更习惯称为『冷酷无情的女王』――站在其顶端的不是执行细胞(First Cell)，而是通过其属下的第二世代细胞(Second Cell)发起的会议，俗称9C来进行运营的。凯伊姆消失的现在，当时九个人的『C』已经缩减到了五个人。最近围绕组织的运营方法，分成了现状维持派与革新派两方。柯克是前者，而刻尔柏洛斯是后者。

    只是没有必要争个你死我活。这一点和稍有困难就放弃思考大打出手的瘾君子们不同。

    这里全员都是竞争的胜者。

    在系统结构完备的现在，就算什么都不说也会有饥渴的瘾君子拜倒在他们的脚下。由于组织超自然的性质，受到法律惩罚的可能较小，以及和其他犯罪组织争斗的情况也不多。如果打算重来的话，随时可以抛下一切隐藏行踪。

    他再次环顾全员的脸。

    全员都二十来岁。他们拥有和自己原本的社会身份相去甚远的金钱、权力以及「力量」。所以他们不会「生气」，只会冷笑着追求利益。对讴歌温室之暗的他们来说，扰乱秩序的人是应当唾弃的存在。

    「DD的问题就说到这里。更麻烦的是另一边。」

    另一个男人发言道。

    「购物中心和废料工厂。这两个地方的战斗几乎是在同一时间发生的。购物中心那边是凯伊姆和DD的话，问题就是另一边。看起来甲斐参加的是这边的战斗，那么他的对手是谁？我也看过现场了，说实话很震惊。至少那家伙的实力和甲斐不相上下。」

    「而且除了甲斐之外只有一个气息。」

    刻耳柏洛斯再次发言，瘪起了嘴。

    「敌人只有一人。那家伙和甲斐进行了一对一单挑。实在是有够奇葩的。」

    9C中单体战斗能力最强的是凯伊姆的恶魔。那个凯伊姆都一直在避免和甲斐进行正面对决。现在网络里没有能和甲斐一对一战斗的人。所以才会选择恶魔战之外的对策。

    「关于他的对手，这里有一个推测。」

    一位女性回答了刻耳柏洛斯的发言。她是『克丽丝塔』。姑且算现状维持派，不过喜欢站在中立立场。因此自然经常负责主持会议。

    「这两起事件发生的三天前，在DD的聚集地『女神之链』发生了一场乱斗。某个人物似乎闯入了这场乱斗中。情报网站上也一片哗然，大家应当都知道吧？」

    没有人回应。是肯定的沉默。克丽丝塔继续说。

    「对，就是那个『维萨特』。看来魔法使又准备开始活动了。」

    听到克丽丝塔的推测，柯克叹了口气。

    「在身份不明这一点上比DD更麻烦。别说是身份了，连他的目的也不清楚。虽然袭击过我们的主力成员，这回又和DD乱斗。那家伙到底是什么人？」

    没人能回答这个疑问。

    名为维萨特的恶魔使是不属于任何集团的独狼。因此极少有靠谱的相关情报。

    他从卡普塞尔地下市场的确立初期就开始活动了。资历和甲斐冰太与执行细胞等人一样深厚，对在场手握大权的人来说自然是如雷贯耳。

    「其实，关于他有个让人在意的传闻。大家知道海野千绘吗？」

    克丽丝塔环顾全员。没有人回复。克丽丝塔的视线意味深长地停在了柯克的身上。

    柯克耸耸肩。

    「她又不是我负责的。」

    「但是你应当是这里面最熟悉她的人了吧？」

    「反正大家都知道不是吗？姑且说明一下好了，她是葛根东高中二年级的女学生。在玩侦探过家家揭发卡普塞尔的有关犯罪――用一句话来说就是个怪人。」

    「这不是个好女人吗。」

    刻耳柏洛斯嘲讽道，柯克皱起眉。

    「别幸灾乐祸。被那个女的举报的下级细胞不止一个两个。差不多没法一笑置之了。是时候该作为9C的议题提上日程。」

    「也可以给她绑上锁链呀。这不是你的爱好吗？」

    「哈。跟DD一样吗？说来地狱的看门犬也是只狗吧？」【译注：刻耳柏洛斯这个名字是希腊神话中看守冥界入口的看门犬】

    两人的双眼都染上红色。嘲弄的波纹引起了周围的不快。

    克丽丝塔厌烦地敲了敲桌子。

    「别干蠢事。要打到看不见的地方去打，给把小刀你们自己解决怎么样。细胞网络不需要会使用恶魔进行私斗的蠢货。」

    她不耐烦地喝道。

    两人露出混合着敌意与憎恨的冷笑，眼睛恢复了颜色。

    「说回正题。虽然问题在于乱斗骚动，但在乱斗发生之前，这个海野千绘似乎潜入了『女神之链』。虽然还不能确定，但看来维萨特是为了帮助她才闯进去引起了骚动。」

    克丽丝塔如此报告后，在场多数人都有些吃惊。

    「喂喂，真的吗？」

    「无法断言。毕竟是凯伊姆在管理着DD的『家犬』，现在她不在，就无法保证情报来源的正确性。但是，在海野千绘闯入『女神之链』后，维萨特马上就现身发起了和DD的乱斗。我认为维萨特确实有可能是为了帮助她才出现的。」

    「说起来，以前是不是还有情报说，维萨特的真实身份是那个海野？」

    「那个情报已经被否定了。凯伊姆直到最后也没有报告海野千绘是恶魔使。」

    「需要知道二者的关联。如果他们联手的话，会发展成不可忽视的威胁。」

    「太大惊小怪了。」

    「怎么能说是大惊小怪。现在网络和DD正在构建新的势力平衡。在这么敏感的时期怎么能让他们为所欲为。」

    议论纷纷。维萨特的复归就是让他们如此动摇。

    克丽丝塔等待场上稍稍安静一点后，再次发言。

    「还有其他的情报。最近海野千绘找到搭档了。知道吗？是海野的同班同学，名为姬木梓。她似乎精通格斗技，事实上也确实有两下子。」

    「难道是那家伙吗？」

    「不对。姬木梓是海归。她七年前移居美国，在三个月前才回国。和维萨特的活动时期不重合。不过，不能断定这里没有什么猫腻。似乎也有很多可疑的地方。」

    克丽丝塔暂时顿了顿，环顾四周后说道。

    「我建议发动三个以上的实行细胞，对这两人进行紧急调查。」

    复数的视线在一片沉默中交错。随后除了柯克与刻耳柏洛斯之外的三人举起了手。这是赞同的意思。

    克丽丝塔无言地询问两人的反对理由。柯克接受她的视线开口道。

    「我建议在调查的同时进行『事故』的准备。」

    所有人都看向柯克。

    「不能再放着海野千绘不管。但是对方不是能威胁了事的主，即使想直接对她下手，但她与警察内部人员有私下联系。轻率地袭击她反而会引起有关警察的注意。我认为让她和搭档一起遭受『事故』比较合适。」

    「……时机怎么决定？」

    「根据调查的进展决定。如果在海野附近抓到了维萨特的行踪，那就希望在三人聚到一起的时候，让他们和周围一起卷入大型事故。」

    柯克陈述自己的意见后，举起了自己的手。

    克丽丝塔沉思了一会，也举起手。这样就是五个人。

    最后没有举手的是刻耳柏洛斯。刻耳柏洛斯无视议题，一脸僵硬地扭向别的方向。

    不知为何他的额头上冒出了汗珠。不仅如此眼睛也变红了。对着这样的刻耳柏洛斯，柯克厌恶地瞪了他一眼。

    「你还打算意气用事吗？差不多得了――」

    「你是……谁？」

    刻耳柏洛斯无视柯克，僵着脸对他说道，一副呼吸困难的模样。

    「不可能……为什么会在9C。你是什么人……不，我知道，我明明知道……」

    被人公认勇猛程度与凯伊姆不相上下的刻耳柏洛斯，此时却铁青着脸进入战斗状态。

    他很明白刻耳柏洛斯为何陷入混乱。明明认识他，却想不起来。明明能感觉到他的存在，但别说是他的外表，就连他是谁都记不起来。这样一来记忆就会产生混乱，动摇着从过去到现在的现实感。

    这是在末期的仓泽麻里奈身上发生过的现象，强大的恶魔之主在『堕落』之前，于当事人周边发生的前兆现象。当事人的实体被恶魔吞噬，在他人心中存在的印象变得编码化。他正是把那个编码进行了人为改写。

    其他人马上就注意到了刻耳柏洛斯的混乱。

    人数多了一人。

    在凯伊姆消失的现在，组成9C的第二世代细胞(Second Cell)是五人。然而现在这里有六个人。

    直到被指出为止，都没人注意到这件事。聚集在这里的所有人都对自己之外的五个人非常「熟悉」。然而重新打量他之后，没有人能说明他是谁。

    刻耳柏洛斯踢开椅子。

    柯克马上随着刻耳柏洛斯动作。非战斗人员的克丽丝塔，躲到两人的背后，剩余两人也各自吞下了卡普塞尔。

    他举起双手。

    「各位冷静一下。不好意思一直保持着沉默。只是……想开个玩笑。」

    「你是谁？！」

    克丽丝塔用稍许颤抖的声音劈头问道。他有些悲伤地摇了摇头。

    「拜托，克丽丝塔。丢下你不管是我不好。但是，连你也对我这么冷淡，还是有点伤心。」

    他这样说着笑了。那是安稳又带着些许忧愁的笑容。

    他和这个微笑一起，稍稍靠近了一点原来的世界。然后，克丽丝塔心中如雾霭一般扩散的有关他的记忆逐渐汇聚到一起，随后结成了能够被认知的影像。

    克丽丝塔惊讶地张开嘴，用没有自信的声音喃喃道。

    「……巴尔？」

    听到她这句话后，9C的全员顿时理解了。

    巴尔。是克丽丝塔的细胞领导，执行细胞(First Cell)的一员，三人之『B』的一角。

    克丽丝塔像是膝盖被打了一样跪下了。其他人也效仿她。巴尔苦笑道。

    「好啦，真是扫兴。你们这也太夸张啦。」

    世代的上下并不意味着地位不同，只是身处的位置不一样罢了。至少这是别西卜的主张。虽然大家都清楚这点。

    他知道此时的第二世代细胞之间迅速交织着众多臆测与打算。毕竟巴尔上一次露脸是在整整两年前。趁着上头不在的时候埋首于权力斗争的众人，现在肯定很在意他到底为什么现身吧。

    他们身处温室之中。但是，那个温室并不是他们自己制造的。

    建立细胞系统，在极为混乱的地下市场中塑造秩序，在流言蜚语中向使用者们传达恶魔的情报，一边铲除凶暴的瘾君子一边扩大组织，这一切全都是执行细胞巴尔等人，以及成为他们助手的最初的第二世代细胞们的成就。

    当时活动的第二世代细胞们，有人被敌人打倒，有人被卡普塞尔吞噬，有人厌倦了派阀斗争自行消失。现在在场的人，只是在之后的权力斗争中残留到了最后而已。

    巴尔也是这么想。虽然对别西卜不太好意思，但他对现在的细胞网络没兴趣。

    但是，这回处于必须改变不干涉方针的事态。

    「我没打算对你们指手画脚。说白了我不想和细胞网络的运营扯上关系。这回只是参观。暂时会不时出没一下，请不要在意。」

    弥天大谎。观望情况这一点不假，但如果事态往坏了发展他会不择手段去纠正。

    在巴尔面前跪着的众人，都一样地困惑与警戒。

    「……不好意思，巴尔。那个……为什么来参观呢？如果准备继续指挥的话，我们也会遵从您的指示。」

    克丽丝塔说道。她态度可嘉但个性难以捉摸。在组织内活跃着，是个不甘落于人后的女人。

    「好啦。被上了年纪的人插嘴会觉得烦吧？我也不喜欢那样。我什么都不会做。既不会下指示，也不准备评价你们。请各位自便。」

    单方面宣言后，巴尔的存在再次变得模糊。

    第二世代细胞们都倒吸了一口气。巴尔在他们眼前动都没动一下，就从『叫巴尔的男人』，变成了『说不定是巴尔的男人』，再变成『似曾相识的某人』。准确地说不是巴尔自身产生了变化，而是观者的意识产生变化。

    克丽丝塔的眼睛越睁越大，抿起嘴唇。

    她想说什么都写在脸上了。自己刚刚在跟巴尔讲话。而且，眼前的男人应当是巴尔。她正在拼命重复着说给自己听。明明是个瘾君子却在意这种小事。

    忽然，巴尔猛地从椅子上站起来。

    众人一齐端正姿势。

    「有我在你们似乎放不开。今天就这样吧。各位保重。」

    巴尔左手插进口袋，扬了扬右手后转过身。

    「等下。」

    刻耳柏洛斯叫住了他。克丽丝塔慌忙想说什么，但被柯克制止了。

    「嗯？」巴尔回过头。

    刻耳柏洛斯的额头上浮出些许汗珠。

    「另外两位……怎么了？」

    巴尔面无表情。双眼宛如玻璃珠一般闪出无机质的光辉。

    「你没必要知道这个。」

    巴尔答道。声音宛如机器在说话。

    虽然没有敌意，也感受不到恶魔的力量。即使如此刻耳柏洛斯似乎被施加了什么看不见的强大压力，没有提出更多疑问。

    玻璃珠般的眼睛扫视其余四人。四人也动弹不得。确认没有另外的疑问之后，巴尔走出房间。

    巴尔消失之后，暂时没有人说话。

    可是，当会议重新开始的时候，在场所有人就马上回到了平时的态度。关于他的记忆，就好像算不得什么大事一样理所当然。

    在那以后，谁都没再提起巴尔。

第二卷 II 祭典-ceremony- III 前夜

    1

    小景在哭。

    年幼的我一脸不高兴地牵着小景的手。

    滴着泥水的小小运动鞋踩在地上，发出了湿哒哒的讨厌声音。我和小景从头到脚都淋湿了。头发贴在脸上感觉很难受。

    我绷着脸一言不发，牵着哭个不停的小景往前走。周围一个人也没有。不想被别人同情，所以故意选了无人的河边小路。

    长到膝盖一般高的杂草郁郁葱葱。河边的风吹拂着草丛，不知名的黄色小花随之微微摇晃。

    脚底踩到尖锐的石子，我不由得皱起脸。一只脚只穿着被泥水浸湿的袜子。脱下来的运动鞋给被藏起鞋子的小景穿了。两人各赤着一只脚，另一边穿着被泥水泡得湿哒哒的鞋子走在路上。

    不一会，小景的哭声变成了吸鼻子的声音。我紧紧握住小景的手。那只手柔软又温暖，是人类肌肤的感触。

    「回家后烤饼干给你吃。」

    我头也不回地对小景说。

    听到这生硬的台词，小景吓了一跳抬起头。

    随后停止了哭泣。

    我稍稍回过头，和小景对上了目光。小景带着满面泪痕冲我微笑。

    为什么两人会遭到如此对待呢？有谁这样问道。

    大概，因为只有我们和其他人不一样。

    我们是异邦人，对彼此来说是独一无二的同胞。

    ◆◆◆◆  ◆

    那天，梓从早上开始心情就很好。原因当然是昨天的晚餐。昨晚回家后就一直兴奋得没能合眼，到很迟才睡着。

    ――总觉得，像是得到了一份很棒的圣诞礼物。

    走在上学途中回忆起昨天的事，梓不由得笑逐颜开。

    实在是万万没想到，能时隔七年久违地再次和景两人一起吃饭。

    ――明天也去做饭吧。

    明天是十二月二十四日，也就是圣诞夜。梓预定要从美国回日本时，还悄悄想过要和景两人一起过圣诞节。那个愿望说不定真的能实现。

    但是……

    轻快的脚步渐渐变得沉重。梓想到现状并不容许如此天真的兴奋。口袋里还放着那时的挂坠。

    ――那个发作。

    挤在街道的人群中时，忽然注意到人们都避开了街道中央。当看到那是快要倒下的景时，心脏都要停止了。没有大声呼救是因为知道发作的原因。万一叫来救护车就麻烦了。从结果来看是相当英明的判断。

    但是，就算采取临时措施，在那时救下了他，远远没有解决根本上的问题。

    之前，梓得知了景的身体被卡普塞尔侵蚀半毁的事实。如果那时所见是真实的，景现在处于如果不马上接受系统治疗，就会危及性命的严重状况。

    然而那个判断毫无根据。

    梓没有医学方面的知识。关于景的症状，也只是因为亲眼看到了他的生命力，认知到了某种无法解释的现象。而且只看到过一次，那时毫无疑问的确信也随着时间流逝逐渐变得稀薄。现在只留下挥之不去的不安。

    ――这样下去不行。必须要让医生来好好诊治一下……

    虽然梓认为这是正确的做法，但景肯定不会同意吧。必须想方设法说服他。

    然而――

    ――让医生来诊治……就真的能解决吗？

    景吸毒成瘾。但那毒品并不是单纯的毒品。

    必须做点什么。明明心里清楚得不能再清楚，却不知道怎么做才好，怎样才是对的。焦躁不安，痛苦不堪。

    ――但是。

    只有一点毫无疑问。

    自己绝对不会放弃景。

    即使景自己放弃了自己，梓到最后也会竭尽全力救他。

    再次下定决心后，梓重新展露了笑颜。

    回想起昨天景的表情。他被自己牵住手时，一副不知该如何反应的困惑模样。就算景打算放弃自己的性命，但当梓牵住那只手时，他说不定也会像那时一样困惑不已吧。

    一边想象着他的表情，梓穿过了校门。

    今天本来是假期，学校放假。今天到校是为了参加补考。前几天举行期末考试时，梓和搭档千绘都有事缺席了。

    梓到教室的时候，参加补考的学生几乎都到了。

    「早上好。」

    打开门的梓，向教室内打招呼。

    没有一个人回应。

    ――啊，又来了……

    梓装作若无其事的样子，匆忙坐到自己的位子上。

    梓打开书包取出教科书放到桌子上。那之后没有向任何人搭话，撑起手托着脸颊眺望窗外。

    参加补考的人数不少，其中大多数是女孩子。因为在考试那天，某个有名的摇滚乐队在附近的露天舞台开演唱会。参加补考的多是翘掉考试去看演唱会的学生们。

    梓漠然地听着其他同学之间的对话。昨天的电视节目感想和寒假旅行的计划。圣诞夜打算和谁过。各种各样漫无边际的闲谈。自己在那起事件发生之前，也一直参与其中。

    喀拉，教室的门开了，一句轻轻的「早上好」传入梓的耳中。

    马上就有几个女生回道「早啊――」。梓也不禁回头。

    进入教室的是清井美加。

    在卡普塞尔的事件发生之前，梓的交友圈和现在完全不一样。其中就有松崎佑子和清井美加两人。

    两人都是细胞网络的成员。

    事件发生之后，松崎佑子在警察的调查过程中暴走后自取灭亡，精神崩溃，到现在也还在住院中没能恢复意识。另一边的清井美加，则一度过量摄取了卡普塞尔被送往医院，但比起佑子来说她的症状要轻得多。因此就在上周出院了。

    美加失去了一部分的记忆。主要是关于卡普塞尔的事情，这是发生在过量摄取卡普塞尔倒下的使用者们身上的常见后遗症。她原本就和网络没有太多关联，所以警察只是走个形式问完话后，她就回到了学校。

    ――美加……

    梓稍稍直起身看着美加。

    美加注意到了梓的视线。她铁青着脸瘪起嘴，逃开了视线。

    美加马上移动到了和她打招呼的同学身边，露出与以往相比稍许弱气的笑容，开始和她们交谈。梓叹了口气沉下腰。

    自从美加回学校之后，梓就没能和她说上话。

    ――这也没办法。

    梓和千绘两人一起暴露了佑子和美加的罪行。那些爱嚼舌根的人都说她们是把朋友卖给了警察。很难回到像以前那样亲密吧。

    美加和佑子不一样，并没有积极地参与网络的活动。她只是听从佑子的指示，不想损害朋友之间的一体感，才陪着佑子罢了。同班同学大多都能共情美加的选择。特别是所有女生，都很同情美加。

    然后，对美加的同情，就转成了对梓与千绘，特别是曾经作为友人的梓的批判。

    原本就不怎么和梓说话的同班同学，在美加复归之后更没人和她搭话了。班里的女孩子们都积极地响应这种暗地里的排他行为。负责调停班级关系的千绘在身边时不会特意表现出来。但是她们背地里老说梓的坏话。

    ――倒也没什么关系。

    没有人真的对梓的行为感到愤怒吧。反正只是一时的风向罢了。这样的对待和自己与景曾经经历的欺凌比起来根本算不了什么。

    梓刚回国的时候经历了难以承受的孤独感，那时确实被佑子与美加的存在拯救了。但是，自从与卡普塞尔的事件扯上关系，经历了与恶魔有关的异常体验，梓真的觉得在学校里被孤立不是什么大不了的事。

    自己有千绘，最重要的是有景在身边。其他的嘛，水原姑且也算。

    梓再次支起手肘，望向窗外的景色。

    人群中传来一道声音，格外做作地提到了梓的名字，随之而来的是一阵哄笑。可能又在拿自己当什么谈资。美加也在其中困惑地露出老实的笑容吧。即使是美加也并不恨梓，看表情就知道了。只是因为新交到的朋友为了自己拿梓说事，不想破坏团体内的气氛而已。

    梓看着窗户玻璃中映照出的自己，讽刺地弯起嘴角。手无意识地摸向口袋里的十字架。

    美加也在用她自己的方式努力。不也挺好的吗。

    ――好。明天还是去景家吧。然后讨论一下从今往后的问题。

    梓转换了一百八十度的心情。

    即使是为了防备发作，也要陪在他身边。就算可能会被他讨厌也无所谓。现在的景有某人陪在身边肯定比较好。而且，希望那个某人是自己。

    ――顺便给他做饭好了。一起吃就没什么怨言了吧。

    梓擅自做好决定，情绪高涨起来。

    做什么好呢？干脆做一些符合圣诞气氛的菜色吧。

    首先是土豆沙拉，还有浓汤。火鸡有些夸张，不过炖菜已经做过了。对了对了，不能落下蛋糕。但是手制的实在是有点……啊，对了，饮料怎么办。香槟？酒――加一点也行吧。就一点点。

    准备精致的玻璃杯――在蜡烛的照明下，哐地来「干杯」什么的――

    「梓同学？」

    「………………呼呼……」

    「梓同学？喂喂？」

    「诶？」

    一转头千绘就在眼前。梓满脸通红和她打了个招呼。

    「啊，千绘。早、早上好！」

    「嗯，早上好。感觉心情不错呢。」

    「哈哈，是这样吗。」

    看到梓明显不自然的态度，千绘抱起了手臂。

    眼前的少女乍一看气质沉静稳重，顺滑的黑发与高挺的鼻梁构成了古典的美貌。再过几年就会成长为很适合和服的美人吧。

    不过，和优雅的外表相反，她实际上有着奇异的一面。她自称――可怕的是，现在从某种意义上来说开始逐渐脱离「自称」的范围――是一名侦探。

    千绘抱手看着梓，右手的食指搭在唇上。她马上就开始推理起好友心情大好的原因。

    要谨慎饮酒啊，梓君。千、千绘，为什么会知道？什么嘛，是很简单的推理。沉浸在妄想中的你，右手正在举起玻璃杯干杯吧――大概会是这样的发展。顺利的话，她就能作出这样的推理。不过一周最多说中一回吧。

    随后千绘的眼睛忽然闪闪发亮。

    「哈哈，原来如此……没办法呢。是在哪家医院？」

    「诶？」

    「被你干掉的罪犯呀。啊，别否定哦。你一边看着窗户一边散发出不同寻常的氛围，是在回想战斗的情景吧。我出声搭话的时候，你的手正好揪住敌人的衣领举起来。」

    「揪住衣领……」

    「而且那只手上的创可贴。能让你戳伤手指，是相当强大的对手吧。」

    「诶，不。这是因为胡萝卜太硬了不小心……」

    「但是啊，梓同学。最近是不是有点过火了呀。不久之前不也是这样吗。不是要怀疑你的实力，但还是不要太乱来比较好哦。」

    梓的反驳被当作耳旁风，千绘以惯用的教师语气指出这点。

    梓一脸复杂，但决定老实地什么都不说。为了颠覆千绘的推理经常要费尽口舌，而且最后经常会用「好好，我知道了，对没错是这样的」搪塞过去。较真就输了。

    那是在缺席期末考试那天发生的事。晚上九点左右的时候，梓和千绘蹲点监视着看起来像是细胞网络下部细胞的卡普塞尔贩卖团体。最近市内的卡普塞尔使用者，比起警察甚至更加畏惧着被称为「超级风纪委员」的海野千绘率领实践搜查研究会进行的犯罪检举活动。

    地点是在繁华街二区深处的公园小路。在贴满了大大的广告传单的电话亭的旁边，两个少年团体为了获取卡普塞尔对峙着。

    构成细胞的四人是卖方。看起来惯于打架的街头风打扮的五人是买方。在电话亭的光环照耀下，交涉双方的声音越来越大，最后变成了怒吼声。梓与千绘屏住呼吸望着这一幕。

    变成乱战之后，街头风的五人熟练地把三名细胞踹到水泥地上。不过还剩下一人。看起来像是细胞领导的光头男，在三名部下被打倒之后，独自瞬间击倒了五倍的敌人。

    运气不好的情侣就在这之后不小心路过。

    情侣看到倒在地上的少年们，尖叫着想逃离现场。光头神情恍惚地呆站在原地，像是追逐老鼠的猫对逃跑的猎物产生反应追了上去。就在那时梓飞身而出。

    靠近的梓不由分说地攻击了光头。佯攻一击之后，用侧踢夺去腿部的行走能力，第三击用手掌一拍夺去反击能力，第四击用肘击夺去意识。

    「那时那个男人和情侣之间还隔着很长一段距离哦。他们再跑一会就能逃到人多的地方了，并不需要梓同学出手。啊，不过，助人为乐当然很好，我也很敬佩你的勇气哦。但是，对方是独自打倒五名对手的强者呀？希望你能更爱惜自己。」

    千绘叮嘱道。梓时常会责备千绘那些矫枉过正的搜查，但是反过来却十分罕见。

    确实正如千绘所说。光头那时应该无法在情侣逃到安全地方之前追上他们吧。

    但是，那家伙呼唤出的体长一米的赤红螳螂(、、、、、、、、、)，不会让两人逃脱。

    看到(、、)那个东西，那个东西灵活地摆动着四肢朝情侣飞奔的时候，梓没能冷静思考，不由得飞身而出吸引了光头的注意。光头惊讶地回头时，赤红着双眼。

    在那之后一心想着击败他。打倒恶魔的话就要打倒他的主人。这是梓从过去的经验以及与景的寥寥几句对话中学到的。梓全力接近光头。光头把她认知为了敌人。同时螳螂也变更了目标。

    螳螂的头部贴着一张人类的脸。那张脸看到梓时嘻嘻一笑。随后它迅速靠近。

    毛骨悚然。身体中袭来一阵恐惧。

    然而，不是无法忍耐的恐惧。

    梓看过比这个更加恐怖的恶魔。梓回忆起至今为止面对的恶魔后，恐惧就转变为了单纯的厌恶感。这家伙是小喽。

    螳螂高高抡起右前脚。梓瞄准镰刀状的前脚，从口袋里拿出防狼喷雾扔了过去。

    喷雾被镰刀刺中。从裂缝里喷出的气体直接命中了螳螂的脸，螳螂痛苦地尖叫着。这样就争取了十几秒。用这个时间让在场的少年们中体力最差的光头沉默下来，绰绰有余。

    ――赢了。

    面对使役恶魔的敌人，在没有景的援护下，自己独自一人战胜了敌人。

    不用千绘指责也知道。这是极其鲁莽的行为。需要深刻反省，将这一幕铭刻在心，不能再犯第二次。但是，在战斗的兴奋冷却后，涌现出自行打倒恶魔使的实感，就没了反省自己轻率举动的心思。

    很开心。

    很充实。自己也能战斗。

    梓至今为止一直在被景帮助。只是单方面地被他保护着。最多是不成为他的累赘罢了。但这样一来，自己说不定也有希望能起到点作用。这是在了解景的情况之后，梓一直无比想要得到的东西――那就是自信。

    「……梓同学？在听吗？」

    「诶？嗯。」

    这回真的陷入回忆的梓，慌忙抬起头。

    千绘担心地皱起眉。

    「看起来很累呀。真的没事吗？」

    很高兴她能关心自己，但怎么也不能说是因为和景一起进餐兴奋得睡不着。梓笑着糊弄过去，换了个话题。

    「话说比起这个，那时的手机怎么样了？」

    「啊，那个呀。果然找到了个宝贝呢。」

    听到梓的提问，千绘得意地鼓起鼻孔。

    在梓打倒光头后，两人准备去附近的派出所叫来警察。不过，在那之前稍微搞了点「搜查活动」。毕竟现场倒着四位失去意识的细胞成员。千绘欢天喜地地摸走了四人的随身物品，从钱包里拿出身份证抄写一通。发现手机的话就悄悄藏起来。然后让梓独自一人去报警，自己则就地消失。

    梓半开玩笑地说，这毫无疑问是盗窃罪。「这些东西会在第二天早上九点送到那边的派出所」千绘如此昂首挺胸地主张着。当然，里面的资料已经全部备份完毕。

    从那之后，千绘停止了研究会的活动，沉迷于查证这些意外入手的情报。梓能抽空去景的家，也是多亏于此。

    「知道些什么了吗？」

    「关于这个――嗯。在教室里讲有点那个，还是中午来说吧。」

    千绘故弄玄虚地说道，抛了个媚眼后回到自己的座位上。

    「……果然还是放学后讲好了……」

    「诶？什么？什么果然？啊，等下，你要去哪里啊，小千绘！看，这里有位置哦。阳光也很好，景色也不错，我好不容易占了个特等席的。」

    水原勇司朝千绘和梓挥着手，看到那张脸就能联想到他轻浮的笑声。

    千绘用吞了石块似的苦涩表情瞪着水原，看起来在想这个男的到底为什么又来捣乱。

    午休中庭的一角。深冬的寒风意外平静，多亏于此，十二月的微弱阳光也能顺利地向地面传递热量。

    被阳光吸引出来的学生们稀稀落落地坐在中庭。千绘也是其中一人，她邀请梓一起带着便当出来了。然而在那等待的是打开三明治袋子，用吸管喝着番茄果汁的水原。

    精心打理过的茶色头发，随意穿着的制服。恋爱至上尽情享乐的轻浮男在草坪上伸出长腿，他的眼角点缀着一颗泪痣。理所当然会参加补考的他，正是实践搜查研究会的第三人。

    「我听说啦，二位。不久之前又抓到猎物啦？而且还是相当厉害的货色吧。为什么不叫我啊。」

    「说什么傻话。就算叫上你也起不到半点作用吧。只会抱怨什么好冷好无聊之类的吧。」

    「我觉得敢于抱怨的人对组织来说是必要的哦。小千绘，对任何事都要抱有批判的观点，这很重要哦。」

    「从你的角度看，大概只有(、、)批判的观点吧。」

    千绘本打算直接扬长而去，在梓的说服下总算勉强留下来了。

    三人齐聚的会议明明也举行过相当多次了，但是千绘和水原似乎都没有半点长进。每次都要花很大的工夫才能让会议上的辩论进入正题。

    毕竟一边的千绘是以正义作为行事准则要求自己，志愿成为私家侦探的优等生，而另一边则是嚷嚷着踏实干活的家伙太辛苦了，并以此为座右铭的校内第一不负责任的男人。不仅是意见不合，连走都不想一起走，单方面徒增梓的辛劳。不过，明明是性格如此截然不同的两人，从旁看来却能逐渐变得默契，十分不可思议。

    总之，千绘似乎也觉得因为水原就放弃难得的露天午餐非常不爽。最后两个人还是坐了下来，在冬日暖阳的照耀下打开了便当盒。

    「真是的，为什么老是这样……嘛算了。那就边吃边说。――梓同学可以吧，继续刚才的话题。」

    「手机的话题吗？可以。」

    「手机？小千绘，你又买新手机吗？这是第四个了吧。真喜欢那种玩意呢。」

    「不是那回事――等下。你为什么知道我的手机数量啊！」

    「号码也知道哦。」

    「你说什么？！」

    梓再次安慰起火冒三丈的千绘。然后大概又经过三分钟左右的无用争执之后，千绘终于进入正题。

    「公告板？」

    梓在膝盖上放好便当盒，向摆出同样姿势的千绘问道。

    「――手机里留有公告板地址的记录。那明显是细胞网络运营的BBS。以卡普塞尔与其他毒品的情报为内容中心。包括了卖家与行情，还有买卖的暗号。遗憾的是网站似乎有自动删除过期记录的机制，不过这也是相当不得了的情报量了。」

    特别是上面还记载着其他网站的地址，这更是贵重的情报。其中有非手机用的普通网站，也有用一般方法搜索不到的暗网地址。手机专用的网页在质与量上都难以与之相比。而且，那些网站还有链接关联到其他的网站。然后又能从中点开下一个链接。千绘打开了之前一直紧闭着的地下社会的入口，进入了细胞网络的世界。

    「对了，希望你冷静一点听我说。那里的留言中也有我们的名字哦。」

    「诶！那个公告栏吗？」

    梓惊讶地停下了筷子。千绘斜了一眼一脸理所当然的水原，神秘地点了点头。

    「看来我们的事迹，在卡普塞尔使用者之间已经有了相当的知名度。嘛，不过留言内容算不上好听，就不详细展开说了。」

    千绘期望瘾君子们能畏惧自己且以此为傲。她没有详细展开说明，就意味着那里写的应当是相当可恨的中伤了吧。

    「说一下我在尽可能客观浏览之后的感想吧。他们还没有把我们几个当成『敌人』那样憎恨与警戒哦。上面最多的讨论是说被我们几个抓住的伙伴太蠢了。目前还没有要对我们实际下手的迹象。」

    千绘如此说明之后，水原张大嘴咬了一口火腿芝士三明治，轻松地耸了耸肩膀。

    「对吧。网络和DD不一样，基本上都是些冷漠的家伙。就算会在公告板上絮絮叨叨说坏话，也不会特意去找小千绘麻烦哦。」

    水原过去是代号为『菲斯塔』的细胞网络成员，因此十分熟悉网络的内情。

    千绘罕见地同意了水原的意见。

    「恐怕确实如此。而且，这条大概是上位细胞写的警告，『海野千绘和警察有联系，不要轻易对她出手。』所以，我觉得他们不会直接来当面威胁我们。当然，名字被知道的事实没有改变，需要特别谨慎注意。但是，现在还没到要进入临战状态的时候。」

    假如细胞网络出现了什么动作，那也是在千绘她们抓住了系统内某个致命漏洞的时候吧。到那时估计也不会给公告板显示征兆的时间，直接来对她们封口。

    细胞网络是为了保证卡普塞尔使用者能纯粹地享受卡普塞尔的组织。组织活动的一环是排除容易引起骚动的要素。这是为了避免将卡普塞尔的存在公之于众，以及避免使用者们之间发生纠纷。如果网络上层部判断千绘有「将卡普塞尔的秘密暴露，通报公安机关的可能性」到那时就会派来刺客吧。

    但是同时，为了避免引发不必要的事件引起警察的注意，在没有秘密泄露的危险时会尽量不去干涉。能在公告板上随意成为话题，是千绘还没被上层部视为危险的证据。

    「我看了一圈网站和BBS，现在最火爆的话题是之前的那个他。」

    「哈哈，维萨特吧？」

    「是的。」

    千绘用筷子串起一根香肠朝水原一指。

    梓忽然紧张地僵硬了身体。

    「和DD的比格谈论到的印象一致，维萨特果然相当有声望。明明和细胞网络是敌对关系，但是很多人都对他抱有好感，甚至可以说是尊敬着他，也有人十分崇拜他。大概是把他当成了一匹独狼吧。毕竟卡普塞尔使用者，基本上都是些反社会人格的人。特别是之前发生在『女神之链』的那起事件，反响相当强烈。我们几个的名字，似乎也是以那起事件为契机广为流传。他可能是我们的同伴的流言也传播得相当广泛。」

    「……说起来，凯伊姆也是这么说的呢。」

    梓嘟囔道。

    「嗯。虽然有让比格不要说出去，不过似乎没什么效果。目前还无法确定我们和维萨特被当成同一阵营会产生怎样的反应。但是，在现在这个阶段，由于我们的存在被大书特书了一番，反而让网络上层部产生压力，无法轻率地与我们接触。刚才说到的『不要出手』的留言，背后说不定也是因为考虑牵扯到了维萨特。」

    说到这里，千绘的语气也变得有些为难。

    梓没有再插嘴千绘的说明。但心中久久不能平静。

    ――『维萨特』吗……

    那个名字象征着景所背负的问题。昨天，几乎没有主动发起对话，只是单纯倾听梓说话的少年，始终是一副不情不愿的样子。不过在多添了一份炖菜和面包之后，青梅竹马最后还是勉强挤出一句「很好吃」的道谢。他虽然阴暗又乖僻，但绝不冷酷恶毒，只是个沉默的少年罢了。但是，不仅如此。他还是个『大人物』。众多瘾君子恐惧并敬畏着他，君临葛根市的细胞网络也注意着他的一举一动。

    梓所了解的物部景，与世间广为流传的维萨特的形象。以及梓亲眼看到的，景作为维萨特的真正面貌。这些出现同一个人身上的多重侧面，让梓十分困惑。

    ――即使如此，小景就是小景。

    已经决定要一起战斗。自己相信小景。相信着他，然后一起踏入黑暗。最后一定要把景从那边带回来。

    ――嗯。

    这是昨天决定好的。

    或许可能会失败。可能会犯下深重的罪孽。可能会药物中毒，也可能救不回景。可能会被敌人打倒，也可能会被警察抓住。但是如果能和景在一起。那就绝不算是悲伤的事。

    忽然。

    周围的景色迅速退远，如同白日梦一般的鲜明景象，吞没了梓的心。

    那是儿时的记忆。

    两个人浑身是泥，牵着手走在回家路上。那是欺凌之后的归途。景一直在抽抽嗒嗒地哭。自己低着头，紧紧握住景的手。

    从旁看来，是非常可怜的光景吧。这副样子肯定会被人同情怜悯。

    但是那时，两个人都并不觉得自己不幸。

    虽然板着张脸。虽然在低头哭泣。但并不觉得自己不幸。就这样牵着手，一直走到天涯海角也无妨。

    和景牵着手一起，身旁再没有其他人，谁都无法伸出援手，两人一直走向深邃的黑暗之中，就此被吞噬。不如说――

    「太棒了。」

    如此嘟囔的瞬间，梓忽闪着眼睛。

    回过神时，水原似乎吓了一跳，千绘则是一脸关心地看着梓。

    「怎么了，小梓？」

    「对不起，我睡着了吗？」

    「睡――着倒是没有。」

    水原不知所措地挠着头。

    「难道是没睡好？」

    「嗯，稍微……有点。」

    「不可以哦。睡眠不足是美容的天敌吧？既然这样我水原勇司就斗胆来抱着陪睡吧！」

    他这样笑说的瞬间，千绘毫不犹豫地扔出鸡蛋烧命中了水原的鼻子。

    水原「哦！」地仰起头，在鸡蛋烧落到地面之前用嘴叼住了它，然后嚼着说。

    「嗯，好吃。九十五分。」

    「……看来下次要准备个放了芥末的。」

    千绘啧了下舌头，转向梓。

    「果然身体状况似乎不太好。还是早退吧？」

    「没关系啦。就算这样我也是实践搜查研究会的前锋喔。」

    梓强行扯出了一个逞强的笑容。但千绘仍然隐藏不住一脸担心。

    「继续刚刚的话题吧。再次确认了小千绘比想象中还要有名，然后那个维萨特更加有名。不过，之前不就知道这些情报了嘛。结果还是没有得到什么新情报吗？」

    水原转回正题，千绘不满地迅速答道。

    「没办法啊。毕竟上面写的几乎都是一些靠不住的留言，很难筛选出真的可以相信的情报。其中大多数是匿名发的帖子，到头来也只能作出一些暧昧的推测。不过，虽然没有得到细节的情报，但从这次所见到的网站整体氛围来看，细胞网络的整体形象变得前所未有地清晰明了。」

    「怎么回事？」

    「至今为止，我们迟迟无法掌握细胞网络的整体规模。上头扩展到什么程度？和广为人知的其他组织有关联吗？资金呢？人员呢？这回总算可以看出来了。」

    千绘摆正姿势说道。梓和水原也停下吃饭的手等她继续说。

    「听好啦？细胞网络这个组织的活动范围并没有扩展到全国，也和地方暴力团体没有联系。我认为他们只是在葛根市内活动的组织。恐怕干部中也没有社会地位很高的人吧。不仅如此，组织核心基本上是年轻人。组织本身也很年轻。只是扩展了伙伴的规模――大概类似于好不容易安定下来的投机企业吧。总之，组织内没有一般意义上的『大人』。应该只是地下社会的年轻人文化圈中的组织。」

    千绘向侧耳倾听的两人，淡淡地陈述着自己的见解。

    如果她的见解让9C的人听到的话，他们一定会重新定下结论，最好尽快封住她的口比较稳妥。

    细胞网络的一个优点在于，从外部和内部都很难把握组织的全体规模。因为不清楚实体所在，就能利用市场内流传的传言，可以让人认为是规模庞大的犯罪团伙，也可以塑造身边人的同伴意识。就算是警察，在无法确定搜查规模的情况下，也没办法开始动真格肃清。无法掌握组织的全体规模，正是细胞网络能存续至今的一大原因。

    然而千绘凭直觉看穿了这一点。

    「这是个好消息。虽然把嘴撕裂了我也不会说他们没什么大不了的。但是，梓同学，还有水原。请记住，细胞网络不是谜之毒品组织。而是住在葛根市内，与我们同龄，最多是稍微年长一点点的人所构成的组织。」

    像是给梓与水原打气一样，千绘充满自信地说。

    「是我们可以战胜的对手。」

    2

    补考结束后已经过了下午三点。

    这天千绘也说要在网上搜寻情报，就径直回家了。

    以防万一，梓把千绘送到了家，婉拒千绘一起调查的邀请后，独自走在回家路上。

    ――可以战胜的对手吗……

    千绘好厉害。为什么她能那样富有行动力呢。一往无前地进行着对自身毫无利益的犯罪肃清活动，就算周围不理解也不气馁，没有害怕巨大的敌人，一步一个脚印确实地前进着。终于变成了警察和细胞网络都难以无视的存在，那份努力非常了不起。自己也应当学习。

    ――但是……

    千绘的说明中有一个漏洞。千绘看到的公告板上，不可能没有写这件事。这样一来，无疑是她有意不去提到。

    恶魔。

    ――可能正如千绘所说，细胞网络作为组织来说规模意外地较小。但是。

    就算如此，那也不是一个单纯的组织。

    那个组织拥有着无法单纯凭借常识抗衡的力量。而且，细胞网络拥有将那份力量活用到组织上的机能。

    比如说，像现在这样。

    商业街。

    并排着装点圣诞装饰橱窗的十字路口。

    梓突然停下脚步，沿着街道左拐。

    然后小跑着走到自动贩卖机前面，一边装作取出钱包一边偷偷看向拐角。

    在穿过红绿灯的人潮中，有个男人的视线迷茫了一瞬，随后走过十字路口。

    他身穿灰色短外套，浅驼色军装裤，戴着红色编织帽。是一个大约十八九岁的男性。在和千绘分别后的路上也见过的男人。

    梓买着罐装咖啡，稍稍眯细了眼。

    是跟踪。

    午休的时候，千绘对梓说，可能会出现为了寻找我们和维萨特之间关系的细胞网络的人，看起来说中了。

    ――怎么办？

    今天本来也纠结要不要去景家的，看起来是不行了。老实回家呆着也是一种选择，但是――

    ――这样对好不容易出现的贵重情报源太失礼了。

    梓迅速制定好计划。对面似乎还没注意到这边已经发现了跟踪。就趁机把他引诱出来吧，有哪里适合作为反击的场所呢？

    ――……好。

    梓又买了两瓶罐装果汁后，径直沿着弯曲的小路走去。

    离开商业街，走到更加偏远的地方。街上播放的圣诞歌逐渐远去，人群的气息变得稀薄。即使如此仍然持续前进着。

    大约走了十分钟之后，走到了聚集着市内公共设施的地区。穿过被绿意包围的公立图书馆，进入里侧的公园。公园中央有个小小的湖泊，在寒空之下，几对恋人坐在小船上划船。

    湖畔有几棵高大的银杉树。现在为了圣诞节装饰着灯饰。梓假装抬头看向树干，确认背后的气息。是因为人影变得稀疏不少吗，视界内没看到刚才的男人。但是――

    ――在的。

    在梓进入公园之后，依稀听见了靠近入口的脚步声。对跟踪者来说，和对象身处同一空间时不太会跟丢。危险的是在出入不同空间的时候。比如说从街头进入商店的瞬间，或是穿过校门的前后是最容易跟丢的。这对建筑或是公园这样闭锁的场所来说也是一样。

    一旦进了公园，藏身的地方要多少有多少，这样一来梓就能做好埋伏了。现在对方估计也在某个地方――因为没有足够的移动时间，大概藏在入口附近的某处暗中监视梓吧。

    梓以前和千绘一起来过这个公园参加驱逐痴汉的活动，对这个公园的地形很熟悉。

    「接下来。」

    梓稍稍加快脚步，走向公园中树木特别密集的森林区域。走进树木林立的散步小路，再次缓缓加速。小路弯弯曲曲。没有其他散步的人。

    ――嗯，这里可以。

    走到急转弯的地方时，梓迅速走出小路，藏在附近的笆骱螅一动不动屏住了呼吸。

    听到了奔跑的脚步声。

    梓取下背后装有罐装果汁的包双手拿好。这是梓经常使用的临时武器。

    脚步声从中途开始变得响亮。他注意到跟丢目标了吧。果然没错，脚步声的主人在跟踪自己。

    心跳急剧加速。男人马上就快绕到梓藏身的笆髡獗吡恕Ｉ踔炼寄芴到因奔跑凌乱的呼吸声。

    突然有些胆怯。这样大胆的行为真的好吗？反而被抓住了怎么办？就算不冒这样的风险也……

    ――不，不行。得上！

    脑海中浮现出倒在路上的景。

    为了减轻景的负担，现在需要战力。我可以的。

    梓颤抖着做了个深呼吸。然后，在脚步声通过的瞬间，飞身落到路上。

    「这边。」

    跟踪的男人震惊地回过头。是那个男人。

    对着回头的男人瞄准腹部，用包重重一甩。

    打中了。

    「咕」男人发出沉重的惨叫，弯下了腰。梓抓住即将俯身倒向地面的男人的右手，迅速拗向背后。然后反剪住手腕，让男人跪到地上押住了他。

    ――好！

    「别动！小心我折断你的手！」

    梓丹田发力怒吼道。

    然而，男人动了。

    「混蛋娘们！」

    空着的左手滑入短外套的口袋。

    ――刀？!

    感受到危险的梓，立即松开手腕放下手。

    男人迅速站起转身。左手和预想中一样拿着把折叠刀。男人一甩手甩出刀刃，像是威胁似的刺了过来。

    训练有素的身体比脑袋反应得更快。

    男人的右手在小刀的外侧，梓向左猛然撞入他的怀中。男人随着梓的动作挥舞小刀。但比他的动作更快，梓欺身靠近小刀轨道内侧。

    用身体阻碍手腕的动作，从外侧抓住他的手。男人想要挣脱，拼命挥动手腕，但梓绝不放手，死死固定住手腕关节。然后瞄准抓住的手，全力用包击打。

    男人发出惨叫，小刀落到地上。男人的手指甲瞬间肿得青紫。

    再次拧住他的手腕。

    「我说了别动吧！」

    这次把两只手都封住，同时警戒着脚的动作押住男人。

    吓出一身冷汗。

    没想到会受到如此迅速的反击。

    ――习惯了实战吗？

    至今为止也见过很多喜欢找事的下部细胞。但这个男人的动作格外果断。

    「你难道是实行细胞？」

    男人没有回答，但是也没有否定。看起来说中了。

    一般来说，细胞网络不会进行有组织的活动。最多进行一些情报传递之类的。不过其中也有例外，那就是上层部的细胞与被称作实行细胞的实战部队。上位细胞为了管理组织，驱使实行细胞来实际实施他们的决定事项。这是从水原那里听来的。

    ――对了。普通的细胞不会跟踪吧。

    这个男人若是实行细胞的成员，应当知道一些未知的细胞网络情报。确实算得上是贵重的情报来源。

    梓封住男人的动作，捡起掉到地上的小刀。

    「回答这边的提问，我也可以考虑不把你交给警察。怎么样？」

    男人一脸苦闷，沉默了一会。

    然而，马上露出了厌恶的冷笑。

    「……哼。既然都失败了，这里就当成『事故』也行吧。」

    喀拉，他咬碎了口中的东西。

    ――嘴里有什么……！

    能想到的东西只有一个。梓把他的手臂弯折到极限，但是男人忍住痛楚吞下了咬碎的东西。

    刚一吞下，男人的身体就冒起了类似灵气的东西。那玩意在空中聚集，随后――

    「可恶！」

    梓放开男人滚向后方。随后，一把巨大的刀刃瞄准滚落的梓，瞬间切开地面。

    躲过了致命的危险。发圈上有几根头发被切断，在空中飞舞。

    梓趁势起身站好，拉开了距离。

    在树木茂盛的狭窄散步道中，蹲着一个男人。

    在他身旁有一个高约三米的巨大圆规(、、、、、、、、、)。

    圆规的两脚和作图用的那种不一样，是类似于手术用的巨大化手术刀。顶端铰链的部分有一个裸露的眼珠，那个眼珠面无表情地俯视着梓。

    至今为止看都看到厌烦的敌人。

    卡普塞尔召唤出的恶魔。

    男人蹒跚地站起身，眼睛冒着红光。那是恶魔使在使役恶魔时的特征。他似乎稍微有点惊讶。似乎不敢相信梓躲过了刚才那一击。

    ――真不巧啊！

    一般来说，不吞下卡普塞尔就没法看到恶魔。但是不知为何，梓在没有服用卡普塞尔的状态下，也可以看到恶魔。景称之为「闪回」。这种现象本不会出现在并非重度使用者的梓身上。

    男人慎重地驱使恶魔。

    以刚刚发起攻击的脚为轴心，这次另一边的脚迅速划过一条弧线。

    好快。但是动作单纯，弧度也很大。梓准确地避开，躲过了圆规的攻击。

    男人瞪大眼睛嘟囔着「混蛋……！」

    敌人在惊讶。这个事实给梓注入了勇气。

    ――冷静下来，冷静思考。

    圆规的刀刃很锋利。从破开空气的声音就能明白。只要稍稍碰到就会被切开。

    但是，那家伙的攻击很轻。感觉不到与巨体相应的重量感。的确和手术用的手术刀的印象一样。如果用手腕防住那个攻击，就算会切开皮肉，说不定也不会切断骨头。而且那个眼睛。那个裸露的眼珠应当是弱点吧？

    想起前几天的螳螂。那时防狼喷雾起作用了。不过现在喷雾不在手边，可以取代的东西是……

    梓正面转向男人嘲笑他。

    「还真是迟钝的文具呢。我似乎高估了实行细胞。」

    「……你说什么？」

    男人火冒三丈。服用卡普塞尔会让情绪高涨，很容易就接受这种挑衅。

    男人再次驱使圆规。恶魔猛地踏出一步。梓横向移动。圆规的眼珠追逐着梓的动向。

    圆规以踏出的脚为轴，另一只脚踢向地面，在五十厘米的高度左右横向滑动。梓跳向后方。

    「来啊！」

    男人露出嗜虐的笑容。

    唰，圆规张开脚，大幅扩展刀刃的范围，足以够到向后跳跃的梓。但那正是梓的目的。

    梓诱导着圆规的动作，绕到刚才藏身的笆骱蠓健Ｔ补娴牡度星腥肓笆鞯谋砥ぃ停止了动作。

    ――就是现在！

    梓从作为盾牌的笆骱蠓缮矶出，从包里拿出买来的罐装果汁。拿出的是碳酸饮料。拉开拉环，朝着因为张大脚而放低位置的圆规眼珠甩去。

    碳酸喷涌而出。没有长嘴的恶魔，只是痛苦地扭曲着身体。但是，没有眼睑的眼睛无法闭上。

    进一步接近。这次用从男人那里夺来的折叠刀扎入眼珠。

    恶魔发出了无声的惨叫，恶魔的主人声嘶力竭地惨叫着。

    「这女人，竟敢……！」

    男人捂着脸痛苦得满地打滚。梓绕过圆规的巨体靠近男人，向他满身破绽的身体给予全力一击。

    男人倒下了，同时恶魔也瞬间消失。

    梓长长地吐出一口气。

    「……太好了。」

    赢了。又赢了。

    为了冷却身体的热意，拼命呼吸着森林中的冷气。这样做之后，开心与骄傲涌上心头。

    横穿繁盛树木的公园小路。人烟稀少的树林里鸦雀无声，只有枯叶在微风中摇曳，沙拉沙拉地发出干燥的声音。

    回过神来，忽然发现这副不合时宜的平和景象。梓觉得有些可笑，忘记了脚下还倒着个恶魔使，绽开了笑容。

    那笑容瞬间冻结。

    ――什么？！

    一道气息像子弹一样靠近。那是圆规远远比不上，连比较都觉得十分愚蠢的强力气息。

    庞大。

    而且迅速。

    巨大的力量化身朝着梓急速逼近。

    转身。随后眼睛看到了那个(、、)。

    「――噫！」

    看到的瞬间全身发抖。

    那家伙是一只巨大的黑色鲨鱼，大小甚至能与霸王龙匹敌。

    巨体丝毫感觉不到局促，灵活地迅速穿过树木密集的狭窄树林。和先前的圆规形成对照，它的动作虽然轻盈，但从摆动身体的一举一动中能感受到明显的重量感，以及自如地操纵肌肉的力量。

    排列着众多牙齿的嘴，似乎一口就能吞下梓。两侧闪耀的双眼，拥有像是豹子与老虎一般细长的纵向瞳孔，还冒着红光。

    会被杀掉的――连想这种事的余裕都没有。只能被气势压倒呆站在原地。

    然而，黑鲨没有袭击梓。

    黑鲨冷笑似的瞥了一眼束手无策汗毛直竖的梓，从她身旁穿过，消失在背后。

    随后，森林深处立刻传来了男人的惨叫。

    梓放松身体转过头。

    又传来一声恐惧的惨叫。是别的人。那声惨叫不一会就停止了。脑子一片混乱，不明所以的梓，凝视着发出惨叫的方向――黑鲨消失的方向。

    「啧，逃了一个吗。」

    有人说话了。

    梓第三次回头。在鲨鱼现身的方向，出现了一个男人的身影。

    「嘛，毕竟这地方很窄。而且把树弄倒的话后面收拾也很麻烦。……啊可恶。最近老是顾忌这种无关紧要的小事。烦死了。」

    男人身材高大且纤瘦。虽然瘦但绝不能说是贫弱，身上散发出野生老虎般的凶悍气息。他穿着用闪耀着银色光辉的铆钉和锁链装饰的皮夹克。粗鲁又精干，给人一种像是用铁丝束成的印象。

    眼熟的男人。

    「你、你是……」

    是景打倒凯伊姆之后在购物中心现身的男人。和皆见茜一起的男人。

    男人注意到梓的视线，用鼻子冷哼了一声。

    「用肉身就能干掉恶魔使(Owner)确实值得表扬，但那之后怎么就放松警惕了啊？细胞是四人一组。你不会不知道吧？」

    「…………」

    「怎么。又不会生吃了你。现在这边有各种各样的原因没法行动。」

    男人有着光是站在那就能让人感到恐惧的存在感。但是至少不像是在说谎。似乎让人觉得――没有恶意。不仅如此，从遣词造句中能隐约感受到一种自来熟的轻松态度。

    「你是……谁？」

    脑袋里还残留着不小的冲击，梓脱口而出。

    听到梓的提问，男人扫兴地垂下肩膀，叹了口气抬头望天。

    「到底咋回事啊这？那家伙是这样，怎么女人也这样。真是的。」

    男人莫名其妙地抱怨着，瞪了一眼梓。明明是刚刚那么恐怖的恶魔的主人，却并不让人害怕。

    「DD的甲斐冰太。给我记住了。」

    当然知道这个名字。

    梓倒吸一口气，再次打量眼前的男人。

    甲斐绷着脸面无表情，生硬地问道。

    「――那家伙怎么样了？」

    「……诶？」

    「才不是什么诶啊。维萨特！我在问你那家伙的身体状况怎么样了。大概很不妙吧。」

    梓瞪大了眼睛。

    「为什么会知道……」

    啊，说漏的瞬间，梓捂住了嘴。

    在传闻中，甲斐冰太是维萨特也就是景的宿敌。不能让这种家伙知道景的病情。

    但是，甲斐像是看穿了梓的想法。

    「笨――蛋。一看就知道那家伙快到极限了。我可是最近才和那家伙正面干了一架。怎么可能没注意到啊。」

    他半睁着眼说道。

    相对的，梓则惊讶地提高了声音。

    「正面干了一架？！是什么时候？！」

    这回轮到甲斐震惊了。

    「怎么回事啊你。难道什么都不知道吗？就在前不久啊。凯伊姆『堕落』的那时候。」

    「…………」

    「……真的不知道吗？你和那家伙到底是什么关系啊？」

    甲斐掩饰不住惊讶，粗鲁地问道。

    梓什么都没说。

    总觉得弥漫着有些尴尬的沉默。甲斐似乎很讨厌这种沉默，没忍住开口道。

    「所以，那家伙怎么样了啊。还没死吧？还是说――对了。那家伙没和其他无聊的家伙干架吧？毕竟那个混蛋狩猎恶魔可不分对象。虽然还保着条命，但现在应该没有和那些下三滥玩的余裕吧。」

    他一边踢着脚下的土一边翻起白眼问道。

    「喂，到底怎样了啊。是不是在老实休养啊。嗯？」

    梓困惑地闭口不言。从敌人那里收到这样的提问，到底该怎么回答才好呢。

    而且，那个态度是怎么回事。

    一般来说，这是为了计算对手的战力，在刺探敌情吧。但是像这样单刀直入表明身份，老老实实来问，怎么想都很奇怪。

    ――有什么内情吗？

    既然是那个DD的首领。知道自己是宿敌维萨特的伙伴，还光明正大地现身。这不是开个玩笑就能了事的。

    然而。

    「……喂……喂。说点什么啊。」

    对方闹脾气似的瞪着自己，还故意往地上吐了口唾沫。

    这怎么看，都像是来问打架对手伤势的孩子王。只能看出他笨拙地在掩饰难为情。

    「……现在正在静养。」

    梓答道。甲斐移开目光，「啧」骂了一句。

    「是啊……也是当然的。现在这种状况，就算是那家伙也不得不自重一点。」

    甲斐嘟囔着，他的侧脸意外地有些寂寞。

    梓感到更加困惑的同时。

    「那是怎么回事？」

    甲斐白了一眼梓。

    「网络开始动真格了，他们准备追查维萨特的真实身份。跟踪你也是为了找出那家伙。」

    听到甲斐的指摘，梓咬住牙。

    ――果然。

    千绘判断网络不会马上下手。但是，维萨特的存在似乎比想象中更加重要。

    「听好了，姬木梓。」

    甲斐喊了梓的全名。他是在明示我很清楚你的事吧。梓虚张声势，正面承受着甲斐的视线。

    「你是那家伙的弱点。网络的那帮家伙不会蠢到放过敌人的弱点。他们会从你，还有那个海野千绘那边下手是理所当然的。」

    「…………」

    「嘛，那里躺着的蠢货明显是大意了。如果弱点暴露，不会这么单纯了事。但是，他们早晚还是会对你们下手。而且不仅是那么远的问题。要是你运气不好搞砸了，一切都得由那家伙承担，上一次你也看到了吧。虽然凯伊姆消失了，但网络里还有刻耳柏洛斯，柯克之类的人。虽然哪个都不如凯伊姆，但都是些厉害的货色。实行细胞里也有不少有两下子的人。最关键的是他们有数量。现在的维萨特要是一个一个去对付他们，对他来说担子太重了。懂了吗？」

    「……你是想说自己保护自己吗？」

    「做不到就别插手。不然就跟警察全部坦白。」

    「如果这样做，也会把你扯进来吧。」

    「哈。警察又不傻。他们老早就知道我了。嘛确实，如果作出了那天晚上我在购物中心的证言，会稍微有点麻烦。但是，这样一来，你也得说出自己在那的理由了。你不想把那家伙卷进来吧？」

    甲斐嘻嘻一笑，耸了耸肩膀。

    确实，梓不打算这样做。这个男人外表举止看起来相当粗野，但脑筋转得很快。

    梓低声说。

    「我没打算做对维萨特不利的事情。」

    简洁干脆地回答道。

    甲斐满意地点了点头「很好」。梓心里警戒着，但还是忍不住询问。

    「喂，为什么要特意来跟我说这些？」

    「我没有义务回答你。」

    「我都回答你的问题了。」

    「谁管你，我是我。」

    他傲慢地说。

    梓瞬间忘记了对方是谁，火冒三丈。虽然这家伙很有实力，但是无论如何都会忍不住觉得这男人「真是狂妄的家伙」。如果茜在场的话，一定会二话不说地同意吧。

    不过，就算他装傻，也能察觉到甲斐的真意。

    和传闻中一样，这个男人真的将维萨特视作对手。为了让这个劲敌不被其他人轻易解决掉，才来多嘴的。

    这个男人是盯上了景的强敌。但是另一方面，运用得当的话说不定是可以利用的对手。梓产生了这样的印象。

    「你想对维萨特做什么？」

    「嗦。怎么会告诉你。」

    「但是……」

    「闭嘴。我想说的就这些，虽然不会让你别到处瞎打转，但是绝对不要犯错。――也给我这么转告那家伙。」

    抛下这句话后甲斐转过身。他似乎说完了想说的，打算马上消失。

    ――任性的家伙。

    虽然心里这么想着，但并未对他抱有敌意。总觉得他好像水原那样，是个让人恨不起来的人。

    而且。

    「谢谢你帮了我。」

    这个男人帮助了自己。没有他的话，打倒了负责跟踪的实行细胞之后，细胞小组不知道会有何动作。

    梓向即将消失在森林中的皮夹克如此说道，甲斐停下脚步稍稍回过头。

    他的眉毛微微上扬，坚定的黑色眼眸饶有趣味地盯着梓。似乎没想到她会道谢吧。

    然而，那副残留着些许稚气的相貌，忽然紧绷起来。

    双眼眯起，瞳孔焦点聚集。眯细的眼中闪烁着锐利的光。那是宛如在看着某种异质「物品」的残酷光芒。

    「你――」

    看穿内心的眼神毫不留情地扎了过来。

    只是这样就动弹不得。

    「你――没嗑药吧。」

    「……药？」

    「卡普塞尔。」

    「没、没有。」

    恐惧与紧张让回答的声音变得有些僵硬。难道他注意到梓在没服用卡普塞尔的状态下能看到恶魔吗？即使如此，这样认真――像是在与某个棘手强敌对峙的眼神是怎么回事？

    肌肤上缠绕着粘稠的时间。

    枯叶在地面上沙拉沙拉地飞舞。

    和甲斐回头时一样突然，视线的魄力消失了。

    「嘛，算了。」

    梓瞬间冒出冷汗。光是这样互相瞪视就是不得了的消耗。

    ――原、原来如此……这就是DD的甲斐冰太。

    终于深切体会到，他和一般的混混不同。

    甲斐俯视着脸色发青到有些可怜的梓，眼神像是在说「这不算什么」。

    随后，他有些不怀好意地笑道。

    「替我向物部(、、)问好。」

    扔下了这句话。

    话语击中了梓。

    ――为什么，会知道名字！

    丢下脸色苍白的梓，甲斐扬长而去。

    3

    「好了，稍微冷静一点。」

    『但是！那家伙知道你啊？！肯定不只是名字，连其他的情报也――！』

    「我知道。甲斐找到了我的真实身份，我已经知道了。」

    『你说什么？！真的吗？』

    「嗯。但是，不用那么慌张也没关系。我有对策。」

    随后景向通话对面的梓稍微解释了一下。

    现在甲斐处于动弹不得的立场，但那并不是由于景作出了对策，而是一种偶然罢了。风波一旦平息后就会发起再战，这是再明显不过的事情。

    但是，现在这种事不重要。

    「好吗？我再问一次，现在你在安全的地方吧？真的吗？」

    『嗯，已经马上要到中央街旁边了。』

    是真的吗。在有关细胞网络的事件上，完全不能信任梓。

    不过，梓的那边，传来些许的音乐声。『Last Christmas』。是在街头巷尾播放的圣诞歌。也就是说，至少靠近中央街不是谎言。

    飞速地――脑袋运转到极限，全力飞速思考。

    现在细胞网络有没有再袭击梓的可能性？毒犬帮呢？就算甲斐不出面，那他的手下呢？现在两方阵营应当都不会行动。但是，真是如此吗？能够指望瘾君子们清楚地判断当下形势吗？不了解详情的第三者又怎么样？街上的流氓和细胞残党呢？梓的情报到底扩散到了什么程度？

    没有开灯的房间内一片漆黑。

    景直接坐到地板上，竖起膝盖，紧紧裹着码数过大的风衣，委身于黑暗。

    「……没有受伤吧？」

    『没事。连擦伤都没有哦。』

    声音没有颤抖。音调也没有不自然的地方。明快的话语和镇静的语气在证明这点。大概确实没事，也没有受伤。但是，脑海中忽然浮现出梓在昏暗的购物中心里因手脚受伤一瘸一拐，红着眼东逃西窜的身影。

    回过神时，拿着手机的手不禁开始发抖。景强行止住了颤抖。

    「然后？你打倒的那个细胞的人呢？」

    『啊，那个呀……』

    手机对面的梓支支吾吾。景不由得扬起眉毛。

    「怎么了？」

    『因为他晕过去彻底起不来了，我就把他扛过来了。』

    景沉痛地闭上眼。喉咙深处发出低吼。

    「现在马上扔掉，离开那里。那是男的吧？扛着他在中央街走吗？」

    『不，嘛。这边路上没什么人……』

    「更糟糕了，现在马上到人多的地方，可以的话移动到派出所附近。」

    『但是――难得抓到的哦？说不定能知道些什么。』

    「就算抓到一个细胞也问不出什么吧。好了快离开那家伙。」

    『我知道啦。别那么大声。』

    虽然这样说着，但对面没有一点要动的意思。

    「现在，立刻马上！」

    景不由得怒吼道。

    『我知道，知道啦！』手机对面传来了屈服的声音。然后，声音稍稍远离，取而代之的是踏在水泥地上的脚步声。

    『好，到大路上啦。』

    梓答道。吃惊的语气中带有些许捉弄，她明显很开心。

    真是可笑。这样慌乱的我很少见吧。无所谓。

    「有被跟踪的感觉吗？」

    『应该没有。』

    「回家的路上呢？有人经过吗？」

    『嗯。还挺热闹的。』

    应该去护卫吗……不行，自己行动的话会破坏紧张感。而且……

    景看向没拿着电话的左手手心。

    上面有半干的血迹。

    嘴边应该也有。是刚刚咳血的痕迹。

    真的，已经没有任何多余的力气了。

    让水原过去吧。他大概会抱怨说要准备礼物，调整日程之类的。要是他敢磨磨蹭蹭就把他女朋友全员的名字和电话号码公开好了。

    又重复询问了几个细节问题，景终于松了口气。

    景现在不在自家的公寓里。

    梓做完晚饭回去后，景就打包好行李离开了公寓。现在他在曾经与梓再会的那间别屋里。

    既然已经暴露身份，自家的公寓地址应该也会马上暴露。但是应该没有人知道这间别屋。所以以防万一，暂时移居到这里。

    铺有榻榻米地板上叠着绒毯，上面放着装有换洗衣物的包和摊开的睡袋。其他还有随便买来的便利店便当和吃完便当的包装。书桌上放着从公寓里带出来的笔记本电脑，显示着连接手持式电话系统的网站。笔电显示屏的光亮是房间内唯一的光源。

    『小景，可以再信任我一点哦。至今为止不是也经历过很多战斗了吗。』

    梓得意地说，很高兴他能担心自己。但现在的景注意不到这种细微的变化。

    「一个人去反抗实行细胞，不仅被闯入的甲斐救了，还扛着打倒的敌人走回来，这让我怎么信任你……」

    亲口说出的瞬间，再次打了个寒战。

    梓独自一人挑战并打倒了跟踪自己的实行细胞恶魔使，之后不仅和甲斐见面，进行了危险至极的交谈，还扛着打倒的男人，在下个可能出现的跟踪者的监视中悠然地折回来路。实在是太乱来了。想想就觉得头晕眼花。

    「听好了，小梓。现在我让水原过去，在他到之前在原地老实待着。然后马上回家，之后不要去任何别的地方。」

    『…………』

    「小梓？听到了吗？」

    脑中再次浮现出不好的想象，景不由得握紧手机。

    但是，对面马上就传来了回应。

    『嗯，我知道了。小景……』

    微妙地有些直率的回答。

    景一瞬间怀疑她有什么企图，但是梓只是重复了一句『那，再见啦』。

    最后景就这么挂掉了通话。像是切断了绷紧的弦一般精疲力尽。

    ――终于来了……

    梓被盯上了。

    明明知道总有一天会变成这样，在没有找到突破口的情况下，事态再次恶化。

    ――但是。

    从结果上看，没有付出代价就察觉到敌人的动向，已经是相当大的收获了。

    维萨特之所以能持续鲁莽的恶魔狩猎，是因为时常主动发起攻势，通过掌握主导权，控制事态才能完成的。但现在，被两个组织以及警察三方夹击，而且自己的身体也即将迎来极限，景不得不再三谨慎。于是，再三谨慎的结果，是无法把握到行动时机。

    但是，就在刚才看到了。

    梓被盯上了。

    也就是说，现在正是该行动的时候。

    景甩了甩头，像是要挥开浑身的疲惫，随后拨打水原的电话说明了情况。

    『原来如此，了解了。但是，小梓还真是女中豪杰啊。居然赤手空拳反抗实行细胞。』

    他干笑着。虽然想装成开玩笑的样子但失败了。以水原的基准来看也是相当脱离常识的行动。

    「拜托你了。那边完事后到老地方来。」

    『什么啊――我今天明天可是排的满满的哦？一天三十小时都不够用呀。』

    「我打算行动了。」

    发着牢骚的电话对面忽然闭口不言，弥漫着刺痛人的紧张沉默。

    「没有时间了。要是9C抓到这边就迟了。」

    沉默依旧延续。不久后，『哎呀呀』传来了水原一如往常的声音。

    『真是爱使唤人的魔法使(主人)啊。』

    水原挂断了电话。

    周围再次安静下来。

    景反刍着自己的话。没有时间了。对，从各种意义上来说，都没有时间了。

    一片黑暗中，包裹着蓝色布料的景坐卧不安。他朝一旁的塑料小箱伸手，取出了里面的什么。

    那是一个饼干罐子。

    里面没有东西，是空的。取而代之的是一枚小小的纸片。纸片上用签字笔写着一句「有劳你了」。

    藏在兜帽深处的唇边掠过一抹微笑。

    这张卡片，是在最开始的事件结束后，某人用它把饼干替换掉了。放在别屋前『无关人员禁止进入』的看板也换新了。大概是犯人把看板修好后觉得肚子饿，于是吃掉了饼干。不，是享用了吧。

    或许这就是最后。魔法使献给女王的，最后的贡品。

    景从书桌的抽屉中取出一本书。那是本古旧的绘本。他将纸片夹入书中抱在胸前，在黑暗中蜷缩起身体。

    呼吸逐渐平静。

    黑暗中惟有目光炯炯。

    ◆◆◆◆◆

    我希望尽可能简洁地叙述。所以删除了细节。

    11:58  98/03/01  Beelzebub

    「召唤」成功了。但是没能缔结「契约」。原因不明。没办法。连召唤成功的理由都无法确定。《梦魔》消失了。

    21:49  95/12/24  Beelzebub

    原本以为它消失了。似乎不是这样。

    今天发现了《梦魔》。它「附身」了。意料之外的事态。

    20:07  96/04/14  Beelzebub

    调查开始。宿主是男性，小学生。成绩优秀但是有些内向，也没有能说话的对象。是《梦魔》喜欢的环境。那玩意的知性和行动原则都不明，但很可能会发现这边。尽量避免不谨慎的接触。暂时放置一段时间，保持距离观察。

    01:55  96/04/16  Beelzebub

    「啧。」

    千绘放开了鼠标。

    这个隐藏网页没有保护模式。只要稍加注意谁都能看到吧。只是这个隐藏方式有着别的卡普塞尔网站上所没有的微妙之处。冥冥中有种预感。但是打开一看，总觉得像是随处可见的创作日记。

    千绘叹了口气揉揉肩膀。她将放在电脑桌旁的茶壶里的红茶倒入杯里，啜饮了一口。

    这样差不多就把网站看完了。追溯了一圈散布在细胞网络公告板上的链接，差不多就结束了。之后就还剩两个需要ID才能访问的网站，但关键没有能获取ID的方法。自己没有黑客那样的技术。

    「先到这里吧。」

    这已经是非常充分的情报量了。之后还要一一核实得到的情报，但光是想想要费多大工夫，连千绘都有些头大了。到底该从哪里入手好呢……其中尤为棘手的，果然还是关于『恶魔』的问题。

    千绘叼着茶匙，瞥了一眼打印出的A4纸小山。

    「没想到会有这么多。」

    关于恶魔的情报数量惊人，而且其中也有相当具体的东西。

    公告板上的发言与网站的情报，全部都是出自个人的情报。发言的内容、逻辑与记述方式多种多样。

    但是，其中存在着某种共通认识。看起来――对『恶魔』是种什么样的东西，有一种明确的共通印象。

    因为局外人很难搞懂其中的内容，所以无法确信。文章交织着拗口的缩略语和造句，措辞中到处充斥着行业黑话。和狂热爱好者的专用网站一样。内容故意写得只让同好能看得懂，不了解的人就没法彻底理解。举个例子的话，这让人觉得更像是在某些小众人群中流行的独立电影的粉丝向网站。

    但并非如此。

    卡普塞尔和细胞网络，都是在葛根市内实际存在的东西。

    而且他们屡次提到的『恶魔』也是，考虑成某种现实存在的东西比较妥当。

    「唔……」考虑到这里时，千绘恨恨地嘟起嘴。

    妥当――是形容实际与理论两方都合乎道理的说法。从千绘的理智来看，恶魔是存在的，这个结论与「妥当」相差甚远。不想承认。无论如何都不想承认。

    然而――

    那时，虽然难以置信，但新田鸫的身体浮在半空中(、、、、、、、、、、、)。

    而且――视线不由得转向桌子上放着的喷雾罐。

    梓扔出的防狼喷雾，在什么都没有的空中破裂了(、、、、、、、、、、、、)。

    真是郁闷。

    「梓同学――」

    千绘茫然地嘟囔道。

    最近，她的样子有点奇怪。就算是在对话当中，经常也会瞬间消去表情，变得毫无反应。从刚转学那会开始就有陷入沉思的习惯。但是最近越来越频繁了。很在意。很担心。

    现在梓在校内时常被人孤立。一个理由是因为清井美加返校，施加给梓的压力变大。但是，决不只是这样。最近似乎觉得她有意远离他人，避免和他人交流。为什么？

    嘎吱，千绘用力靠着椅背，深深陷入椅子。

    梓从以前开始，就背负着只有自己知道的秘密。而且独自为之烦恼。

    最开始觉得什么都不说的梓太见外了。认为她还不信赖自己，还失落了一会。但马上就明白不是这样。梓信赖着自己。即使如此这个秘密依旧不能告诉自己。只能独自烦恼并痛苦着。

    果然还是太见外了。

    对千绘来说，梓既是亲友，也是好不容易得到的搭档。她陪着自己乱来的行动，也好几次陷入危险的境地。即使如此也愿意继续做自己的朋友，并且挺身相助。

    想成为她的助力。

    梓背负的秘密。那大概是――

    「但是……就算是这样，继续下去也……」

    就算了解了她的烦恼，真的能成为她的可靠助力吗。对此，首先必须要搞懂『恶魔』是什么。

    千绘伸手抓住鼠标，机械地转起滚轮。

    通过第三者与「宿主」接触。《梦魔》成长到难以置信的地步。看起来是为了与「宿主」产生共鸣进行了协调，形成了补足「宿主」精神空缺的模拟人格。

    01:55  96/05/03  Beelzebub

    第二次接触。因为没有参照所以无法断言，但是果然是非常异常的惊人成长。可以认为是「宿主」教育的成果。《梦魔》「附身」在适性极强的「宿主」身上。

    如果我们的认知正确的话，「宿主」总有一天会精神崩溃。怎么办。

    23:22  96/05/10  Beelzebub

    确认到复数难以解释的现象。详情不明。有不好的预感。

    01:47  96/05/27  Beelzebub

    确认到多数无法解释的物理现象。物理上的影响力？怎么可能。

    02:03  96/05/30  Beelzebub

    大意了。「宿主」周围产生了异变。他同班同学的样子很奇怪。扩大调查对象。

    00:41  96/06/12  Beelzebub

    它在增殖？

    11:22  96/06/14  Beelzebub

    连公告板都算不上，只是单纯的虚构故事。然而千绘还是不断滑动着单调的纯文字页面。她漠然地望着文字，脑中在思考别的事情。

    关于『恶魔』的情报有很多，但关于恶魔本身的考据却很少。多数卡普塞尔使用者们似乎并不关心它到底是什么。寥寥无几的考据中，有人根据正统派的恶魔学进行说明，有人提出经由卡普塞尔的作用产生的精神感应说，有人提出超物理学的国家性实验说，以及恶魔即守护灵说，还有超能力说等等各种各样。也有人放大话说这全部都是老子的幻想之类的。哪个都是让人提不起兴趣去看的随想和牵强附会的说明。

    就在这时，点击鼠标的手指忽然停下了。

    偶然飞入眼中的单词让千绘停下了思考。

    细胞？

    紧急事态。十万火急，必须立刻把握现在的状况。有必要对无知的召唤者进行最小限度的教育。需要达成共识，从今往后着手建立情报网络。细胞系统就比较合适。实在是罪孽深重。一想到今后即将面临的混乱与破灭，就让人兴奋不已。

    00:57  96/07/01  Beelzebub

    「……这是什么？」

    千绘像是要吃了屏幕一般死死盯着画面。建立(、、)？从今往后(、、、、)着手建立情报网络？

    看向落款日期。1996年7月1日。六年前。是推测卡普塞尔开始蔓延的时期。在那之后紧跟着――Beelzebub――『别西卜』？不会吧――

    千绘因兴奋张开了双眼和鼻孔。慌忙复制画面，做好备份。把得到的资料又复制了两份，一份发送到自己网站上的主页邮箱中。另一份用软盘拷贝下来，打开被写保护开关。

    「嘛，别太过期待。也可能是谁杜撰的……」

    她开玩笑地自言自语着，表情却十分僵硬。总之为了把握整体的信息量，从头拉到尾看看。

    按住鼠标键，表示当前位置的滑动条开始默默下滑。

    「……好长。」

    尽管全部是文字信息，但是相当庞大的量。千绘拖动着鼠标一直到画面停下为止。

    停下了。

    以上。删除了一些多余的记述。客观地进行了取舍。

    随后我将会自尽。这样就能确保消灭她吗，还是说这个决断会踏出那最后一步呢？

    说实话。我希望是后者。我想前往那个王国。

    14:03  98/03/01  Beelzebub

    我也即将前往那里。

    神啊，请聆听我的请求(Elohim Essaim)。

    00:01  02/12/24  Baal

    看到最后的表记时间时，心脏跳到了嗓子眼。

    看了一眼时钟。午夜0点36分。这条讯息是在仅仅35分钟之前上传的。

    好在意。超级在意。但是，这不过是单方面的更新。既没有留下邮箱地址，这边也没有能引起这个Baal注意的手段。

    「……真让人着急！」

    到底是什么人。难道是……难道说……而且，如果是这样的话，这些家伙就是『B(、)』啊。执行细胞(First Cell)！

    「还有……还有什么线索吗？」

    召唤。契约。没有具体的说明。从字面上理解可以吗？《梦魔》？是什么黑话吗？宿主是？附身――指的是被恶魔附身吗？她又是谁？王国？

    接连冒出的疑问产生连锁爆炸。文章被分成了段落，日期也是断断续续的。是因为删除导致的吗？什么都好，有没有留下什么固有名词？

    正打算从头到尾再看一遍，马上停下手。

    倒数第二个记述，写着「随后我将会自尽」。看到这行字后脑中闪过一个念头。

    千绘马上接入报社的数据库。从过去的报道中筛选出1998年3月1日的自杀事件。

    找到了一件。

    迅速扫了一眼文字，报道开头有着「葛根市」的文字。

    「好！」

    不由得叫出声来……

    随后便哑口无言。

    ――1日下午5时15分左右，居住在葛根市北街的大学生，水原信司（22）在自宅房间内开枪自杀，动机暂时不明。并且目前还未发现他使用的手枪。

    经调查，水原先生在数月前就未前往大学上课，家人也说「除了弟弟之外不和人说话」。葛根市警方考虑到水原先生可能卷入了什么犯罪事件，为了调查自杀原因和手枪的获取途径，向弟弟问话――

    ◆◆◆◆◆

    那天晚上，克丽丝塔的情报网收到了一条告密。

    克丽丝塔在日期变换后，立刻集结了9C。

    虽然众人强烈抗议这前所未有的集结，但克丽丝塔公开了获取的情报后，所有人都闭上了嘴。

    维萨特的真实身份是，葛根东高中二年级的男学生，物部景。

    柯克询问情报的来源。

    告密者在电话里自称『戴尔塔』。是凯伊姆被打倒后就行踪不明的第三世代细胞的一员。如果是本人的话，她很有可能在凯伊姆指挥的一连串调查中，查到了维萨特的真实身份。

    自己想脱离网络。以保证自身安全为交换，公开了凯伊姆藏匿的情报。为了证明告密者是戴尔塔本人，对方详细报告了凯伊姆对DD战的结果，以及『堕落』的细节。是一般细胞无法得知的情报，所有细节都和克丽丝塔的调查一致。

    刻耳柏洛斯询问情报的真伪。

    克丽丝塔进行调查的对象中，也有葛根东高中的学生清井美加。她是葛根东事件的相关人员，松崎佑子的细胞成员。她被恶魔袭击丧失了记忆，但损伤较轻。有数名细胞与她接触，暗中探寻事件真相，虽然记忆暧昧模糊，但最终也得到了几句证言。其中好几次提到了物部景的名字。

    而且，物部景是海野千绘搭档姬木梓的青梅竹马。在葛根东事件中，姬木梓为物部景辩解，海野千绘也尽力帮助他洗清嫌疑。可以判断二者之间存在协助关系。

    还有一点。在戴尔塔的密告中，表明甲斐冰太也知道维萨特的真实身份。

    柯克发言道。

    今天，跟踪姬木梓的实行细胞被击溃了，只有一个人逃了回来。甲斐冰太似乎接近姬木梓帮助了她。原因不明。但是，如果姬木梓和维萨特有关系的话，追逐他的甲斐冰太去接近她也情有可原。

    甲斐冰太马上就会向维萨特发起挑战一雪前耻吧。

    到那时很难指望他会顾虑对周围造成的损害。

    最终表决。

    全员一致决定让维萨特――物部景遭遇『事故』。

    条件之一。确实地解决掉他。

    如果失败的话一定会招来反击。要想在公众眼皮底下掩盖他的反击，大概极为困难。这时，若是情况还不至于暴露卡普塞尔的秘密，让『事故』登上新闻也无所谓。反正马上就会变成过去的事件。

    条件之二。同时解决海野千绘、姬木梓两人。

    『事故』若是连续发生很不自然，而且如果只解决一方，剩下的一方很可能会逆袭，或是作出暴露秘密的举动。必须同时处理掉三个人。

    条件之三。在甲斐行动之前，尽可能迅速解决。

    当场制定了作战方案。

    日期变更的今天是12月24日。市内公立高中第二学期的最后一天。葛根东也会举行结业典礼。

    这是三人齐聚一堂的好机会。而且，今天过后就进入寒假，之后的机会急剧减少。

    讨论到最后，决定在今日行动。

    选择最适任的柯克作为指挥，由他率领的第三世代细胞来进行包围。刻耳柏洛斯作为辅助紧随其后。

    随着黎明到来，作战开始。

第二卷 II 祭典-ceremony- IV 交错

    1

    对我和小景而言，那里除了战场什么也不是。

    我的周围一直火星四溅，弥漫着刺痛到让人麻痹的空气。我一言不发，只是低头忍耐着痛楚。

    每到休息时间，我就和小景两人一起外出，也经常一去不回。

    因此被骂过无数次，但没有丝毫反省。如果不这么做，两人一定都会死掉。

    那里的空气腐败了。一直呆在那里就会腐烂至死。

    我这么说着，无数次地带着小景外出。小景一次都没有反对过，总是乖乖听我的话。

    每到这时，我们一定会去景家的别屋。不知从何时起，那里变成了我和小景的圣域。

    我和小景在那创造了独属我们两人的王国。那是非常美丽的王国，只有身处王国时，我和小景才能发自内心地欢笑。我们一直藏身于此。

    「就好像罪犯一样。」

    我这么说了之后，小景也开心地点了点头。

    为何那是罪过呢？有谁这样问道。

    大概，因为那是所有人做梦都能梦见，却无法得到的世界吧。

    大家其实都很羡慕我们。因为想要却无法得到，才会说些讨人厌的话。

    ◆◆◆  ◆    ◆

    那天的梓一大早开始就心情绝佳。原因当然是昨天电话里的那番对话。

    看到焦急地担心自己的景，实在是高兴得不得了。而且景似乎没注意到，但是他那时确实是叫了。

    ――他叫了「小梓」。而不是「姬木同学」。

    梓悠然地踮起脚尖，嗒、嗒地在水泥地上迈着轻快的步子。

    一旦放松下来，脸上就不由得绽开笑容。想要吃吃偷笑，想要奔跑撒欢，心情像只被挠着下巴的小猫。

    凛冽的寒风掠过脚下。口中呼出白雾般的气息。和昨天截然不同，变成了正值寒冬的冰冷空气。

    头上是阴沉的天空，蓝天不见踪影。像是混入烟雾一般的灰色乌云，从空中时刻逼近着地面。乌云仿佛要遮蔽天空一般，但怎么看都看不腻空中跃动的巨大云朵。而且今天是圣诞夜。一想到说不定什么时候就会下雪，看着云朵逐渐膨胀起来也颇为开心。

    梓轻盈地甩着马尾，穿过校门，进入校舍。此时她已经掩藏不住脸上灿烂的笑容。

    「早上好！」

    梓带着欢快的心情，打开了教室的门。

    和往常一样，教室里没有一个人回应。不仅如此，看着自顾自兴奋起来的梓，他们似乎还觉得十分可笑。

    梓没有胆怯，依旧保持着铜墙铁壁般的笑容走进教室，带着快要吹起口哨的愉悦心情坐到座位上。

    周围的人似乎有些扫兴，也感受到了更加变本加厉地嘲笑以及轻蔑的气氛。但不管哪种气氛都无所谓了。不如说――

    这也没办法。

    大家对自己心存隔阂也没办法，理所当然地这么觉得。

    因为自己也没兴趣和大家说话。视觉系乐队的话题也好，新装修的卡拉ok也罢，还有深夜的搞笑节目之类的，统统没兴趣。

    自己昨天才刚和比自己身材高大数倍的圆规怪物战斗过。不仅赢了那场战斗，还和青梅竹马打电话说了这件事。然后对方还用以前的称呼叫了自己。

    现在自己满脑子都是这种事。而且还如此喜不自禁。在这个房间里还有其他人会这样吗？

    果然，不一样。

    自己和大家不一样。自己和景，与其他人不一样。正因为切身感受到了这一点，同班同学才会和自己保持距离吧。

    ――嘛，这也没办法呢。

    自己是自己，大家是大家。就算对方在背地里说自己的坏话，也不会加害自己。如果要来妨碍的话决不轻饶，没这个意思就没关系。

    与往常一样，梓阴沉地望着窗户玻璃，稍微吓了一跳，随后微微勾起下唇笑了。映照在玻璃中自己的那张脸，和重逢时的景一模一样。

    梓将手伸进口袋，抚摸着里面的十字架挂坠。

    没错。让他们自己玩自己的就可以了。

    ――今天必须要和小景好好谈一谈。

    证明自己也能成为一份战力。然后帮助涉及多方问题的景，努力让他改过自新。为此需要尽早推心置腹地谈一谈。

    话虽如此，自己受到监视，无法自由行动，不太方便光明正大地拜访景的公寓。稍微找个借口，把景叫到谁都找不到的地方吧。

    藏身在秘密基地中，借助蜡烛微弱的光亮，交换各自的意见。食物是硬面包加香肠。直接用叉子吃炒菜……嗯，稍微有点不够严肃，作为逃亡者的晚餐可能有点浪漫了。

    ――对了，说到秘密基地！

    景老家的别屋。那是正如字面意义上的秘密基地。在那里边吃边谈怎么样。只要注意不要被跟踪，在那里就不用担心会被发现。

    ――小景，看到那张卡片了吗？

    之前，梓擅自进入别屋，把景买来的饼干吃掉了。那时在饼干罐子里放入了留言的卡片。这是以前两人经常玩的过家家游戏的暗号。

    在那之后，没听景提起过饼干的事。他究竟注意到了吗，注意到的话会怎么想呢。梓擅自想象了一番，独自愉悦起来。

    就在这时。

    「梓同学。」

    有人过来打招呼。梓转过头，甩动着马尾。

    「啊，是千绘啊。早上好。」

    「没看到水原吗？」

    「诶？水原君？昨天下午看到了哦。把我送回家了。」

    「昨天分开之后见到的吗？然后呢？」

    「然后马上就分别了。不过今天还没看到……为什么这么问？」

    「他不在A班。」

    「不是还没来吗？怎么了。发生了什么事？」

    梓问道，千绘沉默着抱起手腕，右手食指搭在唇上，瞪视着虚空。

    千绘露出了遇到事件时的表情。而且她的眼睛还充满了血丝，眼下有黑眼圈。

    「怎么了，千绘。难道是没睡吗？」

    「……嗯，稍微有点在意的事情。」

    千绘低着头，从上方答道。

    「急事吗？」

    「嗯……不，就算着急也不能怎样……啊，但是最后的更新是在今天吧。虽然不知道那是什么意思，但果然还是得尽快……」

    千绘断断续续地嘟囔着，比起回答梓的提问，更像是把想到的事直接说出口。她自己似乎也没整理好想法。这时若是贸然询问，千绘也不会作出任何说明。

    「打他的手机呢？」

    梓提议道，「那个啊」千绘压低了声音。

    「打不通。」

    「诶？那个水原君？这可算是个大事吧。」

    不觉得做事滴水不漏的水原会忘带手机。更何况，千绘极少给他打电话，很难想象他会不接她的来电。

    梓看向教室的时钟。

    「离班会还有一会时间。要不要找找水原君可能会去的地方？」

    千绘抬起头。

    「……是呢。能帮忙吗？」

    「当然。」

    梓迅速站起身。

    周围的谈话声再次减少，同时感受到了冷冰冰的视线，梓不由得苦笑。对了，像这样经常做出一些引人注目的行动，或许也是被盯上的原因之一吧。

    梓带着陷入沉思没注意到周围眼光的千绘走出教室，兵分两路各自去搜寻校内收不到信号的地方。不过话说回来，葛根东高中位于市区正中央。信号不好的地方几乎等于没有。

    两人分别负责室内与室外，梓为了调查室外走出校舍。

    梓扫视着校门与操场，走到中庭绕了校舍一圈。或许是因为不用上课十分自由放松，到外面谈笑的学生并不少。梓到处走来走去，逐个确认着人群中的面容。

    校舍的墙壁与围栏之间有个狭窄细长的内院。很少有学生会到这边来，老师也不怎么靠近这里。这儿零星种植着齐腰高的树木，从校舍的墙壁上还突出几根柱子，所以景致不怎么样。不过因此也成为了部分学生中的「吸烟角」。

    「这里也没有吗。」

    梓挠了挠头看了一眼手表，稍微有些慌张。马上就要到班会开始的时间了。随后就是结业典礼。

    但是，梓正准备转身跑回校门口时。「姬木！」被人叫住了。

    梓摆正姿势回过头，一位似乎在哪里见过的男学生，躲在绿植阴影下向梓招手。明明觉得很眼熟，却想不起来是谁。

    ――诶？不是班上的同学吧。是我们年级的吗……

    对面认识自己，所以不该是没见过的人。只有自己想不起他的名字，感觉有点尴尬，梓支支吾吾着「嗯――」，在记忆之箱里翻箱倒柜。

    对面似乎也察觉到梓没认出自己。

    「是我。」

    那人取出一顶皮革帽往头上一戴。

    瞬间就想起是谁了。他不是葛根东的学生。

    「你是……比格！怎么这身打扮。在葛根东干什么？！」

    穿着葛根东制服的是DD的情报贩子比格。他是那个甲斐冰太的手下，在DD中是少见的用头脑而不是武力决胜负的类型。他和水原也有联系。梓经由之前新田堇的事件认识了这个男人。

    不过，比格也算是DD的人。绝不是什么亲切的伙伴。

    梓露骨地警戒着。

    「……找我有什么事？」

    严厉地问道。

    比格举起双手表示没有敌意。他似乎也觉得自己不适合出现在这里，露出了讨好的假笑。

    「哎呀，其实找你有事的是这位。」

    他用下巴指了指自己的身后。

    比格背后露出了一个小小的扎着双马尾的脑袋，战战兢兢地看着这边。

    「皆见同学！」

    梓瞪圆了眼睛。穿着不知从哪里得到的葛根东制服，戴着黑色眼镜的少女，无疑是以前向梓与千绘发起委托的少女皆见茜。

    ――对了。这个人是和甲斐冰太一起的。她是DD的人吗？

    面对梓锐利的眼神，现身的茜和比格一样，像弹簧似的迅速举起双手。

    「等下，是误会！我什么都不知道。真的！」

    铁青着脸的茜一开口就是这句话。

    梓惊讶地皱起眉。

    「……在说什么？」

    「所以，希望你能告诉水原勇司。我没有告密。不是我。是有谁冒用了我的代号！」

    ――……诶？什么？水原君？告密？

    梓表面上保持着一脸怀疑，但脑中陷入了混乱。

    「……怎么回事。水原君到底干了什么？」

    梓反问道，茜露出了意外的表情「没听说吗？」，然后解释道。

    「今天早上，水原勇司联络了这边的比格。说『戴尔塔』那家伙，把维萨特的真实身份泄露给9C，到底是想干嘛。」

    听到的瞬间，一时没明白对方在讲什么。等到理解话中的含义后，梓的脸色变得比茜更加苍白。

    「维萨特的真实身份……为什么你会知道？！」

    「……物部景。丁格――甲斐也知道。他昨天不是和你见面了吗？」

    对了。甲斐知道，那购物中心一起的茜知道也理所当然。怎会如此。

    「泄露是……『9C』是什么？！难道――！」

    茜一瞬间露出了，原来你真的什么都不知道的表情，但马上就恢复了冷静。

    「9C就是细胞网络的干部会议。收到水原勇司的联络之后，这边也马上展开了调查。网络上层部确实有动作。虽然我也不知道具体是什么，但很有可能会发起什么行动。」

    ◆◆◆◆◆

    已经到了班会开始的时间了，千绘最后也没能找到水原，只好回到教室。

    ――啊咧？

    窗户旁的座位空着。那是梓的座位。

    ――还没回来吗？

    难道在哪里找到水原了吗？不过也没联系自己……

    坐到位置上后班主任就进来了。作为班长的千绘强装镇定，喊了「起立」的口号。

    ――有不好的预感。

    内心忐忑不安。自从看到那篇报道之后，就一直静不下来。

    知道梓在隐瞒着什么。也隐约感觉到水原在隐瞒着什么。那是自己无法触碰的领域。前所未有的领域正鲜明地浮出水面，让千绘焦躁不堪。

    那是夜之领域。潜伏着『恶魔』的领域。

    总觉得只有自己一人被排除在洪流之外。未曾察觉之时事态暗中发展，在自己不知道的地方缓缓地浮出水面。总有这种感觉。

    ――太蠢了。想太多了吧。

    因为彻夜未眠，思考才异想天开地飞跃着。

    「姬木。姬木请假了吗？」

    听到班主任点名，千绘慌忙举手。

    「不好意思。她身体稍微有点不舒服。刚才我把她带到保健室了。」

    千绘想办法蒙混过去，班主任皱起眉。

    「很不舒服吗？」

    「不，应该休息一下就没事了。」

    班主任点点头，清了清嗓。

    「今天有警方来进行特别讲座。会在典礼上针对毒品的危险性进行一些讲话。那个……你们也知道。我们班上发生了一些令人遗憾的事件，正因如此我们更应该直视这些问题。今天希望大家能重新谨记有关毒品的知识。」

    班主任难以启齿似的说道。学生们一反常态默默地听着班主任讲话。但互相都在频繁交换着眼色。

    千绘迅速偷偷看向美加的方向。美加老实地低着头，但脸上掩藏不住困惑。

    在美加出院后，千绘代替尴尬的梓，向她搭过几次话。虽然早有心理准备，但她和多数中毒的使用者一样，失去了几乎所有关于卡普塞尔的记忆。就算知道自己因为卡普塞尔走向破灭，也只能隐约记得那个体验。说到这件事的语气就像在勉强回忆做过的梦。大概就算从警察那边听取了事件经过，也觉得像在听别人的事一样吧。

    她知道『恶魔』吗？事到如今，恐怕她自己也无法回答这个问题了吧。

    随后，班主任告知了今天的日程安排以及寒假的注意事项，班会就结束了。之后马上准备从教室移动到举办结业典礼的体育馆。

    千绘率先走出教室，探头望向A班的走廊。

    A班的班会也结束了，准备前往体育馆的学生们走出走廊，一边聊着天一边有气无力拖拖拉拉地移动着。其中果然没有水原的身影。

    「不好意思。水原君还没来吗？」

    「诶？不知道。不在教室里就是了。」

    千绘向A班的熟人问道，那个女孩子歪着头说。旁边的朋友插话道「说起来。」

    「我早上看到他了。因为水原君一直都是很迟才来，看他来得这么早还吓了一跳。为什么没来教室呢？」

    「不是因为今天从早到晚都排得满满的吗？」

    「像他会说的！」

    她们因同班同学的梗笑作一团。千绘道谢后离开了。

    ――来了？那为什么不接电话啊。

    已经找遍了学校里能想到的地方。现在也不是能去找他的时候。千绘压抑内心的不安，跟着人潮前往体育馆。

    走出校舍，穿过分隔中庭与操场的走廊，就抵达了体育馆。

    进门后眼前是一个小小的前厅，一旁并排着杂物室与洗手间，以及通往教员室的门。在那跟前有个通往二楼的台阶。

    正面是左右开门的大厅入口。

    馆内充斥着十二月的冰冷空气。大厅大概有两个篮球场那么大。高度大约比校舍三楼稍微低一点。蛋形的天花板中央是透出天空的天窗。为了采光安设的天窗，是这个体育馆唯一的特色，但今天只能从中看到墨水一般的乌云。由于亮度不足，白天就开起了灯，馆内笼罩着米色的淡淡光芒。

    地板上铺设着深绿色的布，等间隔地排列着钢管椅。毕业典礼的话就算了，结业典礼也准备了椅子，是因为有警察之类的外部人员前来参加吧。

    大厅深处的舞台上，准备了讲台。

    学生们陆陆续续坐到座位上。千绘所在的大部分C班学生也都坐下了。结业典礼马上就要开始，但梓依旧没有出现。

    「到底怎么了，梓同学。」

    手机似乎也没有收到来电。千绘放弃似的把手机放回裙子的口袋。

    随后，为了寻找水原，环视了一圈体育馆。

    远处响起了雷鸣声。

    ――雷？

    不由得抬头看向二楼的窗户，视线在中途停下。

    ――嗯？

    体育馆的楼梯井位于前厅上方的二层。那里有文件室与更衣室，以及放置乒乓球桌和体育用品的空间。从楼梯井沿着墙壁，左右分别往舞台方向延伸出一条回型走廊。那里有几个没见过的男人，在拉着二楼的窗帘。

    ――警方的人吗？毒品讲座需要使用幻灯片吧。

    千绘如此嘟囔着，忽然被班主任叫到了。她连忙坐到自己的位置上，坐下之前再次往二楼抬头看。

    男人们关好窗帘后，进入了二楼尽头的照明控制室。明明外面也是阴天，是为了以防万一吗。若是关上天窗的百叶帘，再关掉灯的话，馆内就会变得一片黑暗(、、、、)。

    「唔――」

    千绘吐出一口气，难受地扭动着身体。但最后还是礼仪端正地挺直脊背，双手放在膝盖上眺望着讲台，沉默着陷入思考。

    典礼开始了。

    ◆◆◆◆◆

    远处响起雷鸣。

    天空逐渐染上漆黑。

    ――小景的身份暴露了？细胞网络会有所行动？

    实在是过于重大的消息，难以马上相信。梓固执地瞪着曾经的委托人。

    「……确定吗？」

    「无法断言。」

    茜难以启齿地说，但她用无法一笑置之的表情真挚地回答道。

    「我们也是收到水原的联络后才得知的。他在哪？重申一遍，我什么都没干。不知道是谁冒用了我的代号，这是误解。」

    茜的双手紧握放在胸前，一点点逼近了梓。知道梓的实力的比格，焦急地在她身后守望事态发展。

    「……无法相信。」

    梓的视线直直射穿了茜，吐露出不愿相信的想法。

    「姬木同学……」

    「皆见同学，说到底，你是什么人？最开始你委托我们的时候，不是说被DD威胁了吗。被威胁的你为什么会和甲斐冰太一起行动？你是DD的成员吗？还是说――」

    「我是细胞网络的前细胞。代号名『戴尔塔』。属于第三世代细胞――也就是凯伊姆的部下。」

    本以为她会吞吞吐吐搪塞过去，但茜干脆地向梓表明了自己的真实身份。后方的比格露出了不该说出这事的表情，捂住了脸。梓大吃一惊，不由得变了脸色。

    「凯、凯伊姆的部下……那又为什么会和甲斐一起？！」

    「因为我讨厌凯伊姆。在DD是为了保护自己。现在的我是背叛者。」

    「…………」

    梓目不转睛地盯着茜的脸。虽然她若无其事地说出了这些，但这是相当重要的问题。毫无迷惘的语气中有一种与外表相反的老成。

    「拜托了，让我和水原见面。从我的角度来看，就这样藏在甲斐身边还更安全。特意来解开误会是因为不想让维萨特和细胞网络展开行动。」

    「……为什么？」

    「这不是肯定的吗。因为很容易闹个天翻地覆啊。这不是夸大，现在我家的甲斐什么时候暴走都不奇怪。昨天去和你见面也是一样。他还把跟踪你的实行细胞击溃了，这本来是绝对不能干的事。你应该也想避免纠纷吧？」

    「那是……」

    「看起来你确实什么都不知道，先确认一下实际情况如何？――好奇怪。知道维萨特真实身份的人，明明应该没有多少才对，到底是谁干的。」

    「甲斐冰太呢？」

    「甲斐不如说不想暴露他的身份。毕竟有很多人想打倒维萨特来提高自己的声望。他无法忍受那种家伙来妨碍自己和维萨特的决斗。」

    ――『现在应该没有和那些下三滥玩的余裕吧。』

    说起来他昨天也这么说了。

    「还有其他可疑之处。水原到底是怎么知道这个情报的。9C的内部状况基本上是完全保密的。虽然不知道他处于什么样的立场，但是很难相信他能从外面捕捉到9C的动向。不过，细胞网络确实有什么不同寻常的动作，所以没法视而不见。如果放着不管，最坏情况下维萨特的矛头就会指向告密的我吧？所以我才为了表明自身清白过来了。」

    茜向梓如此说明道，姑且是合乎道理的。

    「……你说收到了联络对吧。那真的是水原本人吗？」

    梓问道，茜向比格寻求解释。

    比格耸了耸肩。

    「用了只有我和他能使用的暗号。嘛，如果水原不小心被人抓到招供出暗号，说不定会有其他人拿去用吧。」

    听到这冷淡的说法，梓的心脏剧烈跳动起来。

    ――『……嗯，稍微有点在意的事情……』

    ――『打不通。』

    ――难道……但是，怎么会。

    昨天送自己到家的时候，态度还和平时一样。难道那之后发生了什么？千绘注意到了什么吗？

    「来这里的只有我和比格。我们两人都不是恶魔使。拜托了，让我们和水原见面。必须尽快得知真相。」

    「…………」

    梓咬住嘴唇。但是仅犹豫了数秒。

    「联系不上水原。」

    茜和比格瞬间紧张起来。

    「从什么时候？」

    「最后是在昨天傍晚见的面。在和甲斐冰太见面之后。那之后就不知道了。」

    「今天呢？」

    「不清楚。还没在学校里看到过。」

    茜低下头沉思了一会后，抬头问道。

    「那，物部景呢？」

    ――小景？！

    「等下，景――和他也有关系吗？！」

    「刚才说了9C似乎有什么动作对吧。如果9C知道了维萨特的真实身份，他们会最先来排除物部景。恐怕会装成事故。」

    「怎么会……」

    梓马上拿出手机。拨打景的号码。

    手机响起了呼叫声。一次――两次――但是没有拨通。已经到了班会结束，前往体育馆的时候了。如果把手机放在教室的话，就没法联系上他。

    又传来了阵阵雷鸣。

    天空中闪过些许闪电。

    梓拿着手机问道。

    「装成事故是指？」

    「网络最后的封口手段。通常会提出交易条件，胁迫对方进行封口。但是，这种手段若是无法起效，就会使用恶魔进行攻击。这时就会装成火灾或者交通事故什么的。在目标周围安排引起事故的机关――」

    说到这时，传来了手机的振动声。

    梓不由得看向自己的手机，当然不可能是正在通话的梓的手机在响。

    「不好意思，是我的。」

    比格拿出手机。确认对方的名字后接通了。

    「怎么了？」

    对方迅速告知某事之后，比格突然厉声道。

    「蠢货，怎么可能啊。用脑子想想就知道吧。」

    两人不禁看向他。比格解释说。

    「公告板上――有一条留言说这之后维萨特和冰太会在街上干架。DD的人看到这条留言后来问我是不是真的。」

    说完这些，他再次回到通话中。

    「甲斐冰太和维萨特？」

    梓为了寻求说明看向茜。她立刻摇头否定道。

    「假消息。昨天甲斐自己也说，现在状况很不妙。这种煽动在暗网里是常有的――」

    「不，等下。好像有点不对头。」

    比格打断了茜的说明插嘴道。

    「……奇怪了。留言里似乎有葛根东会怎么样的记述。」

    「你说什么？」

    完全没把这当回事的茜，似乎被这句话打了个措手不及。

    「哪个版块？」

    「『C freak』」

    茜取出自己的手机，马上进入了比格说的BBS。

    「――这条吧。」

    眼镜深处的瞳孔瞬间闪过几分锐利之色。

    梓和比格也从旁边看着茜的手机。

    女士们先生们！嗨得不行的情侣们！嗨得不行的单身狗们！这里为你们准备了一份超大的圣诞礼物哦！听说了吗？今年的前夜祭是恶魔的诞生祭。网络与DD携手共舞，准备开演一场超级无敌盛大的恶魔战！主演居然是那个大恶魔使维萨特，而且还有甲斐冰太友情出演，即将在葛根东升起狼烟。如果觉得我在骗人那就打开窗户等着吧。闭门不出的话会在不知不觉错过好戏哦！

    ――什、什么啊这是。

    从字面上看是毫无责任感，相当胡闹乱来的文章。但是，这个内容实在是没法视而不见。

    ――主演维萨特。而且「即将在葛根东升起狼烟」？

    浑身寒毛直竖。

    半开玩笑的没品文字，与内容的实际含义形成的反差感令人毛骨悚然。而且，这很有可能是在挑衅看穿了留言真实含义的人。

    突然，比格呻吟道。

    「可恶！真的假的啊，这个落款……」

    「诶？」

    留言不是匿名，底下留有英文字母的落款。

    Festa。

    梓目瞪口呆地盯着这行文字。

    『菲斯塔』――那是水原细胞时期的代号。

    2

    同样的问题也传到了甲斐这边。

    甲斐的手搭在地板上，张开手指嘎吱嘎吱地戳来戳去玩弄着小刀。他接起电话，恨恨地骂道。

    「没那回事，蠢货！要是能这么干就不用这么烦了，再狗叫这些无聊的事，小心我把你肝脏掏出来――等下。什么？葛根东。哪里写这个……等下等下。那个公告板是哪里的东西？『C freak』？等着啊。你给我等着。」

    甲斐扔下小刀站起来，环顾自己的房间。

    前几天，为了寻找烟灰缸把房间翻了个底朝天，现在房内宛如废墟一样。甲斐踏入杂物山踢开杂物。

    虽然房间是这副惨状，甲斐却能掌握什么东西在哪里。杂志的小山崩塌，打翻了刚吃完的泡面碗，他把垫在底下的笔记本电脑拽了出来。

    「可恶，没电了。」

    甲斐把挖出来的笔记本电脑丢到床上，这次为了找电源线扎进垃圾的海洋。烦躁的他骂完了所有能想到的脏话，偷听到这些的通话对象变得脸色惨白，最后终于找到了电源线。

    开启电脑，马上就打开浏览器连到『C freak』上。

    「――这家伙吗。」

    甲斐眯起眼睛。

    微妙的留言。这种不疼不痒的留言是家常便饭。只要是稍微有点门路的家伙，都能知道现在细胞网络和DD之间弥漫着危险的紧张感。而且众所周知自己和维萨特是竞争对手，搬出维萨特的名字也太过顺理成章，反而觉得有点没劲。

    问题只在一点。那就是特定了「葛根东」这个地点。

    虽然对方有可能只是列出了几个推测目标，但从结果上看是击中了要害。可能会有一两个笨蛋把这玩意当真，但无法断定那一两个不知好歹的恶魔使的勇猛程度就逊于维萨特。

    甲斐凶暴地啧了一下舌头。

    「你现在在哪里？『女神之链』吗？其他人也在吧。叫比格出来。――不在？那戴尔塔呢？――切。怎么回事。那两人去哪了――喂，笑毛啊。不，你刚才笑了吧。啊？你是不是知道什么，有人不让你说啊？小心我搞死你。我知道你们最近一直在『大姐大姐』的朝那个女人摇尾巴。一个两个的，都是这么容易就被收买的蠢货！――喂。你知道自己现在在和谁说话吗，啊？说！现在全部给我说……不知道？！好啊真是好大的胆子。给我五分钟。收拾好家伙嗑个药，我现在就去把你这家伙的皮给剥了。……闭嘴！我甲斐冰太说到做到！」

    甲斐发出了雷鸣一般的怒吼之后，挂断了电话。

    可怜的成员立刻就开始准备打包逃出葛根市的行李，但发完火的甲斐在挂断电话的同时就忘记了自己说过的话。

    他再次瞪着屏幕。

    茜与DD的情报担当比格气味相投。这两人结伴而行还不让其他成员说出去，肯定不会只是单纯的散步或者一时兴起的约会。那么，是看到这条留言才行动的吗？不，不可能。对这种程度的情报作出一一对应那可吃不消。应当还有什么其他的理由。非常重要，而且是不能告诉自己的那种理由。

    甲斐瞪着自己的手机。保密也就意味着，就算这边联络他们，两人也不会接电话吧。

    「啧。偷偷摸摸在背地里……」

    两人的企图是什么。不，是害怕着什么，大致可以想象得到。他们在害怕自己暴走。虽然自己是打算尽量忍耐的，但从旁来看似乎完全不是这样。甲斐环顾了一圈不像人住的这个房间，看到小刀在地上扎出的洞后，稍微反省了一下。

    「……老实呆着就行了对吧，啧。」

    甲斐拔出刚才玩的小刀，手腕一转扔了出去，扎在墙壁上。

    他明白前来询问的成员的心情。他们和甲斐一样心怀不满。但是，和一心只想享乐胡闹的成员不同，甲斐看着他们看不到的地方。

    警察的监视。网络的计策。势力的均衡。同伴的生活。

    不可以轻举妄动。

    以比格为首的古参成员经历过好几次警察的调查危机，已经熟门熟路了。他们早就知道现状严峻，一边看好底下不满的成员，一边老实地销声匿迹。他们真正害怕的不如说是甲斐的爆发，正因如此，才将希望寄托在了唯一能安慰甲斐的茜身上。

    看到心腹们窥视自己的脸色感觉很不爽，但他们如此慎重并不只是为了明哲保身。他们是在照顾着忍耐不遇的甲斐，注意不去惹是生非火上浇油。知道了他们的关心后，甲斐也不得不压抑自己。

    不干不脆的。

    甲斐讨厌体谅别人的心情。因为直觉很强头脑很好，一旦照顾起周围人那就没完没了。

    他怀抱着这样的顾虑与无处发泄的愤怒，内心压力逐渐变大。一旦超过某个界限就会燃尽，最后觉得怎样都好，一切无所谓了。自己的时间在腐烂。

    这是坏死。为什么世人不用嗑药就能忍受这样的时间呢。真是不可思议。

    甲斐再次看向笔记本电脑的屏幕，嘟囔着其中的一句话。

    「准备开演一场超级无敌盛大的恶魔战――」

    老土的话语看起来像宝石一样闪闪发亮。

    就在这时，窗外掠过一道闪电。

    闪光在富有质感的乌云上落下阴影。

    甲斐抬起头。

    作为闪电来说非常小，是完全不值一提的放电。但是，这闪电出现得毫无前兆过于唐突。

    忽然传来一阵预感。甲斐站起身靠近窗户。

    天空中连绵的云朵悄无声息地翻滚着，上下舞动。巨大的降雪云完全遮住了太阳，令地面上也染上单调的颜色。什么时候下雪都不奇怪。

    随后掠过第二道闪电。

    落下。

    果然是规模很小的落雷。空气爆裂，传出了咚的声音。很近。落在市区内的某处。从方向上看离葛根东很近。

    甲斐的表情变得严肃起来。

    葛根市内发生过好几次无关气候的不自然的唐突落雷。而且在数年前开始急剧增加，每次落雷都会出现被害者。

    警察没注意到，但那些被害者全员都是细胞网络的敌对者。

    甲斐拨打了手机的通话记录中刚才打来电话的成员的号码。

    「――是我。啊，没事。刚才的话当我没说。只要回答我一个问题。那两个人是去葛根东了吗？」

    听筒对面传来了慌乱的气息。看来说中了，甲斐没等对方回答就挂断了电话。

    「原来如此……所以才会相信这种疯话吗。」

    茜和比格前往葛根东，而且还不告诉甲斐，让成员保密。随后就看到了这种留言，不由得开始想这「难道」是真的了。

    不，如果那道雷电是如他所想的那个货色，这条留言就不是「难道」了。

    甲斐取下挂在墙上的皮夹克，拿着摩托车的钥匙走出房间。

    ◆◆◆◆◆

    落雷。

    从天而降的雷光中，出现了一匹野兽的身影。

    野兽拥有豹子与猴子合体一样的外形，像是身着随风飘摆的羽衣一般，全身缠绕着闪电。占据一半体长的尾巴分成了两束，两个头部的上颚都长出了角一样的突出的犬齿。

    双头的雷兽浑身一震，向空中发出咆哮。类似鬃毛的体毛像针一样倒竖，同时身上缠绕的电光飞向天空。

    一瞬之后，雷声阵阵。

    刻耳柏洛斯躺在面包车的后座上，露出了愉悦的微笑，享受着自己的力量。

    面包车内弥漫着大麻的烟。车窗做过防窥处理，就算停下车，也没法从外面看到车内的情况。天窗上的灯没有亮，播放着重低音的立体扬声器显示屏的红色光芒在明灭闪烁。

    驾驶座上的胡茬男，睁着焦点涣散的瞳孔靠在方向盘上。副驾驶座上的脏辫男，边流着口水边抽着烟。刻耳柏洛斯的旁边，是个陷入幻觉的年轻女人，娇媚地依偎在他身上。这些人都是刻耳柏洛斯指挥的第三世代细胞的部下。

    女人挑逗地看着刻耳柏洛斯，托住他的下巴，嘴对嘴将咬碎的卡普塞尔给他喂下。

    刻耳柏洛斯吞下混合了女人唾液的卡普塞尔。往身体中投入新的燃料，灼热的火势愈演愈烈。

    意识迅速远去，视觉与使役恶魔的视觉重合。

    「咯咯咯――」

    刻耳柏洛斯发疯似的喜欢这个瞬间。随心所欲地操纵率领闪电的野兽，驰骋在天空中的快感。自己呆在安全的地方，自在地移动视觉的快感。那既是远程遥控的快感，也是游戏玩家的快感。而且他的雷兽拥有细胞网络内屈指可数的傲人战斗力与机动力。大多数恶魔都无法与之匹敌，而且若是敌不过还能趁隙逃走。因为主人本人身处很远的地方，撤退安全又简单。也就是说他不会输。作为恶魔使来说，还有比这更优秀的能力吗？

    「咯咯咯咯――」

    刻耳柏洛斯用笼罩着大麻与卡普塞尔的脑袋，下了跳跃的命令。

    经过几乎可以忽略不计的时滞，双头的雷兽跃动身躯。确实像掰下控制摇杆一样容易。按一下开关就能杀人。

    视野变得开阔，街道落在脚下。虽然不像视觉那么鲜明，但听觉，嗅觉，味觉，触觉这其他的五感也能与雷兽共享。刻耳柏洛斯听着破开狂风的声音，闻到气体灼烧的味道，品尝雪云的水汽，感受脚底踩踏的空气。

    他咯咯地笑着。雷兽随之大吼，朝四周放出雷光。

    没服下卡普塞尔的一般人看不到恶魔的身姿。仰望天空的凡人们，想必会对突然降临的闪电大吃一惊吧。想象着他们矮小的样子，他笑得越来越大声。车内的部下虽然不明原委，但也附和着他的大笑。

    不过，虽然精神沉浸在毒品中，刻耳柏洛斯绝没有失去自制力。这一点正是他能就任9C一员的最大原因。

    『状况』开始后过了十分钟。慢慢加快放出闪电的频率。差不多了吧――拿出手机的瞬间传来了邮件。

    发件人是柯克。

    刻耳柏洛斯嘻嘻窃笑着，让雷兽大幅跳跃，落到葛根东高中的围墙附近。

    再次跳跃，然后放出雷击。

    不过是向着天空。

    雷声隆隆，但什么都没发生。脑中闪过柯克焦急的脸，刻耳柏洛斯笑得格外大声。

    第三次跳跃。

    跳到顶点时确认目标地点。葛根东的校舍。操场。伫立一旁的体育馆。连到体育馆的电线。聚集电线的电线杆。

    刻耳柏洛斯让雷兽震动四肢，身上缠绕的雷火成倍增加。化身为雷击的野兽趁势落到电线杆上。

    电线杆发出了夸张的破坏声。电线断裂发出响声，火花四溅留下了光的轨迹。

    刻耳柏洛斯发出了开战的吼叫。

    ◆◆◆◆◆

    雷声阵阵。

    梓瞬间抬起头，但视线马上就回到体育馆。

    结业典礼已经开始了。要是现在才进去的话，会更加引人注意。

    「你觉得里面会有外人混进去吗？」

    听到茜的提问，梓摇了摇头。

    「我觉得不行。里面只有学生和老师在。不觉得会有不认识的人混进去。」

    「那果然是外面吗。虽然不知道那个留言是不是水原写的，但感觉不只是单纯的恶作剧。我们绕一圈看看有没有可疑的家伙吧。」

    梓和茜都同意了比格的提议。

    因为学生和老师都在体育馆集合，校舍和其他地方都空荡荡的。就算潜伏着外人也发现不了吧。

    看到留言的三人打算先一起行动。比格马上联络了DD的人，以防不测叫了一些恶魔使过来。

    「丁格不行哦。」

    茜叮嘱道，「不用你说也知道」比格回了句。他召集了在他的指示下行动的两个谍报担当恶魔使。意外的是，比格在DD中似乎也算相当有威望的人。但他们看起来还要花一会时间才能到葛根东。

    ――也好。不想欠DD的人情。不如说不在更好。

    景恐怕在会场里。那么外部的敌人就由自己来收拾。可以做到――有这样的自信。

    梓在比格叫人的时候，回了一趟C班，从无人的教室里拿出自己的随身物品。缠在腰上的包里装着伸缩警棍和手铐，高压电流枪，防狼喷雾等等。还有昨天从实行细胞那里夺来的折叠刀。几乎可以确定敌人是恶魔使。正面战斗恐怕很难像昨天那样取得胜利。但是从这边先发制人，打对方个措手不及的话就能赢。梓这么盘算着。

    乌云密布的天空下，外面变得比上学时还要昏暗。就在刚才忽然开始响起的雷鸣声也逐渐变得频繁起来，声音也不断变大，似乎在渐渐接近。

    「……喂。」

    眺望天空的茜嘟囔道。

    「为什么操场上的灯开着呢？」

    梓也注意到了茜说的这点。葛根东的操场上设置着高约十二米的路灯。它开着电源，投射下橘色的光芒。

    「确实――有点奇怪。感觉没在早上开过灯……」

    梓没什么自信地回答道，忽然发现如果爬上那个路灯，就可以从体育馆的二层窗户窥视里面的情况了。梓凝神注视着路灯看上面有没有人。

    看不到人影。但是这个想法应该没错。

    ――对啊。敌人的目标若是小景，就应该会监视体育馆。

    梓说出自己的想法，茜和比格也同意这点。

    最适合监视体育馆的位置在哪里。

    不费一会功夫，就发现了一个可疑的人。

    「有了，那里。」

    那个男人在隔壁的校舍走廊上，透过窗户监视着体育馆。他似乎不觉得会有人特意寻找自己，轻率地把手搭在窗户上堂堂暴露着身影。

    「不是DD的人。」

    比格说道。茜思考着该如何应对。

    就在这时梓动了。

    「等、等下，姬木同学？！」

    梓尽量不发出声音，进入校舍在走廊上奔跑，登上男人所在的二楼，走到走廊的拐弯处，身体紧贴在墙上。然后偷偷观察窗边的男人。

    男人拿着手机，交替看着体育馆与闪着闪电的天空。他一脸紧张，明显在等待着什么。

    ――反正肯定不是好事。

    必须阻止这种事发生。梓松开了制服的领带。

    目测距离，大约有三――不对，四米。趁其不备的话，这距离需要花费两秒接近。没有障碍物。空间也足够开阔。

    但是，男人若是已经服用了卡普塞尔的恶魔使，两秒就太长了。

    ――到底是哪边……

    他是恶魔使的可能性非常高。但是会在监视的时候就服用卡普塞尔吗？卡普塞尔与精神刺激系的毒品有类似的效果。服下马上就会精神高昂，不适合在进行监视工作时服用。更何况男人虽然在监视，却完全没有要隐藏自己行踪的意思。也就意味着，没有考虑过自己会被袭击的可能。这样的话，更不会做好召唤恶魔的准备了吧。

    ――没服用卡普塞尔。

    梓定下结论。

    但是还有一个问题。有没有同伴。

    ――不认为他会是独自一人。同伴应该埋伏在哪里。

    根据同伴的潜伏位置，如果有两秒时间，说不定就会向那个同伴发出信号。为了不让他有机会求救，该怎么办呢。

    此时，察觉到背后有人接近，梓慌忙回头。

    「嘘。」

    竖起手指放在唇边的人是茜。只有她一个人，没看到比格的身影。梓作出口型问「比格呢？」茜往男人身处的走廊反方向指了指。他过去包抄了。

    数秒之后。

    「嗯？你是谁？」

    走廊那边传来了一声质问。

    男人手忙脚乱。估计是把身穿制服的比格认成葛根东的学生了吧。

    梓瞬间飞身而出。

    男人回过头。梓抓住男人的手腕往后拧，挥落拿在手里的手机。然后一记扫堂腿把他撂倒在地上，一边封住他的动作一边塞住嘴。男人连发出惨叫的机会都没有。

    比格稍迟了一步加入助阵。十秒后，男人的手被手铐锁在背后，嘴里塞着领带滚在地上。

    「哈哈！吓了我一跳，这不是很有本事嘛！」

    绑完男人后，比格佩服地点了点头。茜也感叹道「好厉害。」

    「现在不是佩服的时候吧。来帮把手，搬到附近的教室。问一下到底是哪里的谁，有什么企图――」

    在这时，窗边掠过一道闪光。

    梆――！

    瞬间，外面传来轰鸣声。窗玻璃也哗啦啦振动着。

    三人反射性地缩起身子。

    「掉下来了？！」

    「不，不对。没掉下来。但是非常近――」

    比格突然闭上嘴。然后低头看着被塞住嘴的男人。

    男人铁青着脸看着窗外，口中叫喊着什么。

    比格的脸色也变得铁青。

    「难道……是刻耳柏洛斯吗？！」

    梓迅速回过头。

    「谁？」

    「9C中的一人。使役着操纵雷电的恶魔。是因为来不及做『事故』的安排吗，一般在需要马上采取对策的时候会派出那家伙。」

    ――『网络里还有刻耳柏洛斯，柯克之类的人。虽然哪个都不如凯伊姆，但都是些厉害的货色。』

    梓的脑中闪过甲斐的台词。梓马上扑到窗边，抬头看向天空。

    看到了(、、、)。

    黄色雷光驰骋在灰色天空中。那里有一只成年狮子一样大的野兽。它拥有似猫似猴的身体，尾巴分成两束，双头都露着牙齿。

    浮在空中的野兽带着明确的恶意与敌意瞪着体育馆，随后望了一眼旁边立着的电线杆。

    「打算攻击吗！」

    梓推开了吓得目瞪口呆的茜，无视比格的制止跑下台阶。

    ――小景！

    梓飞奔出校舍，跑向体育馆。

    雷电随后落下。

    操纵雷电的双头野兽破坏了电线杆，发出了凶狠的吼叫。

    ◆◆◆◆◆

    校长的演讲，是有关第二学期发生的「悲伤的事件」。

    他语气沉痛。毕竟，自己学校的学生染指毒品，有人自杀未遂，有人在警察面前掀起暴行。这件事不仅被媒体知道，也受到了周围的瞩目。校长自己也面临着是否要引咎辞职的问题。

    但是，从千绘的角度来看，校长自己似乎也觉得自己是被害者。满脸写着明明自己什么也没做，不懂为什么会发生这种事的表情。

    ――那是没有在关心学生的证据。

    她兴致缺缺地暗暗叹了口气。

    结业典礼还是一如既往地冗长。有趣的事自然是一件也没发生。典礼开始后过了十分钟左右，千绘就开始羡慕起不在现场的梓了。

    干脆打个瞌睡还更有意义，但身为班长的责任感在阻拦着她。最后千绘还是把校长的话当成耳旁风，再次陷入了自己的沉思中。今天早上一直持续反复地思考着。因为信息不足导致想多久都得不出结论。然而却无法停止，只能沉浸在没有结果的复杂思绪中。

    喀。

    透过窗帘看到一道雷光，随后――

    轰隆隆隆隆隆――

    雷声阵阵。

    窗户被窗帘遮住，天井的百叶窗也关上了。馆内无法得知外头的天气。没听到雨声，但说不定已经开始下雪了。总觉得像是不合时节的暴风雨。

    校长终于结束演讲，作为主持人的老师似乎在说些什么。

    千绘的视线回到讲台。

    舞台上除了校长之外，还有数名学年主任位于角落。然后反向的舞台内侧放着三张钢管椅，上面坐着三位葛根市警署的刑警与公安干部。三位都是千绘没见过的人。

    ――警察究竟了解到什么地步了呢……

    千绘想，其中应该也有嗅到恶魔存在的刑警吧。比如说，对松崎佑子进行调查问话的上田刑警。他在调查当中，因为原因不明的现象受伤了。关于那件事，不管是上田还是警方似乎什么都没说，但实际上从那以后他好几次答应了和千绘交换情报。对千绘来说，现在他是警察内部的有力协助者。

    上田在搜查的过程中，应当也从卡普塞尔使用者那边听说了「恶魔」这个单词。虽然嘴上什么都没明说，心里又是怎么想的呢？

    不过，不管个人是如何考虑的，名为警方的组织无法成为伙伴。更准确地说，不能当作伙伴。如果告诉警察超自然现象的话就完蛋了。

    ――既然这样……

    既然是警察不能插手的部分，那应当由自己来做吗？

    不明白。

    嘎啦嘎啦嘎啦――！

    头上猝不及防地响起了夸张的轰鸣，落下的雷光透过厚重的窗帘。听到了窗玻璃因冲击震动的声音。

    ――掉下来了？！不，没掉下来吗？

    听到了好几个女生的尖叫声，学生们纷纷吵闹起来。主持的老师用话筒喊着「安静一点！冷静下来！」但是完全压不下馆内的吵闹声。

    很多人都从椅子上站了起来。其中虽然也有害怕的人，但大多数人都是因为在无聊的典礼中发生了意想不到的事件，导致睡意飞散。其实千绘也是其中一人。

    「从哪里打的雷？难道是校舍？」

    有谁嘟囔着。千绘用班长的语气答道。

    「不，雷大概还没落下来。不过这个样子，什么时候落下来都不奇怪――」

    话音刚落。

    轰――！

    这次真的落下来了。

    落雷的冲击比刚才强烈数倍，近旁随之响起了盛大的破坏音，体育馆的灯熄灭了。学生们的吵闹变成了此起彼伏的悲鸣，馆内卷入了尖叫的漩涡。

    扩音器中的蜂鸣声随着电源一起消失。在突然降临的黑暗中，钢管椅东倒西歪的声音，尖锐的悲鸣与慌乱的叫喊重叠在一起。

    混乱的热潮席卷馆内。体育老师与学生指导老师们一同大声喊叫着「安静！」但完全不起作用。

    「大家镇静一点！」

    千绘站起身对着同班同学喊道。但是几乎没有人在听。

    此时，千绘的眼睛极为偶然地捕捉到二楼走廊的一个身影。在黑暗之中，作为稀少光源的紧急照明。在那光芒之下，在一片混乱之中，走在二楼走廊的是――

    「水、水原！」

    在干什么？千绘不禁呆站在原地，此时，从喧嚣中传来了一声熟悉的叫喊。

    「小景！」

    是梓的声音。

    千绘反射性地转头望向声音传来的方向。看到梓焦急万分地从入口飞奔进来。

    ――小景？

    千绘再次回过头，看向B班――名为物部景的学生所坐的方向。

    混乱之中，有一位学生像身处台风之眼一样，安静地独自坐在原地。是他。

    在这瞬间，千绘对梓的疑问变为了确信。

    千绘凝视着物部景的身影。

    不放过任何一个细节。

    3

    柯克坐在舞台上，用冰冷的眼神睥睨着眼底下的学生。

    确认了物部景的身影。

    也确认了海野千绘的身影。

    但是没看到姬木梓的身影。

    从资料上看，她和海野千绘同样是二年C班的学生。女生座位中有个空位，那是姬木梓的座位吧。她缺席了吗？

    柯克思考了一会，决定继续实施计划。姬木梓是三人中重要程度最低的目标。应该趁这个机会优先除掉物部景与海野千绘两人。

    当刻耳柏洛斯开始大闹的时候，柯克开始观察物部景。他若是维萨特的话，就算听说过网络上层部有操纵雷电的恶魔也不奇怪。而且，就算不知道这点，也不可能感觉不到刻耳柏洛斯那样强大的恶魔气息。

    果然，起变化了。

    默默低头坐着的物部景，突然表现出反应。就好像狗捕捉到了人类听不到的超音波一样，他突然抬起头，转向紧闭窗帘的屋外。

    看到这副场面，在诚实的外表下，柯克龇牙咧嘴地笑了。

    终于发现了吗――

    柯克的手伸进上衣口袋中，按下手机的按钮。把事先准备好的邮件一起发送。

    不一会工夫，体育馆周边就召唤出了六只恶魔。是事先配置好的亲兵，由柯克指挥的第三世代细胞与拥有战斗型恶魔的实行细胞组成。

    似乎是感知到了气息，物部景的身体僵硬起来。柯克尽量保持表情不变，加深了充满恶意的笑容。

    虽然注意到部下的气息似乎少了一个，但这也已经是微不足道的问题了。

    这个瞬间，物部景――不对，是维萨特的注意集中到了外部。包围体育馆的恶魔气息。不自然地出现并逐渐靠近的闪电。与之相比，体育馆中只有老师与学生。在校内细胞都被消灭的现在，学校的有关人员是清白的。所以敌人在外面。这是非常合理的思考。

    但是，自己是刑警。

    柯克在9C内拥有较大的发言权，时常作为王牌角色出现在细胞网络的隐蔽工作中，原因正是如此。而且，这次狩猎维萨特的行动选择他的原因之一，也是因为他身为刑警，待在体育馆内没什么好奇怪的。

    刻耳柏洛斯与他的部下们，全部都是为了把维萨特的注意力引向外面的佯动。

    由我柯克来取下他的首级。

    刻耳柏洛斯的气息进入葛根东内。

    柯克握住口袋里的卡普塞尔。雷声隆隆。仅在数十米外引发的放电，切碎并震动着空气，摇晃着墙壁。

    学生们吵吵闹闹地站了起来。另一方面，柯克却冷静不下来。按照计划，在第一次攻击就该把电路破坏，引起停电才对。然而灯光却没有暗掉。

    ――蠢货。失败了吗？！

    令全身冻结的恐惧袭向柯克。只是缺了一个步骤，就让他陷入了混乱。

    然而，下个瞬间就袭来了第二次的落雷。这次电灯熄灭，馆内充斥着黑暗与悲鸣。

    ――可恶。那个无聊的家伙！

    刻耳柏洛斯明显在玩。柯克怒火中烧，然而他马上就压下感情取回了冷静。

    趁着黑暗吞下卡普塞尔。

    柯克召唤出自己的恶魔。那是能用手包裹住的小型手枪。

    柯克的恶魔拥有极其特殊的性质。首先他的恶魔没有自我意志。恶魔基本上或多或少拥有独立的自我意识，然而他的恶魔没有。因此他能完全控制自己的恶魔。而且他的恶魔没有气息。就算是召唤出来，也不用担心会被发现。

    以及，他的恶魔十分强力。外型为小型手枪的恶魔，实际射程却有一公里以上。而且一旦发射出子弹，就能描绘出不被物理法则限制的弹道，不会射偏目标。中弹之后也不会伤害肉体，直接钻入目标的精神从内部开始破坏。

    专用于暗杀的攻击型恶魔。那就是柯克的恶魔。这是他被选为排除维萨特的人选的最大理由。

    从毫无防备的场馆内部出现的攻击。而且他将恶魔藏在自己的影子中。在这片黑暗中连恶魔都召唤不出来。别说是反击，连防御都不可能。

    ――做好觉悟吧，维萨特。

    柯克握住枪柄的手汗湿了。即将用这双手杀掉那个传说中的――葬送了无数恶魔，击退了甲斐冰太，连执行细胞都对他非常在意的老练强者。他感到前所未有的兴奋。

    在这之后，刻耳柏洛斯会用雷直接击中体育馆。计划中此时天窗会被破坏，掉下玻璃碎片。物部景与海野千绘，以及其余数人，都会因这场『事故』死亡。随后，维萨特将会在这场事故发生的瞬间屈服于不为人知的凶弹。

    屈服于我柯克的凶弹！

    终于忍耐到了极限。见到柯克的多数人都对他抱持着柔和且诚实的印象，但此时他的脸因扭曲的喜悦柔软地变形，露出快要流下口水的怜悯笑容。

    「――去死吧――」

    他长出一口气。

    就在这时――

    唰――

    遮住了二楼窗户的窗帘悄然无声地一齐落到地上。

    同时，一片漆黑的馆内射进了淡淡的橙色光芒。是操场上的路灯。

    从窗户射入的光带，将内心的黑暗一并照亮。馆内所有人都回头看向窗户，周围像是被泼了一盆水似的安静下来。

    二楼的走廊上，拉掉窗帘的水原取出香烟点上火。

    咔哒。

    发出了些微声响，在混沌之中，独自坐在椅子上的景站起身。

    他迈着毫不动摇的稳健步伐，穿过排列的钢管椅，走向中间的通道。

    从口袋中拿出手，抓住的卡普塞尔发出了清脆的碰撞声。

    取出一颗含入口中，咬碎，咽下。

    从二楼照入的光亮，在景的脚下拉出长长的影子。那个影子随着迈出的脚步变换着形状。

    形同甲胄的轮廓。

    张开钩爪的手指。

    假面上伸出的角。

    闪烁朦胧光芒的呼吸孔。

    影子中的巨人被铁丝一样的线束缚着。然而那铁丝像丝线一般逐条绷断。

    景在大厅中央停下脚步，朝着舞台，仰望着浮现出丑陋笑容凝固住的柯克。望着明知是魔法使的地盘，却依旧擅自闯入的愚蠢恶魔使。

    景取下眼镜，露出的双眼放出赤红的光辉。

    「欢迎来到魔法之塔。」

    景向柯克轻声说道。

    随后，从体育馆的天花板上，双头的雷兽带着雷电、冲击和爆炸落地。

    天窗的玻璃瞬间破碎，反射着雷光落在学生们的头上。

    然而，闪闪发光的大小碎片没有直线落下，景的“影子”从地板平面飞出，将碎片捏碎，弹飞，挡住。无数小碎片落到尖叫着抱住头的学生们身上，但那大小就算能切开皮肤也无法撕裂肌肉。

    景的“影子”发出了无声的咆哮，挺起身子伸出手臂。

    雷兽大意了。操纵野兽的主人，深信馆内陷入了黑暗的混乱中，未曾考虑过要戒备反击。

    “影子”的手腕抓住逃慢一步的雷兽。钩爪的尖端刺穿了它的后脚。

    雷兽发出的勇猛吼叫变成了剧痛的悲鸣。“影子”毫不留情，将雷兽强行拽下，摔到地板上。

    “影子”用身体挡住了雷兽放出的闪电。以学生们为目标放出的雷光，被“影子”身体中的黑暗吸收消失，不，是被吞噬了。

    影子哄笑似的震颤着铠甲，对准抓住的雷兽竖起利爪。那只爪子一挥，撕裂了雷兽的躯体。

    雷兽满地打滚，但影子丝毫没有手软。

    景站在大厅中央，冷彻地看着它挣扎到最后。

    接下来，二楼的窗户碎裂。在外面待机的恶魔们，没有完全把握状况就闯了进来。

    原本悠哉地抽着烟的水原慌忙离开窗边。

    景对搭档漂亮的逃跑一笑置之。

    随后悠然地开始迎击六只恶魔。

    柯克直到最后都无法认清战况僵在原地。等到他终于精神错乱地开枪时，馆内的战斗已经决出胜负了。

    “影子”单手抓住飞来的子弹，飞身跃到舞台上，连同柯克的手腕将枪一起捏碎。

第二卷 II 祭典-ceremony- V 饕宴

    1

    我对小景说，我们离家出走吧。

    我眼泪汪汪哭肿了双眼，脸上带着乌青。

    小景死死盯着我，然后轻轻点了点头。

    我和小景回到王国，做好旅行的准备。我们把带来的换洗衣物塞到包里，叠起毛毯用绳子系好，摔碎了王国的猫型金库，把里面的硬币放到钱包里，拿出储存的全部零食，两人分着打包好行李。

    我们打开旅行手册商量到最后，决定前往北海道。因为感觉北海道没什么人。而且北海道有很多树，应该也有很多湖。

    「我们去寻找和王国一样的地方吧。」

    我对小景这样说。

    那时我一心只想着离家出走，忘掉了所有讨厌的事。不管是殴打还是辱骂，不管什么情人之类的，我到底是谁的孩子什么的，统统与我无关。

    小景也在笑。虽然和平时相比看起来没什么精神，但他笑得比平时还要使劲好几倍。

    随后，我和小景回了一次家。我们约定第二天早上六点碰面，拉好手指勾走出别屋。

    事到如今，我都不知道小景到底等到了何时。

    回到家的我，被妈妈强行带到了祖父家。然后接下来的三天，都没能从祖父家里出来。

    三天后，爸爸来接我们了。

    爸爸和妈妈把我丢下，然后又过了三天。

    回来的时候，他们脸上带着似乎跨越了什么似的表情。

    那之后怎么样了呢，有谁这样问道。

    之后父母不再吵架了。虽然并不是完全不吵，但比起之前好太多了。表情一直十分安稳，笑容也慢慢回来了，我在家里慢慢也能笑得出来――

    那个谁说，我不是问这个。我问的是小景。

    小景――诶？小景他――

    ◆◆  ◆    ◆      ◆

    陷入恐慌的学生们争先恐后地逃出馆外，水原反倒逆流而行，被挤得东倒西歪地进入一楼大厅。

    馆内响起此起彼伏的悲鸣，俨然一副地狱的景象。景独自一人伫立在散乱的钢管椅中央。

    在服下卡普塞尔的水原眼中，景因战斗的兴奋散发出了火焰一样的气息。宛如浑身浴血，沉浸在战斗余韵中的一匹狼，但另一方面，他的眼眸澄澈冰冷，如同霜降时的铁块。

    与他对上眼时不由得发抖。水原缩了缩脑袋苦笑道。

    「你啊，真是个可怕的家伙。」

    水原从口袋中拿出摩托车的钥匙扔了出去。然后把怀里抱着的蓝色风衣递给景。

    景接住钥匙，目光落到递来的风衣上。

    「不穿这个的话就没紧张感吧？」

    「……是呢。」

    景微笑着答道。

    「接下来才是正戏――准备开始一场超级无敌盛大的恶魔战。」

    「正是如此。」

    水原也笑了。

    到目前为止都和景的计划一样。

    以自己为诱饵引出敌人，将其打倒。这就是景的目的。

    既然梓她们已经被盯上了，什么时候都可能发生不测。虽说如此，击溃那出现的一两个实行细胞也没什么意义。有必要打倒支配网络的9C。

    为此，首先利用戴尔塔的代号，向9C直系的情报网告密。

    若是细胞网络继续进行长期性的调查，不久就会查出维萨特的真实身份。目前通过梓和千绘，正在急速向景逼近。既然如此就先发制人，在敌人彻底查明之前由这边表明真实身份，从而达到控制敌人动向的目的。

    事先预测了几个可能的袭击模式，但从公告板上可以得知敌人认为维萨特是千绘的协助者。这样一来应当会同时袭击两者。因此在葛根东校内袭击的概率是最高的。而且为了进一步限制敌人的攻击，在结业典礼即将开始之前进行告密。过早告密可能会在典礼之前就遭到袭击，太迟的话进入寒假就难以预测袭击时机。在极限的时间点诱使9C作出「现在行动的话还来得及」的判断。

    事先可以猜到敌人会封住光源，就在窗帘上施加了让其瞬间掉落的机关。以及确保了外部操场上的路灯，而非馆内的光源。

    一开始就知道警察很可疑。在诱导了9C之后的今天，突然决定了警方的讲座，明显是为了让身为警察的相关人员进入体育馆的操作。

    之后只要在敌人打算发动奇袭之时，做好准备反击就可以了。

    景的战略与水原的情报操作。狩猎恶魔的维萨特使出必胜招数，自然能手到擒来。

    但是，战斗还没有结束。

    刚才血祭的恶魔使中，也有9C的人吧。但这应该还不是全部。在这之后，要把剩下的家伙挨个拽出来。为此已经事先做好了准备。那就是甲斐冰太。

    「然后？狂犬们的大将，在来的路上吗？」

    「他当然会过来吧。毕竟那家伙在打架这种事上，嗅觉异常灵敏。」

    刻耳柏洛斯高调的行动。加上这边也通过比格向DD透露了情报。甲斐不可能没察觉到。

    对比格的抗议也好，在『C freak』上的宣传也罢，都是水原本人干的。讽刺的是，9C最为害怕的就是敌人维萨特与甲斐起正面冲突。

    如果二者两败俱伤，自然是网络乐见的事态。但同时，若是这两人――葛根市内数一数二的两位恶魔使产生正面冲突的话，会对周围产生无法估量的影响。在此时产生的波动之力，足以一口气吹散网络在葛根市内苦心经营展开的毒品与超自然迷雾。足以让恶魔的存在暴露在光天化日之下。在这种情况下，基于网络的组织性质，他们不得不为了收拾事态发起行动。

    而这，正是景与水原的目的。

    「你这不是还挺沉得住气嘛？」

    「――没这回事。」

    景冷静地答道，展开了拿到的风衣。

    抓住肩膀的部分举到眼前，下摆碰到地板。虽然一直都不是很在意，但仔细一看它伤痕累累。这家伙也陪伴了自己相当长的时间。

    景利落地翻动风衣，手穿过袖口。

    如此一来，维萨特堂堂登场。

    他是怪物。此时他已经打倒了网络精心挑选派来的八只恶魔。尽管如此，他比旁边站着的水原矮了半个头，看起来体重也更轻。

    水原想说些什么张开口――最后放弃似的嘟囔着。

    「想要个打火石啊。」

    他叼着香烟点上火，随后从烟盒里抬起另一根烟，默默递给景。

    景接过香烟叼在口中。水原递出打火机的火，两手围住火焰帮他点燃了香烟。

    学生们的悲鸣依旧响彻馆内。两条烟雾悠悠升起，缓缓穿过了窗户斜射进的光带。

    「……勇司。」

    景望着摇晃的烟雾喃喃道。

    「嗯？」

    水原盯着嘴边叼着的香烟问道。

    「……不。没什么。之后就交给你了。」

    「噢。要把摩托车还我啊。这是第二台了。」

    「……你姑且还是确认一下车险吧。」

    说罢，景轻轻挥了挥手转向出口。

    水原两手插在口袋里，默默目送着景的背影。

    ◆◆◆◆◆

    留在旁边校舍的茜与比格，透过体育馆的窗户从头到尾见证了事件经过。

    两人都没能诉说任何感想，只是浑身僵硬，嘴巴半张，仿佛要留下爪痕一般死死抓着窗框。完全停止了思考。

    学生们像雪崩一样跑出馆外。看到这副景象，脑袋终于开始转动。

    ――何等……何等……何等荒唐……

    他对9C不屑一顾。害怕暴露真实身份的维萨特，行动本应犹豫迷茫。若是设身处地地考虑，茜就会如此确信。然而，那个少年竟然在光天化日之下，堂堂正正地在同学面前暴露自己的身份。然后一边嘲笑敌人马虎的预测，一边反杀了对方全员。

    不，不对。

    如果是单纯的反击，就算是维萨特也无法发挥出那样的暴威。首先，无法说明窗帘上的机关。他是事先看穿了9C的奇袭。

    ――不对。不止是这样！

    他不可能事先预料到9C今天会在这个地方发动奇袭。

    是诱导。

    正是维萨特导演了这场奇袭――不，这也不对。导演了这场『伏击(Ambush)』。9C不过是被他玩弄于掌心。真的是，何等荒唐。

    茜从冲击中缓过神来之后，额头布满汗珠的比格在一旁嘟囔道。

    「这就是维萨特的战法吗……」

    听到这饱含赞叹的嗓音，茜不由得回过头看向比格。

    比格的双眼宛如看到摇滚明星的少年一般闪闪发亮。

    ――这个笨蛋……！

    茜丢下比格离开窗边。走下二楼出了校舍。

    学生们从体育馆里出来后像没头苍蝇一样乱窜。没有人有余力注意到茜不是这所学校的人。

    电线杆朝着围墙倒下，火焰熊熊燃烧。切断的电线迸溅出火花。体育馆周围散落着碎掉的窗玻璃。有些窗户中冒出滚滚黑烟。是因为被落雷点燃了吗，能从中看到挂着燃烧的窗帘。

    讽刺的是，从表面上看这正是9C所图谋的『事故』。

    ――得尽快收拾这个场面……

    这样一来，至少在表面上能像9C计划好的那样，让这件事以不幸的事故作结。而且最重要的是，没有意外的死伤者出现。

    因为维萨特的保护，学生中没有人受伤。问题在于因恶魔战败北的网络的恶魔使们。尽管他们没有外伤，但精神处于崩溃边缘。加上所有人都并非学校相关人士，不仅是消防方面，还会引来警察的注意。至少要想方设法把潜伏在学校内的细胞们给收拾了。

    现场离市中心很近。消防车只要五分钟就能赶过来，接下来就是媒体。但是，若是事先叫来的DD成员先到的话，说不定能分工合作把细胞们移动到其他地方。趁着这场混乱与时间赛跑。

    比格跑到茜的身边。茜回过头说「比格，接下来――」，但在那之前，比格默默指了指学校门口。

    一看，校门停着一台摩托。一个高大的男人双脚着地跨坐在摩托上，脱下头盔瞪着这边。

    茜想双手抱头。

    ――没办法。借口之后再说。总之现在先找人帮忙。

    茜跑向校门。穿着葛根东制服的茜靠近喊了一声「丁格！」但甲斐依旧一动不动。

    「你听我说。我会全部说清楚的，总之先跟我来。学校内应该混入了一些细胞。他们应该都失去意识了所以得把他们全部找出来搬到校外――」

    就算茜气喘吁吁地向他搭话，甲斐也没有反应。甲斐沉默着盯着混乱中心的体育馆。他的脸庞异常僵硬，面无表情。

    茜中断了劝说。

    茜因为一路跑来变得上气不接下气。她努力平缓呼吸，抬头望向甲斐的脸。随后脸色慢慢变得铁青。

    细胞网络袭击了维萨特却被反杀全灭。现在要把倒在学校内的战败者搬出去。所以快来帮忙――

    我是笨蛋吗？这个男的会做这种事吗。不仅如此，现在最不想在这看见的，就是这个男人。

    跨坐在摩托车上的，是瞪着崩坏舞台的人形雷管。在卡普塞尔蔓延后历经数年斗争，地下社会秩序终于稳定下来了。而他正是能轻易在瞬间将其破坏的炸药。只要加上此处的另一个人――点燃那个体育馆中的火种，炸药就会炸裂。

    甲斐沉默着，一动也不动。「啊，不是，那个」茜擅自开始找话。明明清楚导火线已经点燃，却想不到能扑灭它的方法。

    焦灼的脑袋里，注意到了灭火方法之外的事。

    说起来，甲斐为什么会在这里。是因为捕捉到了刻尔伯洛斯的气息吗？这也是一个原因吧。但不会太快了点吗？对了。那个公告板。是看到了那个吗？等下等下。为何联络了比格？为何在那之前冒用自己的代号告密？

    9C是被维萨特诱导的。水原知道本应无法得知的9C的内情。公告板上讴歌着宛如看透了一切的冲击文字。对啊。现在看来不就很清楚了吗。全部都是维萨特的计策。一切都在那位少年的掌控中。那个公告板上写了什么来着？

    准备开演一场超级无敌盛大的恶魔战――

    主演居然是那个大恶魔使维萨特――

    而且还有甲斐冰太友情出演――

    头晕目眩。也就是说维萨特的目的是……

    听到了高亢的排气声。

    茜回过头，看到了如她所料，却一点都不想看到的场面。

    隔着操场的反侧校门边，一台摩托停在原地，快速空转着引擎。骑手穿着的并非夹克，也不是连身服。

    在阴天之下，一抹格外鲜艳的蓝色风衣映入眼帘。

    维萨特确认甲斐的视线朝向自己时，脱下了戴在头上的兜帽。

    看到了他的面容。那露出的脸庞看不出是病态的瘾君子，也不像是狂气的恶魔使。

    那只是一位少年。

    就算隔着这么远的距离，依旧能清楚地知道他笔直地望着甲斐。从远处看会错认成少女的白皙美貌。但是脸庞的中央，闪耀着完全不会出现在少女脸上的，充满强烈战斗欲望的赤红之瞳。

    维萨特乘坐的摩托再次响起了咆哮般的排气声。

    同时他的影子挺起身子，发出无声的吼叫――竖起了中指。

    他骑着的摩托后轮旋转着扬起沙尘。随后像子弹一般飞出了校门。

    接下来，旁边也响起了夸张的排气声。

    茜无论如何都想阻止甲斐转过头。

    她决心不管用什么样的手段都要阻止他。责怪他要抛弃伙伴也好，哭着大喊我爱你所以快住手也罢，总之要阻止他去追维萨特。

    但转过头，看到甲斐表情的瞬间，这份决心一下子崩坏了。

    那只是个单纯的小孩子。

    那是看到眼前的魔术帽里变出鸽子的小孩。

    那是满面放光一心一意注视着魔法使的小孩的脸。

    像飞蛾扑火一般，甲斐的摩托轰然作响，追在维萨特身后。

    茜束手无策，只能目送着两个扬长而去的恶魔使。

    ◆◆◆◆◆

    听到报告的克丽丝塔受到了远高于茜的打击。

    需要花费数分钟才能恢复思考，但就算恢复了也毫无办法，只能呆愣在原地。

    她明白了维萨特的目的。但就算明白也束手无策。明知道走上拳击场是个陷阱，除了钻入场地暴露在聚光灯与观众们的视线下别无选择。

    克丽丝塔召集了实行细胞，没有进行详细说明就让他们去制止维萨特与甲斐的追逐战。没办法。若是详细说明了，恐怕就没有人会听从自己的指示了吧。

    也向剩下两位9C发起请求，希望他们与下属的第三世代细胞一同参与战斗。一人面色苍白地答应了要求，另一人则去向不明。接到他逃跑的报告后，嘛也是呢，只能作此感想。

    自己没法参战。自己的恶魔不是战斗型。周围人也知道这点。

    但是，就算组织了战斗型恶魔，那又能怎么样呢？同伴中自诩为最强的凯伊姆，也固执地避开与甲斐的战斗，就算陷入堕落状态，她也无法赢过维萨特。凯伊姆没了之后争夺最强宝座的柯克与刻耳柏洛斯，周到细致地调度部下与实行细胞，不惜扭曲细胞网络原本的方针发起奇袭，也被反杀败下阵来。

    然后现在，维萨特与甲斐冰太准备光明正大地一决雌雄。

    自己又能怎么办？

    这时，又收到了报告。一队实行细胞闯入两人的战斗，结果只剩下一个负责回来报告的人，其余全灭。乱战持续了不到一分钟，几乎没有给两人造成损伤。

    克丽丝塔挂断电话后想。

    细胞网络今天可能就要完蛋了吧。

    2

    窗帘纷纷落下，在与光芒一同造访的寂静之中，景站起身。梓忘记了呼吸，望着青梅竹马的身姿看入了迷。

    太棒了。

    多么帅气啊。

    下个瞬间，从天花板上坠下落雷开始乱战时，周围人感受到的混乱与恐怖完全与梓无缘。不仅如此，甚至还热血沸腾，身心雀跃，胸中涌现出兴奋的快感。面对恶魔时从未如此激动过。一点都不觉得这种想法太过轻率，脑中丝毫没有想过之后会变成怎样。

    梓确信景会赢。火急火燎地飞奔进体育馆的自己，在看到景起身的瞬间，不安烟消云散。

    景早就知道一切。那就没问题。景不可能随随便便地卷入会输的战斗。因为能赢所以才应战了。

    那之后梓混在逃跑的学生里离开了。

    在与恶魔使的战斗中自己帮不上忙。而且绝不可以妨碍到景。自己是他的软肋，要是被挟持为人质就麻烦了，而且在战场上也只会碍手碍脚。

    不一会，前厅就挤满了学生们。每个人都是一副惊恐崩溃的表情。

    真是可怜。十分同情大家。不过就忍耐一下吧。反正也不会持续太久。

    梓无视四处乱窜的同学们，登上了校舍旁边的紧急楼梯。从那里可以通过二楼窗户看到馆内的景象。

    梓从扶手边探出身子，注视着景的活跃。

    在麻里奈那时，梓被恐惧压倒，没能看到最后。

    在凯伊姆那时，景的状况太过不利，无法知道他原本的实力。

    现在，梓得以领略景的力量。

    景悠然地迎击着迫近的恶魔群。他露出无畏的笑容，周身洋溢着魔力，操纵着强力无比的影子。那正是卡普塞尔使用者们无比畏惧的独狼恶魔使，维萨特。

    ――真奇怪。

    自己本应不想让景使役恶魔。本应恐惧着与卡普塞尔扯上关系。但现在，自己却像是望着恋人一般注视着驱使恶魔战斗的景。

    梓重新审视自己的感情。我，究竟怎么了？为何会如此情绪高涨？这份畅快的心情又是什么？

    不知为何能够理解。

    ――总觉得……有些释然了。

    莫名安下心来。

    在葛根东高中的校内，在同学们的眼前，景做出了这样的事。已经不指望能回到迄今为止的校园生活了吧。他做好了相应的觉悟前往战场。

    那自己也不能胆怯。

    陪着他吧。无论到天涯海角都陪他一起去。无论花多少时间，最后一定要让景恢复原状。

    ――不。

    恢复不了也没关系(、、、、、、、、)。若是能待在景的身边，那也无妨。直到最后，都和他在一起。

    战斗在几分钟内便结束了。

    水原出现在结束战斗的景身边。不久后，景便独自走出体育馆。

    ――什么？怎么了？

    忽然，梓想起刚才和茜一起看到的公告板。

    「不会吧。」

    还打算战斗吗？实在是太乱来了。景的身体状况明明还没有恢复。

    梓跑下紧急楼梯。准备去追景。就在这时。

    「梓！」

    梓突然被人叫住，停下了脚步。

    「美加？！」

    叫住梓的是清井美加。她的身后是依旧心慌意乱的同学们。他们似乎平安无事。

    「梓，打算去哪里？不行，不可以去。回来吧。」

    「美加，难道你的记忆恢复了？」

    梓惊讶地问道，美加苦涩地摇了摇头。

    「不是的。虽然不太清楚，但是刚才……刚才那个，我，我知道(、、、)！不行。不可以扯上关系。拜托你了，别去。」

    她拼命诉说着。梓不由得喃喃道「美加……」一下子说不出话来。

    「其实，我一直想道歉。我虽然不记得有关毒品的事了，但没有忘记佑子和梓啊。我们一起聊过天，一起去各种地方玩过对吧？结果回过神来却变得乱七八糟的……都是因为我和佑子染指毒品的错……但我却想不起来了……」

    「美加――」

    「有错的是我和佑子吧？对不起。说真的，我吓到你了吧。自从你加入之后，我和佑子还有麻里奈之间变得融洽许多。所以肯定会只瞒着你做那种事。然而，现在搞得好像是你一个人的错……」

    「……这种事没关系啦。」

    美加是认真的。虽然心里很清楚，但梓莫名冷漠地望着美加。

    正确来说不是冷漠。是拉开了距离。梓知道美加想说什么，但那对自己来说，已经是过去的事了。

    「拜托了，梓。你一定知道的吧？究竟发生了什么，告诉我。我会好好道歉的。然后再一起玩，好吗？」

    「美加……」

    梓不由得微笑地看着宁可让自己立场变差也要说到这份上的美加。

    很高兴美加有这份心意。但是，距离感没有消失。就好像透过玻璃看到了美加拼命诉说的影像一样。意识到这点的瞬间，周围的一切迅速失去了现实感。

    熟悉的同学们变成了穿着制服的别人，见惯的校舍变成了异国的钢筋建筑。回国后的校园生活，仿佛至今才初次见识一般映入眼帘。

    「谢谢你。」

    梓只说了这一句话。

    「这里是安全的。和大家待在一起吧。」

    「梓！」

    美加悲痛地大喊着。梓看了一眼美加，瞥了一眼她身后的同学们，露出了冷酷的微笑。

    「再见。」

    随后她折回来时方向跑了出去。美加还在大喊，但梓没有再回头。

    梓绕到校舍里侧。

    走进停车场。

    停车场的设备十分老旧，构造简单，用栅栏将柱子等间隔支撑着的铁皮屋顶分割为了区域。这种像是临时木板房一样的东西，纵向有两列，横向有三行。

    学生们几乎都逃到了中庭。这里没有人。也没看到景。

    ――小景在哪里？

    校舍那端传来了学生们的声音，这边却十分安静。昏暗的天空之下，寒气逼人的冷气刺激着肌肤。

    当梓为了寻找景准备再次奔走时。

    「这边。」

    听到了一个声音。

    本以为谁都不在。梓慌忙环视周围。

    在生锈的栅栏中并排摆放着自行车队列。因为天空阴沉沉的，屋檐下笼罩着昏暗的阴影，无法看清里面的样子。

    梓眯起眼横向扫视了一圈，从头看到尾，再次收回视线的时候，注意到了声音的主人。

    栅栏与柱子交叉的深处。在纵横交错的阴影之中，他靠在自行车座上。

    「谁？！」

    梓尖声叫道。他从车座上直起身，砰砰地拍着长裤。站起来后能看到他胸口以下的部分，脸反而藏在了屋檐的阴影中。

    「是我。」

    耳边响起了不可思议的声音。

    忽然，梓就不在乎他到底是谁了。虽然不知道他的真实身份，警戒心却消失了。不仅如此，还涌现出了非常亲近此人的信赖感。

    这是他向9C展现出的力量。操纵他人如何「认知」自己的力量。

    「那家伙真能干啊。听说他手腕了得，但没想到能做到这种地步。稍微和贝利亚尔有点像。」

    「是吗？」

    贝利亚尔是谁，脑海中闪过这个疑问，但马上就抛到了脑后。

    「比起这个，看到小景了吗？我觉得他会来这边。」

    「嗯，他来过了。坐上摩托车开到对面了。」

    「什么？！为什么不阻止他啊！」

    「别强人所难。这种招数可对他没用。」

    他说着耸了耸肩膀。

    这种招数？不，不是在意这种事的时候。

    这时从远处传来了格外高亢的摩托车排气声。

    「小景？」

    「嗯，是吧。」

    随后传来了另一阵排气声。和刚才响起的声音不一样。

    「嗯，这边是毒犬帮的甲斐冰太吗。真快啊。准备得真周到。为什么那家伙不来我们这呢。这样明明会更轻松的。」

    他嘟囔着，梓打断了他的碎碎念。

    「甲斐冰太吗？！」

    该怎么办才好。至少要见证结果，但没有办法追上移动中的摩托车。

    正当梓束手无策之时，他安慰道「没关系」。

    「维萨特的目标不是甲斐，而是细胞网络的干部。他不会马上和甲斐起冲突的。估计会在市内绕几圈，在那之后再正面对决吧。」

    他耸了耸肩，在黑暗中注视着梓。

    「计划得如此周到，恐怕连战场也准备好了。我能够特定出那个位置，怎么样？要一起去吗？」

    「当然。」

    梓立刻回答，他满足地点了点头。

    「那走吧。」

    他走出停车场，站在梓的面前。随后抬头望向天空。

    「马上就会下雪了吧。」

    ◆◆◆◆◆

    水原深深吸了最后一口烟，把烟头扔到地上踩灭。这时有人捡起了烟头，放进他的口袋里。

    对方在自己沉思之时默默靠近，所以没能注意到。

    水原慌了。虽然有所觉悟，但现在是最难熬的状况。该怎么说明目前为止发生的事呢？要是土下座就能了事那就太轻松了。万一把她弄哭可没辙。

    「啊，小千绘。呀，那个，该怎么说……好大的雷啊。啊哈哈。」

    「……馆内禁烟。」

    「诶，啊。对。不好意思，不好意思――」

    他正讪笑着回答时，下巴猝不及防吃了由下至上的一击。

    「噗！」

    水原仰面朝天，衣领被死死抓住，双腿一软被推倒在地。水原连受身都没来得及做，就在地毯上躺成了个大字。

    「小、小千绘，好痛。」

    「闭嘴(Shut up)！」

    膝盖狠狠踹到肚子上。水原翻着白眼漏出了「咕！」的一声。

    千绘吐出一口气，抓住水原的脖子拉起他的上半身。然后用尽浑身力气揍他。

    「你这家伙竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢竟敢！」

    「我、我们谈谈吧，小千绘，咱们，一定，能互相理解的。」

    「竟敢！到现在都，一直，逍遥自在的，你这，你这人！」

    「不好意思。我道歉。对不起。原谅我吧，我都招，都招，放了我吧。」

    千绘使劲折腾了一番毫无抵抗的水原的头，随后又扇了他两巴掌后，终于放开了他。

    她眼神犀利，气喘吁吁。

    「梓同学亲身传授的制裁叛徒的连招。」

    「……别教那种东西啊……」

    「来吧，我留你一命。现在还不迟。给我老实交代全部吐出来。」

    「好过分。不像是正义使者的台词。」

    「若是不够坚强……就活不下来哦。」

    千绘如此放话道，语气中有些许动摇。转过头望向她，泪光在让人无法别开视线的眼眸中微微闪动。

    水原肿着脸，忘了疼痛命令自己。

    给我打起精神，水原勇司。别辜负轻浮男的名号。让女孩子在床上哭就够了。

    「想知道哪些？」

    水原如此一说，千绘意外弱气地问道。

    「……梓同学知道吗？」

    「情况有点复杂。小梓只是在一旁看着罢了。」

    「看着？」

    「在景战斗的时候看着他。即使什么都不知道，也依然拼命地想要帮助景。小千绘，你也看到了吧？凯伊姆飘在空中那时候。」

    「…………」

    「小梓只是比小千绘更早看到了那种东西。那时候的小梓还完全没能接受恶魔的事。突然经历了难以置信的体验，完全搞不懂自己身上发生了什么，也没法对别人说明。大概她自己都没能接受吧。小千绘也是一样，对吧？」

    「这种事……我知道。我一点都没在埋怨梓同学。毕竟那孩子老实得不得了。」

    「嗯。我也是这么想的。而且小梓的状态，也和景息息相关。因此多了很多麻烦。」

    「……果然维萨特就是物部君吧。」

    「果然？小千绘注意到了吗？」

    水原反问道。千绘恢复到平时逞强的样子。

    「我说啊。刚刚说了她老实得不得了吧？待在梓同学身边看看吧。清楚得不能再清楚了。每次说到维萨特的话题时，她就会浑身僵硬地低下头，同时却拼命地竖起耳朵来听。」

    「哈哈。确实是这样。」

    「然后，正确来说，所谓的维萨特，是你和他的组合吧。你也使役着恶魔――是恶魔使吗？」

    「不，福尔摩斯小姐。我只是个单纯的混混。我们或许可以称为组合，但维萨特仅仅是指那家伙罢了，我只是在帮助他狩猎恶魔。」

    「帮助？为什么？」

    「这是老话了。说来话长。」

    「老话是指1998年3月1日那天发生的事吗？」

    当千绘说出口的瞬间，水原轻浮的笑容消失了。

    看到水原的反应，千绘理解了似的点了点头。

    「――对了。也就是说《她》附身的小学生，指的是物部君吧。」

    「……是从哪里……」

    「从你哥哥留下的网站上看到的。关于哥哥的事……还请节哀。」

    她同情地垂下了眼。

    水原屏住呼吸。

    「……哎呀呀。」

    随后抬头望向天花板，晃着肩膀大笑道。

    「我真是有眼不识名侦探。真是的。不必在意我这边。我甘拜下风。」

    水原盘腿坐起身。他坐在地上驼着背，对上了千绘的目光。

    「好，你问吧。我会尽量全部说出来的。什么都行。全部告诉你。」

    脸上还带着乌青的水原微笑着说，千绘稍稍有些得意地涨红了脸。

    「恶魔……到底是什么？」

    「实话说我也不太清楚。大概只有老哥那种人才会去了解它的本质吧。我们只是姑且那么叫着而已。总之，将恶魔的存在与卡普塞尔联系在一起考虑，一切就能说得通。只是一种方便的解释罢了。」

    「那个能让人梦想成真的传闻是真的吗？」

    「基本上是瞎说的。只是他们看到了梦想成真的幻觉，和恶魔没有关系。小千绘问的恶魔，是类似于个人专用的使魔一样的东西。通过服下卡普塞尔就能召唤出来，并且随心所欲地使役。刚才的落雷。那个是网络的人操纵恶魔搞的鬼。」

    千绘哑口无言地望向天花板，喃喃道「不会吧。」

    「实在是难以置信。」

    「服下卡普塞尔就能看到。」

    「梓同学也服用过吗。」

    「嗯。因为景的原因。小千绘也要试试看吗？」

    水原从口袋里取出卡普塞尔递给千绘。

    水原的手心里，躺着用红白相间的塑料容器制成的一枚胶囊。

    千绘认真地盯着它。纠结到最后，她干脆地别过了脸。

    「……不。我不用了。既然梓同学已经服用过，那我就保持着不去碰它。」

    「我知道了。这样就好。真帅气啊，小千绘。」

    「别开玩笑。先不谈恶魔的力量如何，我也能感觉到刚才不是一起单纯的事故。我也相信那和细胞网络有关。然后呢，物部君去了哪里。刚才不是在和你说话吗？」

    水原耸了耸肩，像是自行揭穿恶作剧一般，认命似的干脆说道。

    「他要去击溃细胞网络。」

    千绘再次哑口无言。

    「……认真的吗？」

    「嗯。之前也说了，现在是第二世代细胞的家伙们在运营网络。只要击败他们，网络就会自然崩坏。不好意思夺走了小千绘的猎物，但这边和他们因缘匪浅。只有这点不会让步。」

    「怎么可能会那么简单。到底要怎么战斗？会赢吗？」

    「会赢的。」

    水原即答。

    所以才目送他离开。并不是让他去送死。

    花了二十四小时绞尽脑汁想出来的作战。相信他会赢下来的。赢了就能确保千绘和梓的安全。而且还有另一个目的。

    那家伙，现在也应该还附身在谁的身上(、、、、、、、、、、、、、、、、)。

    而且附身在9C成员身上的可能性最大。

    千绘担心地看向一反往常严肃地瘪着嘴的水原。

    「但是……就算击溃了第二世代细胞，那上面的人该怎么办？细胞网络的领导，是执行细胞吧？」

    「那些家伙消失了。现在已经不在了。现在领导细胞网络的是第二世代细胞。」

    水原苦涩地回答道。

    千绘皱起眉。

    「是这样吗？那『巴尔』和细胞网络没关系吗？我还以为，刚才的事故和昨晚的更新有关系――」

    听到千绘这句不经意的发言，水原大吃一惊。

    「喂喂。你说『巴尔』？从哪里听到这个名字的？」

    「是从刚才说的你哥哥留下的网站上看到的。昨天晚上――准确说是今天的零点，那个网站更新了。更新者使用了『巴尔』这个笔名。」

    「今天零点？！」

    水原愕然地抓住千绘的肩膀。

    「什么？那上面写了什么！」

    「你哥哥最后的更新是『想前往那个王国』。然后在那之后写着，『我也即将前往那里』――怎么了？你脸色好差。」

    肩膀被抓得生疼，千绘一边痛得皱起脸，一边惊讶于水原的态度骤变。

    另一方面，水原并没有注意到这些。

    「为什么事到如今……难道预判到了吗？可恶，别开玩笑啊。」

    水原火急火燎地站了起来，然后停在原地。

    作战已经开始了。现在也没有能联系景的手段。唯一的办法是……

    「在那边等着吗……」

    他咬紧牙关。

    完全被摆了一道。看不透对方的意图，加剧了内心的不安。

    「到底突然怎么了？难道你知道那个叫『巴尔』的人吗？」

    「…………」

    水原没有回答千绘的提问。随后，他突然惨白着脸回过头。

    「小梓呢？现在在哪里？」

    3

    破风之声击打着耳膜。

    冰冷的空气直直地拍在脸上，甲斐眯细了眼，决不跟丢前面的摩托车。将多余的思考逐出脑海，一心追逐着前方随风飞舞的靛蓝外衣。

    甲斐和景都没有戴头盔。理由很单纯。若是戴上了面罩就会堵住嘴。堵住嘴就无法服用卡普塞尔。因此他们尽可能地低下头，越过仪表盘确保视野。

    甲斐踩紧油门，猛地缩短距离。

    心脏砰砰直跳。喉咙渴得冒烟。

    景选择的是市内的主干道路。喇叭和刹车的声音像地雷一样炸响，随后又消失在后方。两台摩托一边闪避着一般车辆一边持续着暴走。

    乌云在空中翻滚。

    太阳被乌云遮住，明明已经过了正午，周围却像傍晚一样昏暗。通行车辆大都开起了车灯。沿路的路灯也已经点亮。

    每当穿过路灯时，摩托的影子不断变换着前后左右的位置。甲斐注意到景的影子在用挑战的视线注视着这边。

    欣喜若狂。

    期待与兴奋令人头晕目眩。

    无论是怎样的酒精与毒品都无法匹敌这份战斗的狂喜。而且情绪愈发高涨，停不下来。心中郁积的无形烦闷，随着拍打身体的强风消散得无影无踪。甲斐想，再这样下去或许会发狂，但这正如他所愿。

    右手扭动加速器，左手抓住皮革外套取出里面的卡普塞尔。

    咬碎了三粒。

    脑中弥漫着血色的雾霭，雾霭擦出火花熊熊燃烧。同时感受到左后方出现了巨大的气息。某个庞然大物与疾走的摩托并肩前行。

    流线型的身体上下起伏，黑鲨破风游动。

    黑鲨与主人驾驶的钢铁之马并驾齐驱，投来了寻求指示的视线。

    甲斐舔了舔嘴唇。

    这时，在前方奔驰的景的“影子”，突然像长枪一样伸长了身体。

    「――什么！」

    迅速踩下刹车，车体在后方车辆之间穿梭。“影子”的手刀掠过摩托前轮，向甲斐一瞬之前身处的位置刺去。但是，下个瞬间，“影子”就移动到了景驾驶的摩托车前方。景横穿着作为光源的路灯，朝着光照角度的反面移动。于是影子一会出现在后方，一会又移动到前方。每当穿过路灯旁边时，“影子”就进入那个位置。宛如踩着剑舞的舞步一般。

    「混蛋！」

    后方的轿车按着喇叭超过了他。甲斐马上重启摩托回到了追逐赛中。

    像是在等着他似的，“影子”发起了第二次的攻击。

    这次没有回避，正面吃下一击。

    得以看清刚才只能看到刺出的刀刃的“影子”轮廓。那是映照在路面上的甲胄之鬼。假面上的呼吸孔深处，有一双闪着磷光的眼睛。在与之对上眼的瞬间，甲斐踩下了急刹车。“影子”的钩爪急速迫近。甲斐看穿攻击轨道，勉强躲开了黑色的手腕。

    他一边闪躲一边迅速命令黑鲨。

    黑鲨像是要跨过甲斐一样跃起身，从“影子”的头上俯冲向柏油路，张开排列着利齿的巨口，像狩猎水面鱼儿的水鸟一样探出鼻尖。

    “影子”的身体缩回景的摩托避开了。黑鲨的下巴咬穿柏油路表面，在路面留下伤痕。

    「别逃啊。」

    甲斐的双眼灿然放光。

    甲斐让黑鲨先行朝摩托飞去。黑鲨在一般车辆之间穿梭，像射出的子弹一样逼近景的后背。景的背影明显紧张起来。

    「上。」

    甲斐一声令下，黑鲨抬起下颚。随后纵身一跃。

    景的“影子”从后车轮下方像墙壁一样挺身而出，用双手抵挡黑鲨逼近的上颚与下颚。

    但这样未能抵消巨体带来的冲击，“影子”与车尾相撞，火花四溅。景的摩托乱了步调。后轮像蛇一样摆动。

    要比力气的话，黑鲨具有绝对优势。“影子”想要压制黑鲨，使尽了浑身力气，但这样下去会反被压倒。

    景操纵着乱晃的摩托，避开两个正在角力的身躯，而后突然急刹车。

    车体忽然减速。景穿过“影子”与黑鲨的旁边逃向后方。

    “影子”也连带着交换了位置。被主人拽向后方的“影子”，从大地之影中伸出脚，倒立着踹向黑鲨的腹部。

    黑鲨的下颚被抓住，巨体因下方传来的重击浮空。“影子”仰面倒下将黑鲨拉入怀里，两脚蹬飞了它，随后再次回到了主人的影子之中。被扔到空中的黑鲨，灵活地翻了个身重整态势。

    趁此机会，甲斐一口气缩短了与景的距离。

    「维萨特！」

    他声嘶力竭地大吼道。

    此时，前方的摩托几乎触手可及。

    景斜眼朝背后一瞥。同时翻动被风吹得猎猎作响的风衣，朝空中扔出了什么。

    是一件西装上衣，葛根东的制服。

    「唔哦！」

    距离极近。摊开的上衣像生物一样蠢动着，缠住甲斐的头遮蔽了视野。

    被迫减速的甲斐扒下头上盖住的上衣。扔出的上衣乘风飞舞。在开阔的视野前方，大型货车的保险杠急速靠近。

    「――啧！」

    果断转动身体，在千钧一发之际，倾斜摩托车回避了。但摆正姿势的时候，甲斐与景之间拉回了最初的距离。那是“影子”在发起攻击后的下个瞬间，可以替换光线角度的最长射程距离。

    甲斐弯起嘴角，露出凶悍的笑容。

    「哈哈，哈哈哈哈！」

    忍不住放声大笑。喉咙干渴，呼吸困难，即使如此也笑得停不下来。

    再来一次。这回让黑鲨绕到景的前方发起攻击。

    紧紧追着景驾驶的摩托的黑鲨，一边高速前进一边计算着时机。景露出锐利的眼光，望着赶超到自己前方的黑鲨准备迎击，往口中送入了新的卡普塞尔。

    黑鲨避开了正面突击，用长而巨大的尾巴横向扫过景的摩托。

    似乎没想到会用尾部攻击。景的摩托正面吃下了这一击，轮胎横向打滑。

    哐当一声，撞上了一旁行驶中的面包车的门把。

    目前的速度已经超过了每小时八十公里。只要受到些许冲击就会丢掉性命。景瞬间像是要被抛出去似的，但他驱使全身的肌肉死死抱住了摩托，不断减速，调整油门拼命地控制着摩托。

    黑鲨再次甩出尾巴。

    景俯下身体，召唤“影子”当作盾牌。

    尾巴全力挥动，击打“影子”防御最为坚固的肩膀，掠过景的头顶。

    在再次席卷而来的振动与风压之下，景失去了操纵摩托的余裕，只能拼尽全力维持速度，无法左右避开。

    黑鲨看到敌人的前进路线固定为直线，于是将攻击从尾部转移到了牙齿。它扭过头，向景发起攻击。

    能打中吗？

    正当甲斐双眼放光的瞬间，景解开了“影子”的防御。

    「――蠢！」

    ――蠢货！

    正面吃下这招的话会死。甲斐浑身僵硬。在他的注视下，景将自己的身躯暴露在黑鲨的利齿前，“影子”的身体全力朝左斜前方的信号灯伸去。

    “影子”将手腕拉伸到极限。

    钩爪抓住了信号灯。

    在抓住的同时，景踩下刹车。车头打向左边。

    摩托以极其夸张的角度向左倾斜。

    “影子”完全不顾施加在身体上的强大离心力，急速缩短伸展的身体，将主人乘坐的摩托朝自己这边拽。

    景的摩托像钟摆一样在十字路口左转，黑鲨的攻击扑了个空。

    看到景仿佛瞬间移动一样的动作，甲斐也反射性地扭转车头。在脑袋思考之前，身体就追在景身后。

    两个轮胎像滑冰一样横向打滑。底下响起了与柏油路摩擦的异质声音，轮胎冒出白烟烤焦了。

    一边滑动一边抬起头。

    急剧变换的视线前方，看到了那件靛蓝的风衣。

    「唔哦哦哦！」

    甲斐的双眼放出炽烈的红光。

    黑鲨被主人的吼叫吓得缩起身体，慌忙在空中转弯。在摩托即将卧倒之前，黑色的巨大身躯滑入了横向打滑的方向上。

    甲斐抬起右脚，踩到黑鲨的背上。

    腿与腰上传来了不得了的重量感。甲斐咬紧牙关，全身像弹簧一样弓起。宛如要从摩托上探出身体一样，用力踩住踏板，踹了一脚巨体。

    在反作用力之下，摩擦力恢复了，轮胎紧紧咬住柏油路。

    抓住车体传来的手感，甲斐准确地反打车头防止侧滑。摩托再次恢复生气，猛地轧向地面。

    就在这时。

    「――！」

    “影子”精准地发起了攻击。这个时机实在无法回避。黑鲨飞身挡在主人身前，作为盾牌用腹部吃下了“影子”的攻击。

    强力无比的一击。

    「咕！」

    恶魔受到的伤害给甲斐造成了反噬。

    口中漏出苦痛的呻吟。即使如此也没有放开油门。

    “影子”上下挥舞着刺出的钩爪，切开黑鲨厚重的皮肤。黑鲨躲闪不及，承受着蹂躏，在甲斐的摩托稳定下来时，发出咆哮甩开了“影子”。

    “影子”瞬间回到了景的身边。

    甲斐死死咬住牙齿咬得生疼。比起苦痛与愤怒，更像对这天衣无缝的本领感到振奋。

    「混蛋，混蛋――」

    睁开双眼，瞪着前方行驶的摩托车。

    突然，注意到了景的摩托后视镜中映照出的赤红光点。

    那家伙也在看着这边。

    浑身上下斗志昂扬。

    后视镜中的赤红之瞳在笑。那是肉食动物的笑容。是狩猎者的笑容。是陶醉于行使力量的笑容。

    那是与现在刻在自己脸上的表情完全一致的笑容。

    实在难以忍受。胸中充满了窒息一般的欢喜。宛如听到比性命还重要的恋人在对自己告白。

    ――太棒了。果然你是最棒的――

    维萨特，不――

    「物部！」

    甲斐热血沸腾地大吼道。

    在这时。

    哐当！

    在前方出现了人影。

    那是与酒坛子一般大小的，毛茸茸的身体。左右各长出了三只手。肥胖的身体上长出了黄色角的牛头。

    「恶魔？！实行细胞吗！」

    恶魔堵住景的去路。

    打算妨碍我们吗？！甲斐暴怒，但现身的恶魔并没有能够妨碍景的力量。景没有放缓速度接近恶魔，用熟练的控制技巧穿过敌人，不仅如此还将擦身而过的恶魔斜肩砍飞了。

    恶魔喷出大量血液，在空中飞舞。

    甲斐嘲笑着敌人跟在景身后。黑鲨将可怜的恶魔咬碎了。

    重新感知周围后，注意到了追逐自己的复数气息。每一只恶魔的气息中都饱含敌意。

    虽然甲斐觉得像是被泼了盆冷水一样，妨碍了自己与维萨特的决一死战，但马上转换了思考。他想起了『C freak』的那条留言。

    细胞网络当然也看到了那条留言。最开始肯定是一笑置之，但自己真的在市区街道内和维萨特展开了战斗，于是大吃一惊赶了过来吧。

    「原来如此，是这种展开吗。」

    甲斐破颜一笑。

    原来如此。这确实是，超级无敌盛大的恶魔战啊！

    「很好。放马过来啊！」

    甲斐挺起俯下的身体，大声怒喝道。狂风吹乱了头发，黑色皮衣随风飞舞。

    两人随后将出现的恶魔杀了个片甲不留。

第二卷 II 祭典-ceremony- VI 回归

    1

    那天，小景没有哭。

    我赶走班上的男孩子后，扶起了倒在地上的小景。

    小景的衣服被扯破了，头发也乱糟糟的。脸上被颜料乱涂乱画。

    我取出手帕，擦拭着小景脸上的颜料。怎么都没法好好擦干净，脸蛋变得五颜六色斑斑驳驳的。即使如此小景也没有哭。

    到底是怎么了呢，我焦躁不堪，比以往更加强硬地开始说教。

    为什么一直都任人欺负。偶尔也还一下手怎么样。因为你总是这样才被欺负的。不会不甘心吗？不会生气吗？就那么害怕吗――

    小景什么都没说。

    只是默默地望着我的眼睛。

    我愈发气血上头，胡乱擦拭着任凭摆布的小景。

    我不管你了。我不会来帮你了。我不会跟你说话了。我不会再见你了。我一点都不想管小景了――

    小景唰地垂下眼，然后小声地说。

    「――对不起。」

    如此道歉了。

    我终于心满意足，带着小景回到了王国。

    然后呢？有谁这样问道。

    当然和往常一样。马上就和好了，一直一起玩到晚上。小景也笑了。他一如既往地在笑。

    他确实，是笑着的啊。

    ◆ ◆  ◆    ◆      ◆

    茜与比格动员DD的全体成员，追寻甲斐与维萨特的去向。

    市内散落的成员们一个接一个地向指挥的两人传来报告。每一份报告都写着意料之中的内容。但是，看到想象一个接一个地逐渐变为现实，不由得浑身起鸡皮疙瘩。

    两人在市区内穿行，绕了一圈郊外的辅路后，闯入了市外某座高层建筑的工地。那是刚刚才完成基础施工的土地。周围被高高的围墙遮住，从外头没法立刻看到里面的情况。警察似乎也还没注意到这边。

    两人马上动身前往现场。

    方才风雨欲来的天空，现在看起来却十分平静。

    静止的灰色乌云绵延不断地笼罩着整个世界。地上令人麻痹的寒气，夺走了身处室外的人们身上的热量。

    但是，也有人洋溢着寒冷难以磨灭的狂热。

    茜抵达工地的时候，发出欢呼的观众已经筑起人墙。

    预定建造的建筑地面高达十五层，地下有三层。现在已经完成了地下的基础施工。工地内搭建有临时板房，停着巨大的施工车辆。周围亮起零星灯光，代替被遮住的太阳，照亮了空荡荡地张着大口的工地。

    开在地面的方形大洞，像一个巨大的游泳池。观众们站在地上，沉醉于洞穴底下脱离常识的决斗。

    「都给我让开，这些饭桶！」

    比格与数名DD成员，推开几名嗑嗨了大叫的观众。人墙散开一角，茜挤进人群窥视着眼下的情形。

    眼前是深约十米的大洞。

    越往下就越是狭窄，粗略估计最底端约莫有半个足球场大小。柱子星罗棋布，支撑着还未封顶的天花板。

    洞穴周围挤满了看热闹的人。他们都是看到公告板上的留言前来凑热闹的瘾君子。现场充满了能让人联想起斗技场的异样空气。

    在那个舞台上。

    他们的英雄沐浴着狂热观众的热情视线，展开了一场激战。

    「丁格……」

    茜望着眼下的光景，惊得目瞪口呆。

    甲斐站在倒塌的瓦砾之上，浑身沾满尘土。

    他沉下腰，身体前倾踮起脚尖，像瞄准猎物的猛虎一般向右移动。呼吸凌乱，脸上闪耀着凶猛的破坏冲动。

    与之对峙的是维萨特。

    他拖着被灰尘弄脏的风衣，战意烧尽了全身的疲劳，缓缓向右移动着脚步。那双眼中蕴含的光芒，宛如高温的青色火焰。

    绕着圈移动的两人都受了伤。但他们精神百倍，一步也不肯退让。二者间拉开了五米的距离，如烧红烙铁一般的视线，对彼此的空隙虎视眈眈。

    两人的周围。

    在穿过地底的空间中，有什么目不可视的东西像暴风雨一般疯狂暴走着。

    尘土飞扬，堆积如山的建材轰然倒塌。铁柱像糖果一样弯曲，混凝土的墙壁像松脆木材一样粉碎。

    茜倒吸了一口气，慌忙服下卡普塞尔。闭上眼握紧拳头，熬过袭来的快感与兴奋。随后张开眼皮，眼前出现了耀武扬威的两只恶魔。

    甲斐与维萨特的头上，与茜的视线同高，破风游动的黑色巨鲨。

    甲斐与维萨特的脚下，在墙壁包围的内野中，纵横匍匐的巨人之影。

    以前在废料工厂看到过的恶魔。据茜所知最强的两只恶魔。

    当茜看清状况时，甲斐的黑鲨动了。几乎与地面构成直角急速俯冲，以维萨特的“影子”为目标，从正面发起攻击。

    “影子”从地面上直起上半身，佯装迎击后转向。诱导攻击向右移动，再次反转。巧妙地钻过黑鲨的左胸鳍，爪子从身侧刺入胴体。

    黑鲨忍痛吃下这击，大幅挥动尾巴。利用尾巴的反作用力打算将“影子”用巨体碾碎。“影子”在黑鲨的体表上移动，从腹部爬到反面脊背处逃开了。

    在这期间，主人们也迅速移动着。

    维萨特无数次地横穿平整的地面，在照亮工地的复数光源之间来回穿梭。一旦看到“影子”无处可逃，就立刻改变自己的位置。

    尤其令人震惊的是，当“影子”被黑鲨的下颚咬住的时候。

    黑鲨的牙齿嘎嘎地将铠甲粉碎，想着终于定下胜负的瞬间，照耀着维萨特的照明突然消失了。随后，对面的灯光亮起，“影子”得以逃出生天。

    维萨特在远距离遥控照明。

    甲斐哑口无言，观众送上喝彩。

    ――也就是说他决定了这个最终决战的地点。然后预先准备好了机关。

    再次体会到这家伙实在是不得了。他会为了胜利做好万全布局，并且还能充分活用这份部署。

    「比格，马上去切断光源。虽然不知道还有什么其他的机关，但总之只要把光源封住，维萨特就赢不了了。」

    「…………」

    「比格！」

    「做不到。」

    听到他拒绝的话语，茜惊讶地回过头。

    比格满脸通红，注视着洞穴低端的两人，一动不动。

    「……果然，说到底你还是细胞网络的人啊。就算同样嗑着卡普塞尔，也和我们不一样。阻止那个？别说蠢话。别犯傻了。」

    比格的声音逐渐变尖。他摇了摇头，兴奋不已地说。

    「不开玩笑，让我去妨碍那场决斗，不如切断我的手指。就算之后全部都暴露给警察也没办法。我们大概会被抓起来送到少管所吧。」

    「怎么会――丁格不一定会赢吧？那家伙要是输了该怎么办！」

    「那种事怎样都好。」

    比格红着眼转向茜，斩钉截铁地警告道。

    「我保证让你平安脱身。所以，别插手这场决斗。」

    茜铁青着脸闭上了嘴。

    这时，观众群中再次发出了格外高亢的呐喊。甲斐追上了移动中的维萨特展开格斗战。

    甲斐堵住维萨特前进的方向，扬起黑色牛仔裤包裹着的长腿使出一记回旋踢。

    维萨特迅速后退躲开踢击，寻找别的路线改变光芒照耀的角度。

    甲斐追上，靠近，连续刺出直拳。维萨特避开了。反侧勾拳。躲闪不及防御。再次使出回旋踢。那副瘦弱的身体倒向地面，同时痛击甲斐的立足点。倒下的维萨特，竟然挥出了短棍。似乎也事先考虑到了格斗战。

    甲斐毫不在意依旧飞出一脚。维萨特滚开回避。但是，风衣的下摆被踩住。脚尖没入了未能完全逃脱的侧腹。维萨特深深吐气。甲斐骑着他殴打。维萨特护住了头。

    甲斐连续轰出几发拳头。然而，维萨特护住头部的双手空隙中闪出了血色的目光。背后传来杀气。甲斐闪身避开，“影子”的钩爪斩裂了皮衣。

    甲斐向前翻滚起身。“影子”的左手却已置于起身之处。再次翻滚，立刻召唤黑鲨。黑鲨舍身一击撞开了从地面挺立而起的“影子”。

    此时短棍挥下。

    额头吃了一击。随后袭来一阵热意。脑袋钝痛。

    挥出反击的直拳。眼角余光看到了轻盈飘荡的蓝色布料，甲斐露出了凶暴但欣喜若狂的凄绝笑容。

    维萨特转过身跑了起来。

    是陷阱。但甲斐依旧跟了上去。

    维萨特拔腿狂奔。甲斐像狗一样追在他身后。两人前进的方向上有一根三米高的混凝土柱子。柱子所支撑的天花板还未封顶，直直地刺向天空。

    光源在甲斐的背后。也就是说维萨特处于逆光的不利位置上。他停下脚步，转身背靠柱子，向甲斐冲了过去。

    在茜和比格，以及数十位观众的注视中，维萨特吞下了新的卡普塞尔。

    甲斐边跑边唤回头上的黑鲨，笔直地向前冲刺。

    巨大的黑鲨低吼着迫近。

    维萨特唰地竖起两根手指，由下至上划出一道轨迹。

    同时，一根黑线从照在柱子的影子中，奔向了柱子的上方。那是拘束着“影子”的影之钢索。是维萨特操纵的二形态技。

    钢索抵达了柱子顶端，卷住藏在上面的东西，拉向柱子下方。

    是如同门一般大小的「镜子」。

    「！」

    甲斐急刹车停下脚步。镜子反射逆光，正好直射到甲斐身上。

    决定性的瞬间。

    但是，却没有袭来攻击。

    维萨特突然捂住嘴弯下身体。被风衣包裹着的背影意外瘦小，此时因难以忍受的痛苦痉挛着。

    「……你。」

    甲斐忘记了攻击，呆站在原地。

    就在这时。

    「喂！那是什么？！」

    「什么啊。谁的恶魔！」

    观众们纷纷紧张起来。地下的工地中，出现了“影子”与黑鲨以外的恶魔，总计共有八只。

    茜马上就察觉到了对方的真实身份。

    「是细胞网络！有两个细胞！」

    「的确。我记得其中一只。那是9C中的一人所操纵的恶魔。」

    比格啧了一下舌。

    「别开玩笑了！到这种时候还要做什么隐蔽工作吗。喂，你们给我放手去干！把他们全杀了！别让他们掺和到冰太和维萨特的决斗里！」

    比格一声令下，众人发出了由愤怒点燃的赞成的吼叫。随后，全员毫不犹豫化身为猎犬。

    他们为了找出袭击者的本体四散开来，各自呼唤出了自己的恶魔。开着方形洞穴的工地之下，不一会就挤满了恶魔。

    「你疯了吗？比格！」

    茜狼狈地大喊着，但没有丝毫作用。

    现场马上就展开了DD与细胞网络的乱战。

    观众的欢呼声愈发疯狂。令人惊讶的是，几乎没有人逃跑。不仅如此，不知从属于哪个阵营的人们也开始加入战斗。

    一开始，DD和观众们只是燃起了类似于义愤的愤怒。但是，还没过十分钟，纯粹的战斗兴奋就取代了愤怒。他们宛如被甲斐和维萨特的狂气传染一样。全员都神魂颠倒，乐在其中。

    这是一场狂欢。

    「疯了吧。」

    茜无力地喃喃道。

    想方设法收拾事态四处奔走，但那份努力到现在已经变得毫无用处。

    平衡崩溃。市场崩坏。一切都化为乌有。都是因为疯子们的蛮横行为……

    但，茜无意间注意到了。

    不是这样的。

    这是他们本来的姿态。

    这些家伙――不，我们是瘾君子。原本就是一群脱离常识的人。所以才会染指卡普塞尔，所以才会被警方视作眼中钉。

    众所周知，若是经常服用卡普塞尔，就会患上精神疾病。它是非法药品，买卖同罪。明明知道这些，也有一群笨蛋毅然闯入这个世界。

    染指卡普塞尔的同时，在意着世人的目光与将来的细胞网络才是畸形的。笨蛋就应该要像笨蛋一样尽情大闹，被世人避如蛇蝎，惨遭毒手就此死去才对。

    那些家伙才是正确的。

    我们是邪恶的一方。如果没有打算从这个世界抽身，什么计较得失，什么人身安全，什么前路啊未来之类的，就别管这些了。我们没有关心这些的资格。能够诉说梦想与将来的，是光之世界的居民。夜之居民没有那种资格。

    然后。

    现在在眼前举行的，是只允许夜之居民参加的祭典。

    将拥有的一切作为代价交换，初次品尝到恶魔的祝祭。恶魔索求灵魂，为之实现愿望，这或许是真的吧。

    ――我真是个不上不下的家伙啊。

    茜望向甲斐与维萨特的方向。

    甲斐漠不关心地抬头仰望上方开始的大乱斗。

    在他身后，身体蜷缩快要倒下的维萨特，颤抖着站了起来。

    甲斐冰冷彻骨的视线贯穿了维萨特。

    「――你还行吧？」

    维萨特眨了眨闪着红光的一边眼睛。

    「别这么不识趣。」

    甲斐弯起嘴角，右拳击向左掌心。

    于是地下再次展开了斗争的盛宴。

    茜在这场盛大的祭典中，独自一人无依无靠地呆站着。

    宛如注满酒杯的酒一般，天空纷纷扬扬地开始下起细雪。

    2

    微风拂面。

    雪花悄然落下。照亮工地的灯光融于雪中。雪像金砂一样闪烁着微小的光辉，持续着下落。

    静谧安稳的光景。

    但是，雪没有积在地面上。

    异端者们的热意席卷了大地。

    「到底发生了什么……」

    从围墙的阴影处窥视情况的梓，看到这副光景不禁哑口无言。仿佛窥视着地狱之门。

    「DD也在……和他们战斗的是细胞网络？小景和甲斐冰太在哪里？」

    工地已经化为了战场。

    目之所及就有超过二十只的恶魔飞扬跋扈地乱战。每个人都红着眼口吐恶言大声怒吼着。不管对方的力量何等强大，看到敌人就不管三七二十一发起攻击。现场充满了敌意与战意，光是呼吸就让人喘不过气来。

    梓从阴影中探出身子寻找景的身影，但哪都找不到那一抹引人注目的靛蓝色。

    于是，梓身后那个旁观好事的男人，唰地伸出了手。

    「――在那个洞穴底下。」

    从梓他们的位置看不到洞穴底端。然而他理所当然地如此说道，随后走出围墙的阴影，迈着散步一般的悠闲脚步，轻飘飘地靠近了洞穴。

    「喂，等下！」

    「没事。一起来吧。现在的你也能活用这种技巧。」

    他径直穿过浴血厮杀的战场中央。梓虽然十分惊讶，但随即跟在他的身后。

    不知为何，对敌人的一举一动十分敏感的男人们，连看都不看身旁穿过的梓。没有人注意到他们。像步入台风之眼一般，梓平安无事地在狂风大作的暴力漩涡中行走着。

    抵达了方形洞穴的深渊中。在漏斗型的洞穴底端，梓看到了苦苦寻找的靛蓝色风衣。

    「小景！」

    景依旧在战斗。

    看到了黑鲨在巨大的鱼缸中游泳。身穿黑色皮衣的鲨鱼主人也在。他们满身疮痍。

    但是景的伤势更严重。

    在购物中心中与堕落的凯伊姆战斗时，梓看到(、、)了景透支到已经无法完全复原的身体。那时看到的光景，在梓的眼前再度展开。

    不，比之前更严重。每当景使出攻击时，他的生命就像被强风吹拂的油灯一般晃动着。眼看着快要油尽灯枯，又艰难地重新恢复火势。如此往复。光是看着这副景象就快要晕倒。

    ――必须阻止！

    梓纵身跃入深渊。

    站在一旁的男人默不作声，让梓自由行动。别说是制止，他甚至还一脸满意地看着她的举动。

    梓的双脚摩擦墙壁，降下了超过三米的距离，抵达地下一层。在墙壁前方，有个小了一圈的长方形大洞，那是通往下一层的入口。

    梓打起精神，飞身再下一层。双脚着地。虽然身体失去平衡，但用手扶地避免了摔倒。这下面是最底层的地下三层部分，洞穴的底部。

    ――但是，要怎么下去呢？

    目前，梓止步地下二层，靠近了附近的某根柱子。

    背靠柱子藏身在阴影中。背后传来了混凝土冷冰冰的触感。梓深吸一口气，拼命地整理思考。

    在体育馆里害怕自己会碍手碍脚所以没有插手，但这次情况不一样。

    现在的景需要帮助。从很久很久以前开始，帮助景就是自己的责任。自从与景相识以来，那就是梓引以为傲的义务。

    真的吗？有谁这样问道。

    当然了。梓怒气冲冲地回答。自己一直都在帮助景。那是我的任务。

    梓的脸上不合时宜地绽开了笑容。

    ――对啊。我不去帮小景的话，谁会去帮他呢？

    过去自己保护着景，两人相依为命与世界为敌。我们现在也被世界排除在外。

    果然，我们是异国的居民。那这也没办法。若是在错误的世界里诞生，就只能这样活下去。并不是孤身一人。若能与同胞一起共同生存，那就绝不算是悲伤。

    梓毅然决然地抬起头。

    在公园那时就刻骨铭心地体会到了甲斐的可怕。但脑中丝毫没有浮现出退缩的想法。问题只在于手段。

    梓慎重地从柱子的阴影中探出头。

    ――诶？

    驰骋在空中的黑鲨不见了。梓探出身体，想看看洞穴底下的情况。

    咚。

    地面突然开始摇晃。最下层的墙壁。黑鲨与梓所在的下方墙壁相撞。

    梓探出身体反而遭了殃，伸出的脚打了滑，地面的感触消失了。

    「呀！」

    立刻抱住柱子，但这并不足以支撑起身体的重量。梓跌倒了，摔了个大跟头。

    一瞬间浮空后，身体撞上了墙壁。宛如从陡峭的斜面滚落，梓与地面相撞。

    「……咳，咳！」

    墙壁上剥落的瓦砾散布在下方，纷纷扬扬地飞舞着粉尘。

    下落的途中背部与墙壁摩擦。背后传来渗血一般的钝痛感。护住头的手腕与地面相撞，手肘染上一片赤红，擦掉了一层皮。所幸脚没有受伤。

    「……哎，可恶！」

    梓为了确认伤情站了起来。这里是战场。一直蹲在原地太过危险了。

    头发散开搭在肩上。绑着马尾的皮筋似乎断了。制服沾满了泥变得破破烂烂，裙子下露出的腿摔出了青紫的肿块。看起来就像是被袭击了一样。

    尘土迷了眼逼出眼泪。呼吸困难，强行忍住咳嗽。

    ――在哪里……？

    在一片白色烟尘中什么都看不到。梓踩着脚下的瓦砾，在粉尘中四处张望。

    视线停下了。

    「小景！」

    在模糊的视野深处，蓝色风衣趴在地上一动不动。景匍匐在地，兜帽脱落，露出头部。

    景痛苦地闭上了眼睛。头发沾满泥土。四肢微微颤抖着。宛如小孩子一样无力。

    梓想要奔向景的身边。

    踏出一步，但又止住了。

    有种既视感。

    以前也看到过类似的光景。

    ――蠢货。不是说这种事的时候吧！要是不去帮他……要是我(、)不去帮他的话！

    梓对自己怒吼道，但脚却没能再踏出一步。脑海中的某处，骨碌碌地回转着，在记忆的相簿中寻找相同的光景。

    对了，那时的小景也看向了这边。

    想起这件事的瞬间，景的头动了，脸也转向这边。和那时一样。

    他眼神朦胧地看着梓，仿佛看到了难以置信的某物，睁大了双眼。

    想起来了。

    我――

    ◆ ◆  ◆    ◆      ◆        ◆          ◆

    我谨慎地藏起身，看着那副光景。

    听到了小景的哭声。

    班上的男孩子们靠近小景，压倒了他。其中一个人拿着绘画用的颜料，涂在小景脸上。

    小景痛苦地闭上眼睛，头发也被颜料弄脏，手脚轻轻颤抖着，被狠狠蹂躏了一番。

    我藏在暗处，一直看着这一幕。

    我的目光极其冷静，眼中既没有愤怒也没有同情。有的只是满满算计。小景什么时候才会大声哭出来。或是有谁看不下去叫来老师。如果变成这样，在老师前来解救小景之前，我必须立刻去救小景。但是老师没有来的迹象。所以，我什么都没做。

    对了。我想起来了。

    这副光景至今重复过好几次。我一直都像这样对此视而不见。在小景遭受充分蹂躏之后，才去帮他，安慰他。

    最开始胸中还隐隐作痛。每当听到小景的哭声时，都会为自己的残酷而颤抖。但是，我依旧没有去帮他。我一直对自己说。

    这样一来，小景就会依赖我(、)。

    只有这样做，这孩子才会待在我的身边(、、、、、、、、、、、)。

    所以，我只是袖手旁观。

    像是为了做鸡蛋烧打破蛋壳一般。像是为了养育牵牛花除去杂草一般。毋庸置疑，理所当然地袖手旁观。为了让小景变得和我一样，在小景被欺负时我什么都没做，放着不管。

    只有这样吗，有谁这样问道。

    不只是这样。还做了其他的事情。为了让大家欺负小景，故意挑起争端报复回去。明明知道这样做他们就会欺负得更凶，小景会遭到更过分的对待，却依然这么做了。

    正是如此。

    最开始不一样。在做这种事之前，两人都没有朋友，一直是孤身一人。所以才会在一起，所以才会变得要好，所以才会互相理解，成为了无可替代的亲友。

    所以才会变得不安。

    如果现在，这位亲友离开了自己。

    自己一定无法忍受和以前一样的孤独。

    如果现在，这个同胞交到了自己以外的朋友。

    自己一定无法允许和现在截然不同的关系。

    为了守护两人的――独属于两人的王国，身为女王的我，应当排除异己。

    所以。

    那时，我也袖手旁观了。用毫无感情的空洞眼神注视着被颜料涂抹的小景。

    但是。

    只有那天，被欺负的小景和藏在暗处的我对上了目光。

    他抬起朦胧的眼神看到了我。小景的泪眼中，清楚地映出了戴着假面一样面无表情的我。他仿佛看到了难以置信的某物，睁大了濡湿的双眼。

    时间凝固了一瞬。

    我从暗处飞奔而出。

    喂！你们对小景做什么。不许欺负小景――

    我赶跑了欺负的孩子们，和以前一样安慰着小景。

    小景不哭了。

    我取出手帕，擦拭着小景脸上的颜料。怎么都没法好好擦干净，脸蛋变得五颜六色斑斑驳驳的。

    我焦躁不堪，比以往更加强硬地开始说教。

    为什么一直都任人欺负。偶尔也还一下手怎么样。因为你总是这样才被欺负的。不会不甘心吗？不会生气吗？就那么害怕吗――

    小景什么都没说。

    只是默默地望着我的眼睛。

    我害怕了。

    为了掩饰害怕，生气地拼命放话道。

    我不管你了。我不会来帮你了。我不会跟你说话了。我不会再见你了。我一点都不想管小景了――

    小景一直都会窥视他人脸色，想办法顺着对方的意思行动。这时也是一样。小景准确地把握到了我想要的是什么。

    小景唰地垂下眼，然后小声地说。

    ――对不起。

    如此道歉了。

    我终于心满意足，带着小景回到了王国。

    还有呢？有谁这样问道。

    在我住的公寓前面。停着一辆准备前往机场的出租车，我和小景面对着面。

    我乍一看闷闷不乐，但实际上可以说是春风满面。脸上掩藏不住笑容，表情一刻也没能绷住。

    那时，没有丝毫的悲伤和寂寞，或是罪恶感之类的。

    爸爸妈妈也在身后的出租车上开心地笑着。崭新的生活即将开始。一切都会变好。满心都是这样的预感。就算是我也很高兴。非常高兴。

    我说着。对不起。再见。这样道歉了。显而易见。

    我不会忘了小景的――

    骗人。到美国后不久就抛到了脑后。

    每天都会写信给你――

    没这回事。只写了一次。而且在投递之前就弄丢了。

    这个给你。是我的宝物――

    给出的到底是什么呢。已经不记得了。

    别忘了我――

    对。

    小景一刻也没有忘记我。

    十七岁的我，望着小景此时的脸。

    小景的脸上既没有怨恨也没有愤怒，甚至一点也不悲伤。

    那是看透一切的达观。

    这位友人任性又自我中心，自己明明是怕寂寞的撒娇鬼，却一点都不懂得理解他人的心情。那是了解并包容了友人一切的表情。

    那是侍奉于冷酷无情的女王臣下的通透达观之念。

    心凉了半截。

    然后在美国。

    虽然双亲和好如初，我依然没能交到朋友。那是当然。自认为自己很特别，只会漠然地把别人当作异国人看待，这种人不可能交到朋友。

    再次陷入孤独之时，想起了小景。新的孤独感成为借口，我擅自美化了回忆。

    果然我只有小景了。那个王国才是我的容身之所。我与小景是同胞。然而我却抛下了他。真是残酷又罪孽深重的家伙。虽说是出于双亲的缘故，多么无情无义――又可怜的我……

    连自己都不禁目瞪口呆。

    居然自顾自摆出这样的谎言。

    女王大人之后，又是悲剧的女主角。闷闷不乐地考虑着这些，擅自安慰起自己，擅自把小景当成借口……

    糟了，我挠了挠头。

    糟了。这样实在是没脸见小景。不管我有多么厚颜无耻，这回也实在是有点没脸见他。

    你明白了吧，有谁这样说。

    嗯，我明白。哈哈。相当明白了。

    那么，就请你让开吧。那个谁说道。

    那是令人印象深刻的，优雅的声音。

    他需要的是吾。

    而不是你。

    我也这么觉得。

    3

    快到极限了。

    “影子”的一举一动，都在抽走自己所剩无几的活力。

    每当“影子”动作时，意识愈发扩散，自我变得稀薄，理解力急速降低。跨越这样危险的瞬间之后，勉强重新凝聚起意识，想起自己是谁，在做些什么。宛如在死之深渊来回徘徊。

    即使如此景也没有胆怯。不断重复着攻击，像是在切分出卖身体一样。而且还大笑着。

    享受徘徊在死线上的快感。

    无可救药。

    ――我果然是瘾君子。地道的蠢货。

    不过，当初的目的已经达成一半。这样一来9C就七零八落，失去东山再起的力量。细胞网络基本崩溃。已经不会派来刺客了。

    混沌会再次降临吧。但那也是安稳的混沌。像过去那样狂暴的恶魔使已经一个不剩地被自己狩猎了。大概只有眼前这个男人是例外，不过就算在基层会有些许混乱，整体上应该也相安无事。

    毕竟发生了这样轰动的追逐战。骚乱以葛根东为中心发展到市内全域，理应会吸引世人的目光。在这样的监视下没有笨蛋再敢轻举妄动吧。

    也就是说，这下就基本保证了梓与千绘的安全。一切搞定。任务完成。

    但是，另外一个目的。终究还是没法实现。

    ――9C里也没有。

    估计还剩下一两个人吧，但实力不足以参加这一决战的恶魔使，估计希望渺茫。没有现身的实行细胞也是一样。那未曾露面的野生恶魔使呢？但若是强到能被《她》附身的使用者，应当多少会听到一些传言。附身在完全不知名的人身上吗。那样的话，需要拥有能够与《她》同调的素质。

    比如说像自己这样。

    ――或者说，已经不在了――吗。

    不管怎样，现在这些都已经无关紧要。

    需要重整态势。为此，首先必须要摆脱这个困境。

    ――不过，这也是个难题。

    到底还是被甲斐逼到走投无路了。镜子的反射攻击失败实在是让人悔恨不已。已经没有剩下的机关了。景没有任何战术，只是漫无目的地竭尽自己的全力。意识陷入了断断续续的黑暗，即使如此也拼命抵抗着。

    回过神时，发现自己倒在了地上。

    想要估计伤势，不禁打了个寒战。身体毫无知觉。宛如只有意识残留在尸体上一般。过度透支的身体，现在已经完全脱离景的控制。

    ――到此为止了吗……

    若是就此失去意识，自己大概会死吧。心脏基本麻痹了，所以感受不到恐惧与丧失感。

    但是，心中仍留有眷恋，想再次见到――

    「小景！」

    听到幻听了。

    景躺在地上，微微抬起迅速失去焦点的眼眸。

    倾倒的视野中，看到了裸露的地面。

    下雪了。

    虚幻到感受不到重量的细雪，无声地下落，在触碰到大地前消失。

    幻想中的雪之面纱。在那白色纱帘的对面，出现了一个靠近自己的人影。

    披散的栗色头发，包裹着令人怀恋的面容。

    那是谁？小梓？怎么可能。不可能。不可能会是――

    「您是否，还记得吾呢？」

    那是比飞舞的雪花来得更加冰冷、肃穆的声音。

    伶俐又清爽的声音，跨越数年的岁月，与景的灵魂产生共鸣。

    景睁大了双眼。

    「你……」

    想要强迫身体动起来。竖起膝盖，抬起胸口。弯曲腿脚，想要站起身。

    不行。

    最关键的回路断掉了。景仰面朝天，干脆地倒下。

    连眼球都动弹不得。视线投向空中。灰色的雪云中落下棉花般的子弹。倒在战场中的魔法使，被雪渐渐濡湿。

    脚步声缓缓靠近，此时，头上投下阴影，现出了女性的脸庞。

    是梓。

    但，又不是梓。

    她俯视着景，弯下膝盖蹲在一旁。散开的长发触碰到了景的脸。

    「您是否，还记得吾呢？」

    怎么可能忘记。景想要抓住她的手腕。但一根手指都动不了，唯独视线传达出了意志。

    她露出了比出鞘利刃还要锋利刺人的冰冷微笑。

    她微笑着，像人偶一般抬起双手。

    白瓷般的指尖缓缓张开，触碰着景被风衣包裹的胸口。

    猛然刺入布料。

    景手脚痉挛，「咕！」漏出了灼热的吐息。

    她享受着景的反应，缓缓深入手指。直到完全没入手腕。但一滴血都没有流。她在景的体内活动着手指。景的痉挛变得更加剧烈。

    「怎么搞成这样……」

    她像是在责备孩子一般嘟囔着。

    「眼看就快死了。」

    她没有停下手腕的动作。像追逐水中的小鱼一样摇晃着双手。秀丽的指尖轻柔地抚摸着内脏。

    触碰肺部。

    「哈――！」

    触碰心脏。

    「咕！」

    碰到剧烈喘息的喉咙。

    「！」

    指甲在一瞬间穿过头部露了出来，随后移向脸庞。

    抚摸舌头，抓住舌尖。

    「唔……」

    擦过鼻孔，触碰眼球内侧。

    「啊……」

    随后抽出手，插入手指的第一关节，怜爱地抚摸着头盖骨。

    「…………」

    虚弱的瞳孔深处，燃烧着景最后的火焰。

    她的指尖埋入景的脸庞固定住头颅，额头相抵，注视着他的瞳孔深处。

    随后再次插入手指。

    触碰大脑。

    指尖持续深入脑中。

    就在这时。景的手抓住了她的制服下摆。

    「放……开……梓……」

    景动着嘴，语气像是注射了麻醉一般。在现在这种状态下作出这样的行动，需要忍受超乎想象的痛苦与巨大的努力。

    她稍有不满。

    但还是严肃地点了点头。

    「吾所需要的仅仅是您。随后就解放这位。」

    景不再抵抗。

    她再次将手指埋入脑中。

    闭上眼寻找。感受着指尖与额头传来的触感。

    绿意。森林。书海。寂静。湖面。墙壁。大理石。石阶。楼梯。地下。黑暗。地下。最深处。火炬。封印。锁。钥匙与，门扉。《门》。

    城堡的地下。在最深处的黑暗底端。有一扇《门》

    手持火把的火，点燃了堆积的古老空气。灰尘、霉菌与蜘蛛巢穴。门上挂着好几重锁，施加了重重封印。火焰的光芒照亮了门扉，在表面留下阴影。

    她站在《门》前面。能够解开封印的只有一个人，那就是这座城堡的主人。

    女王打开了《门》。

    同时，吸入了景的心。

    落下――

    ◆◆◆◆◆

    最后打了个不分胜负。

    被“影子”扔出去的黑鲨，猛地撞上了洞穴的墙壁。

    腹部受到重击。甲斐一时站不住，不由得弯下膝盖。这是极少出现的情况。

    「啧、哈、啧、哈――」

    ――可恶，有点缺氧了。

    连拌嘴的力气都没有。自己还是第一次像这样被逼到极限。耸起肩膀深呼吸，强迫摇晃的双脚站起来。

    发生冲击的附近，升起了滚滚白烟。

    墙壁崩塌，粉尘飞扬。

    「哈……哈……」

    ――在哪里？

    甲斐用朦胧的眼神寻找对手的身影。那家伙应该也到达极限了。不仅如此，他的情况应该远比自己更严重。

    甲斐召回了头上摇摇晃晃的黑鲨。这边也是前所未有的伤痕累累。闪耀着艳丽光泽的黑色表皮，现在已经不见踪影。

    但并未觉得不快。不如说全身充斥着的疲劳感让人身心舒畅，心情格外清爽。

    「……啧。像个运动员一样。」

    甲斐开始边走边找维萨特。

    要是找到了该拿他怎么办，自己也不太清楚。不是要为了决出胜负，只是单纯地在寻找维萨特的身影。

    一脚踢开脚下的瓦砾，差点摔倒。

    体力已经消耗殆尽。甲斐慢吞吞地走着。

    ――上面怎么样了呢。

    抬头仰望上方。这时才发现开始下雪了。不觉得冷，但口中呵出的气息是白色的。

    「估计差不多完事了吧。」

    战斗还在持续，但大局已定。

    细胞网络大概会输吧。DD那些家伙应该没事。每个家伙都坚强得很。而且有比格在，事后处理也没问题。说起来戴尔塔那个笨蛋似乎也来了，有好好藏起来吗？那家伙看起来机灵但意外迟钝，还跑过来多管闲事，要是没受伤就好了。

    突然，感受到了强大的气息，甲斐移动视线。

    毛骨悚然。

    前方的粉尘中，宛如盛夏骄阳一般闪耀着一股完全陌生的气息。

    强大。

    非同寻常的强大。

    而且力量还在时刻增强。就像圣歌队的轮唱一样，以固定间隔逐渐增强。气息稳步增加，非常坚实，也看不到上限。

    「这是……？！」

    白色的雾霭散开。

    眼前出现了靛蓝色的风衣。

    但是，并非与甲斐的视线同高，而是在两米之上。

    尘埃彻底消散，维萨特飘浮(、、)在离地两米高的地方。

    风衣朝向天空，像翅膀一样飞舞。头发和制服，像是被从地面刮起的狂风吹动着。

    在两米高的空中，持续着坠落。

    这是恶魔使引起的，名为『堕落(Crush)』的超常现象。

    「混蛋……」

    甲斐放心似的嘟囔着。

    头上传来悲鸣。似乎有谁注意到了地下的异变。

    参与祭典骚乱的恶魔气息错综复杂，甲斐对留在现场的每个恶魔使的实力都有印象。但所有人都丢下自己方才战斗的敌人开始逃窜。

    飘浮的维萨特睁开双眼。冷酷无情到极点的眼眸。那双眼眸释放出了黄金色的炽烈光辉。

    ――影子呢？

    甲斐看向维萨特的脚下。双脚离地的维萨特，脚下没有影子。

    背后出现了某个巨大的气息。

    甲斐回过头，表情不由得僵硬起来。

    “影子”在沸腾着。

    像落到地面的黑色喷泉一般，“影子”的表面泛起泡沫。翻滚又混合，随后再次翻滚。它在自我吞噬。

    最终，绽开的气泡开始放出光芒。从黑暗中摄取的力量释放出热意，转化为光芒。

    光芒随着绽开的气泡在空中延伸，缓缓扩散。而且它还在逐渐加速，在扩散之前，下一个气泡就放出了下一道光芒。光芒逐渐重合、凝固，汇聚成一具身体。那不只是单纯的波动，同时还具有质量。

    那具跪坐的身体缓缓站起了身。

    一名骑士傲然挺立。

    身穿闪耀着黄金色的铠甲，拿着水晶之剑。他是女王的仆从。

    力量从散发着光粒的铠甲缝隙中喷薄而出。每迈出一步就刮起蒸汽一样的光之旋风，粉碎了周围的黑暗。

    满溢着光芒与荣耀的勇猛身姿，一点都不像恶魔。但甲斐对那造型有印象。那是刚才战斗的对手。也就是说这家伙不是“影子”――

    「本体(、、)吗？！」

    骑士用钩爪型的手甲朝天举起水晶之剑。头盔深处射出的眼神中，蕴含着诛杀主人之敌的明快战意。

    甲斐没有避开攻击的力气。

    骑士挥下剑，与此同时，黑鲨飞身挡在主人与骑士之间。

    剑刃闪过一道白光。

    劈下一刀。

    黑鲨被一分为二。

    ◆◆◆◆◆

    水原与千绘赶到的时候，一切都结束了。

    「…………呜哇。」

    窥视着工地墙壁内的光景，千绘不禁张口结舌愣在原地。

    「别说葛根东的体育馆了。这边的损失金额好像更夸张……」

    环视了一圈暴风雨过后的被害现场。千绘张圆了眼睛与鼻孔，靠近开着洞穴的工地中央。

    「啊，那里。有好多人在逃。那不是卡普塞尔使用者吗？得抓住他们！」

    「之后再说！先给我找景。小梓说不定也来了。」

    是因为失去了现实感吗，千绘没有了平时的那股认真劲，光是跟上状况似乎就已经竭尽全力。

    另一方面，水原拼命地压下内心的焦躁。两人都穿着制服，和周围的风景构成了强烈反差。

    「虽然看起来姑且和计划一样……可恶。要平安无事啊。」

    「平安无事……是指物部君也参加了这场乱战吧？而且，梓同学也说不定在这里是怎么回事？」

    「只是以防万一。你看，最近小梓的样子很奇怪吧？――说起来景也说过她出现了闪回什么的。可恶。要是更加注意点就好了。」

    这边一开始就片面地断定，那家伙只会附身在恶魔使身上。但是，那家伙最开始和景相遇的时候，景还没有召唤出恶魔。哥哥也是这样。他们都是在被那家伙附身之后才能召唤出恶魔的。

    若是要附身在恶魔使以外的人身上，必须要和宿主之间相性良好。但是，梓可谓是原型。和那家伙的同调率说不定甚至能与景匹敌。这是盲点。

    但说到底，这不过是想象罢了。若是杞人忧天就好了。

    「总之去找他们。平安无事的话最好。」

    「这孩子没事哦。」

    水原对千绘下达指示时，从洞穴深处传来了一道镇静的嗓音。

    那里设置着下到地底的梯子。梯子搭到地面之处，一位背着长发少女的男人站在那里。男人朝水原他们搭话后，将长发少女放到了地上。是昏迷的梓。

    「梓同学！」

    千绘大叫着飞奔靠近。

    「梓同学，振作一点。没事吧？……这实在是，太过分了。」

    梓的脸庞沾满了尘埃与泥土。衣服也是一样。渗血的地方绝不算少。

    千绘悲痛地呻吟着，男人温柔地说「放心吧。」

    「只是失去意识了。这些伤不是很严重。身体方面(、、、、)马上就会恢复吧。」

    男人的话并没有错。千绘确认了梓的伤情，在知道都是轻伤之后安心地跌坐下来。

    「非常感谢您能伸出援手。」

    她发自内心地道了谢。但男人苦笑道。

    「清醒一点。这边可是事先就知道她会受到这样残酷的对待。你这样低头反而让人有点扫兴。」

    千绘目瞪口呆。男人没有再在意她，转向了水原的方向。

    水原和千绘不一样，他一步都没有离开原地。千绘惊讶得怀疑起自己的眼睛。还是第一次见到水原如此明显地表现出憎恶的感情。

    「好久不见，勇司君。」

    「四宫……你又做这种事吗……！」

    「又，这么一说――是呢。从那之后一直到几天前，一直都销声匿迹。不过呢，她似乎觉醒了，所以我就来迎接她。」

    水原用锐利的眼神望向千绘怀中抱着的梓。

    男人摇了摇头。

    「不对。已经不在了。她『回归』了。」

    水原倒吸一口凉气，声音甚至传到了千绘的耳边。

    「在哪里！」

    「我不能说。勇司君，这也是为了他好。他的身体处于末期中毒濒死的状态。放着不管的话毫无疑问会丧命。」

    听到男人的话，水原十分动摇。

    「末期？！那家伙什么都没……」

    「……果然没注意到啊。我没骗你，是真的。他快死了。但是若是和她在一起就还有救。她绝对不会让他死去。没有其他能救他的方法。」

    「…………」

    水原哆哆嗦嗦颤抖着捏紧的拳头。千绘坐立不安，抬头看着站在身旁的男人，问了一句话。

    「……你是，巴尔吗？」

    「是的。」

    回答了千绘的提问，巴尔折返来路，准备从两人身边离开。

    「给我等下！」

    水原大叫着举起双手。

    他的手中举着一把闪耀着无机质光芒的手枪。

    「水原！」

    千绘愕然地大喊。巴尔停下脚步回过头。

    「你觉得不是恶魔使的我，会空手贸然闯进来吗。我可是在这五年间，一直和景两人一起想方设法收拾你和老哥的残局啊！怎么可能再让你随心所欲！」

    「……是那时的手枪吗。」

    「景在哪里！」

    枪声摩擦着冰冷的空气。

    在巴尔身处的后方一米内，土块和沙子四处飞散。

    「水原，住手！」

    千绘的悲鸣与枪声的残响重叠。巴尔若无其事地背过身。

    「你和信司不一样。你，开不了枪。」

    说罢，巴尔径直离开了。那背影徐徐退远。

    在千绘的屏息守望中，水原用鬼气逼人的表情瞪着巴尔。

    枪口颤抖着，手腕颤抖着，肩膀颤抖着――但是，最后依旧没有开枪。

    巴尔的身影消失了。

    水原放下枪，一时间低头颤抖着。过了一分钟左右，他苦涩不堪地抬起脸，叹了口气靠近千绘身边。

    「……水原。」

    千绘的声音虚弱得仿佛随时都会消失。水原轻轻摇了摇头，露出了一如既往的笑容。

    「不好意思。我太不中用了。」

    「不……」

    水原翻过手，举起还未散去硝烟的枪，仿佛看着难以完成的工作课题似的盯了一会手枪后，卷起上衣将枪插入皮带。

    他将空出的双手聚成碗状，像是要掬起一捧落下的雪花。

    「啊――今年的前夜祭都乱套了。之后到底该怎么办啊？」

    他板着脸嘟囔着，随后滑稽地笑了，就像用眼泪涂上颜料的小丑。

    忽然，千绘的眼中溢满泪花。

    从体育馆的事件后一直――不，是从更早之前就一直积攒的眼泪。

    注意到梓有所隐瞒，察觉到水原的秘密之后，逐渐在胸中增长的苦闷，积攒在内心深处的眼泪，宛如洪水决堤一般溢出。

    沉睡在怀中伤痕累累的梓好可怜。

    怀抱过去却勉强露出笑容的水原好可怜。

    呜咽停不下来。

    面对抽泣的千绘，水原不知道该怎么办才好。虽然想要说点安慰的话，但是想不出像样的台词。

    不知所措的水原绞尽脑汁思考之后，战战兢兢地将手搭在千绘的肩膀上。用自己也觉得十分不可靠的声音说。

    「别哭了。」

    只能道出如此笨拙的话语。

    千绘依旧哭得停不下来。

    天空中渐渐下起了大雪。

    4

    景是在别屋里看书时，注意到她的存在的。

    她没有身体，没有脸，也没有声音。不仅如此，也不能清楚地说话。只是一种模糊思考着的存在。

    最开始注意到她时，景想，自己是不是坏掉了。

    梓移居美国后一个月。那之后，经常有一整天都不和人说话的时候。从书上得知，持续着这样的生活可能会让脑子坏掉，最后甚至会听到幻听什么的。所以才觉得现在听到的不成音调的声音，是不是坏掉的前兆呢。

    但是，即使如此也没什么办法。因为没有说话的对象。而且就算变成那样，也没什么大不了的。并没有别的想法。与梓离开时一样。这也是没办法的。只是这么想着。

    接下来，想到这或许是幽灵吧？

    看起来，发声的是除了自己之外的什么东西。而且，说是声音却没有音调。不是通过耳朵而是直接对着内心呢喃的声音。是没有意义的话语。在形成话语之前，直接传达出了不成形状的思考。虽然不相信有幽灵存在，但这说不定是那玩意呢。

    只是，就幽灵来说不太像人类。传达出的感情称不上怨恨，说到底也算不上感情。像是从蛋中孵化出的鸟儿，在偶然间不断地用喙啄着眼前的生物罢了。

    景很中意它这种丝毫不带多余感情的地方。

    景尝试着和那个幽灵交流。自己也觉得像个精神病患者，或者是一种黑色幽默，但确实对它感兴趣。在梓离开以后急速变得空虚的景，还没有完全失去他本来的好奇心。该说这是幸运还是不幸呢――

    最初重复着打招呼。幽灵若是伸出了看不见的手，就在心里使劲念叨一句，呀，并重复着这个举动。接下来是发出声音，回一句「呀」。无数次地重复着。

    很难判断幽灵是否回话。它的声音也非常小，在下一个瞬间就变得仿佛幻听一般。即使如此也竖起耳朵等待着声音，若是觉得它听到了，就说一句「呀」。发声的次数也零零散散的。有时候一天一次，有时候一小时一次。

    这对于十岁的少年来说，需要非常强大的忍耐力。但景没有放弃，像机械一般淡淡地持续着。

    终于，它开始有所反应。

    景说。

    「呀。」

    如此搭话后。

    「？」

    就会返回这样的想法。

    「呀。」

    「喂？」

    如此搭话后。

    「？」

    「？！」

    就会返回这样的思考。

    景不由得笑出声。随后。

    「！」

    「！」

    「！」

    传来了连续的意思。景开心地发出银铃般的笑声。那是在梓离开后初次展露的笑颜。

    在那之后不久。幽灵知晓了景的感情，记住了语言，寻求着对话。景当然有求必应。幽灵能够读取景的心思。在景形成思考之前，就察觉到他在想什么。

    在重复了几十天类似于精神感应的对话之后，幽灵第一次发出了「声音」。

    最初的一句话。

    景哑口无言，没能回答。

    那是和梓一样的声音。

    「那时也下着雪呢。」

    望着空无一人的房间，女王静静地呢喃道。

    她身处和那时一样的地方。景老家留下的别屋。

    女王安静地伫立着，宛如被花瓣包裹着的百合一般，身着靛蓝色的风衣。

    暗淡的黑发与苍白的容颜。脸庞柔弱秀丽，完全看不出是少年。飘然站立的身姿，像是不存在于此的幻影。连周围的空气也畏惧着触碰玉体自行退却。

    「终于回到这里了。」

    她安静地举起右手，温柔抚摸着自己的胸口。

    身后别屋的大门打开。

    进入房间的巴尔夸张地挥舞着手腕放在胸前，单膝跪地垂下了头。

    「恭迎回归。」

    殷勤的语气中隐隐有些虚伪。他自己也知道，自己在瞻仰着虚幻的王。

    但是，这位王能给予他虚幻的乐园。

    黄昏浸染的房间内，深不可测的双眼闪耀着黄金光辉，望着巴尔。

    不知是否知晓臣下心中的思绪，少年之姿的女王的美貌中，刻着与别名相符的冷酷无情的笑容。

    ◆◆◆◆◆

    关于拟态的考察。

    在我们的认识中，称为「恶魔」的存在没有自我。与其说是生物，不如理解为精神层面的病毒程序更恰当。潜入对象内心的缺损处，展开补完缺口的形态，最终引起毁灭(Crush)。若是用超自然的风格来说，就是替换召唤者的灵魂，为之实现梦想。这是巴尔所期望的「恶魔效果」。

    但是，在这个过程中，会以宿主的记忆为样本形成拟似人格。拟似人格的形成，应当与宿主的精神补完息息相关。不管是成长的速度，还是完成的程度，这回的容器恐怕也是这样吧。

    我想与《梦魔》交谈。

    22:19 96/04/20 Beelzebub

第二卷 II 祭典-ceremony- 后记

    极富冲击的第二卷――若是有这种感想的话，我会非常开心的。（笑）

    诸位觉得如何呢？

    正好是在这卷左右，这个系列开始渐入佳境。当时可以说写得如痴如醉――若是能多少感觉到那时的「热意」，我将不胜荣幸。

    ●●●●●

    大家好，这里是「后记Ⅱ」。

    正如「后记Ⅰ」中所说，这卷是将推理文库版的二卷与三卷，『敌手』的最终章与『祭典』放在一起刊载的。旧版三卷的后记里也写了，从这之后笔者基本上就开始疯狂暴走了呢（笑）。要是被问到这本书的内容是否和「推理文库」相符合，回答大概会相当犹豫。

    但是，这在旧版三卷与前一次的后记中也写过，『D crackers』原本是为了龙皇杯准备的作品，原本就算是「暗黑幻想风」。所以越是靠近故事的核心，自然展开就愈发奇幻。

    弄清了景与水原的目的，梓暴露了过去的秘密，千绘也流尽眼泪，如此这般，角色们的感情起伏十分剧烈。这卷把从系列开始之后想写的东西写了个够……故事逐渐开始散发活力――总觉得自己说出来不太好意思（笑）。作为故事的第一个高潮，似乎有很多读者说「是从这里开始喜欢上这个故事的」。

    实际上，写完这一卷之后，当时尚且青涩的笔者，终于能够朦胧地把握故事整体，初次品尝到了「啊，这原来是这样的一个故事」的感觉。现在看来，『D crackers』这个故事也在锻炼着身为作者的笔者自身。

    顺便一说，在当时的后记中，笔者自己形容『D crackers』是个「瘾君子主人公嗑药陷入幻觉驱使恶魔干倒敌人的推理小说」的故事。

    说得太过直截了当，现在想来（当时也这么觉得？）听起来是相当乱来的故事。但好像也没错吧……

    ●●●●●

    由于这次分给后记的页数比较少，就说到这里。

    终于有所行动的执行细胞。逐渐明了的过去因缘。受尽折磨的主人公们，之后究竟会变得怎样呢？敬请期待！

第二卷 II 祭典-ceremony- 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)