★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<被师傅强押债务的我，和美女千金们在魔术学园大开无双>


第一卷 第1话 由于师傅留下的欠债，人生原已走投无路

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组×虚空文学旅团

    图源：狂气

    录入：月の0

    太阳已西斜的傍晚时分，充斥着喧嚣和寂静的大街上，我──卢克斯&#8226;鲁拉在心中呐喊为什么会变成这种情况，同时竭尽全力奔驰。

    「别想逃──！别想逃离梵贝尔&#8226;鲁拉的债务！」

    从背后传来毫无道理的怒吼声充斥着杀气。与此同时，想取我性命的风之子弹也朝我射来。于是转身拔出配在腰部的剑，把子弹悉数扫开后放弃逃跑，与追兵们对峙。回过神来已经无路可退，因此只能这么做。

    「竟然在大街上施展魔术……你们也太缺乏常识了吧？是说你们想杀了我吗？」

    「闭嘴！区区臭小鬼不要向大人质疑常识啦。何况如果要怀疑常识，你的师傅可是最缺乏常识的人啊！」

    应该是追兵领队的男人不屑地说道，不过关于这件事，我也大大同意。

    毕竟当我在便宜的旅社歇口气时，突然遭受四名老练的魔术师袭击，落得和他们玩捉迷藏的下场。原因无他，正是因为我的师傅不知何时欠下大笔债务的缘故。

    师傅叫做梵贝尔&#8226;鲁拉，是养育我的家长，也是剑与魔术的师傅。

    我在十六年前发生的「大灾害」中失去双亲，对我而言唯一可以用家人称呼的这个人，在一星期前的某一天毫无任何前兆，突然就这么消失无踪了。

    而留在我手边的，是写有「不要成为我这种人」的纸条、为祝贺而送给我的一把长剑──剑名【安德拉斯特】──以及大笔金额的债务。还有历经千辛万苦才学会的魔术与剑技。

    「听好了，少年。你师傅欠下的债务足足有五千万瓦尔。破天荒的欠款当然不容忽视，不过更大的问题则是借钱的对象。你晓得他向谁借钱吗？」

    「我不想知道。」

    「他偏偏是向拉斯贝特王国四大贵族之一的约雷纳斯家借钱。你懂这个意思吗？明白吧？」

    「很遗憾，丝毫没有明白的意愿。」

    我正经八百地如此回话，将剑对准他，男人便以一副受不了的模样重重叹气，并抓了抓头。

    「唉……无论你是否想理解，大小姐的命令就是要我们抓住你。抱歉啦，你就束手就擒吧──风啊，化为子弹贯穿敌人『疾风&#8226;子弹』！」

    男人边伸出右手边叫喊术名，引发从空无一物的空间中产生风弹的奇迹。紧接着子弹划破空气，接近音速朝我射来，想射穿我的身体，而且全部都打中了。那瞬间，尘土飞扬。

    「──你们莫非真的是白痴吗？倘若在这种大街上尽情施展魔术会有什么后果……稍微动动脑子应该就晓得吧？」

    我挥动手中的剑，驱散令人厌烦的尘烟以后耸了耸肩，朝追兵开口抱怨。

    「哦……那道攻击竟然全都挡下了，还挺有一套的嘛！不愧是大小姐看上的人。接下来你要怎么做呢？」

    「不怎么做。我没有那种闲工夫陪你们玩。毕竟得寻找留下大笔债务后消失无踪的垃圾师傅啊。」

    「是吗……是啊！不过你想寻找垃圾师傅，得先打倒我们啊！」

    男人浮现狰狞的笑容，一边叫嚷着，一边拔出腰间的短剑朝我刺来。他的速度快到让人惊愕地瞪大眼睛。不过──

    「──太慢了！」

    「呜咕！」

    我主动往前踏一步，缩短距离，一脚踢向他的上腹。出乎意料的一击让男人身体前倾，双脚离开地面。

    「喝！」

    我一边大喝一声，一边趁胜追击使出回旋踢将人踢飞。仅仅几秒内发生的事情，让其他追兵们呆若木鸡地张大嘴。

    如果这样就能收拾他就好了，但恐怕男人会站起来。虽然第二击命中他的侧腹，不过感觉就像踢到岩石一般。

    「可恶，你手中那么气派的剑是装饰品吗？既然拿着剑，就好好挥剑战斗啊！」

    「很不巧地，我那垃圾师傅总会动手动脚呢。他澈头澈尾教导过，可以利用的东西都要拿来用。就像这样──雷鸣啊，化为箭矢奔驰『雷电&#8226;箭矢』。」

    从我伸出的左手食指迸出划破黑暗的一道紫电。男人往旁边一跃，在千钧一发之际回避了雷电，接着趁势再次朝我突击，而这次我好好地举起剑，深深压低重心迎击。此时──

    「火焰啊，化为子弹炸裂吧。『鬼火&#8226;子弹』！」

    「风啊，化为子弹贯穿敌人『疾风&#8226;子弹』！」

    「大地啊，化为子弹贯穿敌人『大地&#8226;子弹』！」

    从有如贴着地面奔来的男人背后，火、风与土三种子弹在绝妙的时机掠过男人朝我射来。面对这些攻击难以回避，也不好用剑弹开。就算这样，倘若专心应付魔术时，领队的男人一靠近用短剑刺入心脏，就大势已去了。若是一般人会有这种下场。

    我挥舞三次澄澈的夜空之剑。悉数弹开射来的火、风与土的子弹，挡下了瞄准自己心脏刺来的短剑。追兵们一副不可置信的模样睁圆双眼，一脸惊愕。

    「都是致命的破绽喔！」

    「────啧！」

    当我想再次一脚踢向男人上腹时，他边咂嘴边在千钧一发之际后退，躲开了攻击。

    「骗、骗人吧……难道那家伙刚才劈开魔术了？」

    「没多少人能办到这种事──啊啊！难不成那个少年是传说中的『斗技场扰乱者』吗？」

    被人叫出极其不名誉的外号，我忍不住皱起眉头。追兵们不晓得我的想法，继续往下说：

    「那家伙就是街头巷尾流传，在台面上下社会的人皆可参加的【斗技场】出赛，凭着压倒性的实力不断抱走奖金的『斗技场扰乱者』吗？」

    「哼，不管那个小鬼有什么外号都和我们的工作无关，没错吧？」

    顺道一提所谓【斗技场】是魔术师们赌上自己的人生，以习得的技巧战斗的场所，能纯粹地享受令人捏一把冷汗的攻防战，同时预测胜利者并赌钱的一种娱乐。

    不仅仅在拉斯贝特王国，其他国家也认可这是一种竞技，从孩童到老人，无论是否身为魔术师，是极受大众欢迎与合法的互相残杀(娱乐)。

    「先说清楚，扰乱斗技场并非我的喜好喔？因为垃圾师傅交代：『有些事情只能透过实战学习！』才不甘愿地出赛罢了。」

    真要说的话，也是为了赚取生活费啦。

    「唉……既然有这些缘由，这次也去赚奖金，赶紧把债务还来啊，混帐！」

    「说到底那并不是我的债务……比起这种事，接下来要怎么办？你们还想打吗？」

    「当然要继续打。那是大小姐交代我们的工作。」

    部下们也压低重心，听从领队的话进入作战模式。看来要击退这群追兵，除了让他们无法战斗，别无他法。就算这样，单方面处于防御的立场、拖拖拉拉地打斗不符合我的个性。

    我下定决心小力地吸入一口气。一边压低重心一边右脚后移，双手握住纯黑的剑，摆出八相的架式（注：指把剑举高到头的右侧，左脚向前的剑道架式）。

    「难不成那个架式是！你们都把所有魔力用来防御！不然──」

    会没命喔。我施展师傅教导的招式，盖过领队如此对部下们叫喊的声音。

    「阿斯特莱亚流战技『天津之朔风(Boreas)』！」

    我把缠绕暴风的剑从最高处往下挥。遭到高密度压缩的风成为破城槌，可将立于我面前的任何威胁悉数斩除──

    「阿斯特莱亚流战技『天津之朔风』！」

    ──本应如此。然而战场上响起坚定而清亮的声音，突如其然翩翩跃下战场的闯入者释放同性质的风，将我施展的风压给抵消了。

    「大、大小姐……您为什么在这里？」

    「大家辛苦了。接下来由我来对付他，请放心休息吧。」

    如此说道并微笑的，是和我年龄相仿的女生。她手中拿着一把纯白的长剑。

    「幸会。我的名字是缇亚莉丝&#8226;约雷纳斯。以后恳请多多指教。」

    她有一头在光芒沐浴下散发微弱光芒、美丽的白银长发。宛如宝石晶莹剔透的美丽绿眼。五官端整，眉目秀丽并散发坚强的意志。能够夺走任何人的心、有如妖精一般亮丽的容貌，让人感受到她那与生俱来的高贵血统。

    「约雷纳斯……难道你是借钱的债主吗？」

    「正是如此。我是借钱给你师傅『龙杰的英雄』梵贝尔&#8226;鲁拉的约雷纳斯之人。」

    我师傅的名字确实叫做梵贝尔&#8226;鲁拉，不过可没有人会用「龙杰的英雄」这种帅气的外号称呼他。

    「那么，很抱歉事出突然，请你偿还那个人留下的债务吧。就用你的剑与魔术支付！」

    「你在说什么──唔！」

    我无法理解她的意思，在反问之前，眼中寄宿激情火焰的缇亚莉丝已经挥下剑。那一击沉重又凌厉到不像是纤细的身体可施展的攻击，让我忍不住皱起眉头。

    「呵呵。反应很不错。不愧长年以来接受梵贝尔先生的指导呢。」

    「……所谓的千金小姐看来是种危险的生物呢。不由分说地就出手攻击，你有什么打算？」

    一击、二击、三击。钢铁互相冲突，火花四散。我从令人眼花撩乱的刀锋相接之间朝着约雷纳斯家的千金问道。

    「我一直都很想和你打打看喔。讨债只是附带的。」

    「……什么？」

    这名千金小姐在说什么啊？似乎察觉我的讶异，缇亚莉丝嘴角浮现笑意如此说明。

    「毕竟卢克斯是继承十六年前，单枪匹马拯救这个国家所面临危机的英雄绝招，独一无二的存在呢。」

    「……若是这样，你刚才的招式又是什么？那确实是『阿斯特莱亚流战技』啊。」

    「阿斯特莱亚流战技──驱除覆盖世界的黑暗，横扫降临于人们的各种威胁的护国救世之活人剑，没错吧？」

    「既然你知道这些事情，那果然……」

    「倘若想得到解答，请和我战斗吧。只要赢过我，就向你说明。啊，也可以顺便免除债务。」

    缇亚莉丝拉开距离，以剑尖对准我的眼睛浮现大胆无惧的笑容。我想到的问题堆积如山。

    「呵呵，看来你有干劲实在太好了。顺道一提，如果我赢了就要回收你手中那把剑──约雷纳斯家的传家之宝。」

    有如故事中登场的战争女神，站姿甚至散发平稳且庄严的氛围。她的身手肯定强大无比。

    我微微吐了口气加强集中力，举起剑。尽管约雷纳斯家传家之宝的说法令人在意，但是不能眼睁睁看着师傅送给我的剑被人拿走。

    连眨眼也不允许、一触即发的紧张与沉重的沉默蔓延，带刺的压力让人冒出鸡皮疙瘩。与师父认真对决(厮杀)时以来的感觉，不禁让我扬起嘴角。看来我没资格嫌弃别人。

    在一秒甚至令人感到永恒之中，最先行动的是缇亚莉丝。

    「──喝！」

    随着使劲的吆喝声凌厉地往前一踏，缩短距离。我在内心为之惊叹，也以最小幅度的动作回避以肉眼的速度追不上、朝我挥来的白剑。

    然而缇亚莉丝不让我反击，在电光石火间转过手腕，从左下往右上斩击。我见状大大往后一跃躲避──

    「阿斯特莱亚流战技『天津之狂风(Auster)』！」

    风切声第三次响起，甚至可轻而易举劈开钢铁铠甲的真空之刃，从缇亚莉丝的剑释放。竟然瞄准我落地的时候，从那张脸蛋真的看不出如此心狠手辣。时机上难以躲避。那么只有一个选择。

    「阿斯特莱亚流战技『天津之朔风』！」

    以牙还牙，以风还风。我挥剑产生风压吹散风刃，化解了招式，并趁着对方大吃一惊、动作稍微停顿的空档使出反击。

    「火焰啊，化为子弹狂乱炸裂吧。『鬼火&#8226;火焰弹』！」

    我变出无数个火球，所有火球几乎同时射出。带着回敬的意思，施展不过用来迎击的魔术攻击，结果如何呢？

    「──唔！」

    轰隆隆隆隆隆隆隆────！

    「大小姐────────！」

    爆炸声响澈宁静的战场，冲天的烈焰把四周照得有如白天般明亮。在领队的男人着急地奔来叫喊之中，我没有丝毫大意，摆好架式等着对手的下一招。她不可能被这种程度的攻击打倒。

    「──从外表看不出来，你下手毫不留情呢。」

    背后传来冷静的声音。她不仅完整回避那个轰炸，甚至以我于瞬间会跟丢的速度移动，来到我背后。再次于内心大感吃惊，也转身挡下饱含杀气的必杀一击，以玩笑话回敬她。

    「这是我的台词吧。话说分明只是一般决斗，你的杀气不会太强烈吗？」

    「非常抱歉，不过我果然会忍不住嫉妒那个人唯一认可为徒弟的你。」

    「……你和师傅是什么关系？」

    「呵呵，等这场对决结束以后就告诉你喔。」

    缇亚莉丝这么说道后主动跳开拉远距离，重整旗鼓地举剑对准我的眼睛。下一击会拿出真本事。她从身体散发的威压如此表示。

    「好吧，那么差不多……该分个高下了。」

    我把剑收回腰部的剑鞘内，左脚后退斜对着对方。目的十分单纯，要以比缇亚莉丝更快的速度使出必杀的一击。

    沉默再次流逝。于一瞬间彷佛拉长到永恒的感觉之中，这次缇亚莉丝先行动。

    「阿斯特莱亚流战技『天灰之炽火(Svarog)』！」

    缇亚莉丝往前一跃缩短距离，挥下缠绕着灼热风暴漩涡的纯白之剑。面对倘若直接命中，身体肯定会灰飞烟灭的必杀一击，我的嘴角不禁上扬。

    「──唔！」

    「阿斯特莱亚流战技──秘技『神解一闪(Fragarach)』。」

    我把自己的身体化为雷电，千钧一发以神速避开缇亚莉丝的一击，同时绕到她背后拔刀。纯黑的剑刃停在毫无防御的颈部前。就算在决斗，也不可以伤到她有如白雪般无瑕的肌肤。

    「大小姐，是我胜利了吧？」

    「是的，没有错。这场决斗是我输了。话说回来，刚才那招是阿斯特莱亚流战技的秘技吗？你果然与众不同呢。」

    缇亚莉丝一边自嘲一边把剑收回剑鞘，举高双手。她身体散发的威压感消失，转了一圈面向我时，脸上浮现如花朵绽放般楚楚可怜的笑容。

    「那么卢克斯，我保证过会告诉你各种事情，不过在这之前──」

    她「啪叽」地弹指后，周围的空间产生龟裂，喀啦作响地逐渐崩解。声音停歇后，四处都不见大闹一场的迹象，周围一带彷佛没发生过任何战斗，回归一片宁静。

    「原来如此……会大胆地施展魔术是因为架设了结界啊？我丝毫没有察觉耶。什么时候架好的？」

    「我想想……真要说，就是从一开始吧？如果不这么做，可不能在这种大街上施展魔术喔。」

    也就是说在各位追兵施展魔术之前，就已经在周遭一带建构隔离现实的结界了吧？

    「顺带一提，我们的职责从一开始就是把你带来大小姐架设结界的这个地点。可不是随随便便就玩起鬼捉人啊。」

    「就是这么回事。唉，尽管架设了结界，我可没料到会射出那么华丽的烟火呢。」

    缇亚莉丝遮着嘴露出优雅的微笑，领队的男人则耸了耸肩叹气说：「别闹了。」他的部下们也同样浮现苦笑。

    「来，卢克斯。我们差不多该走了。希露艾拉小姐，可以过来这里吗？」

    「大小姐，您找我吗？」

    缇亚莉丝朝着空气呼喊，顿时有个身穿女仆服的女子不知从何处现身了。

    「希露艾拉小姐，可以请你安排马车吗？」

    「请放心，大小姐。马车已安排好，马上就会到了。」

    如此报告后，紧接着伴随马的嘶吼声，有东西发出喀哒喀哒的响亮声音接近这里。

    「你还是一样处理事情很迅速呢。那我们走吧。赛尔布斯先生，今天谢谢你了。抱歉把麻烦的工作推给你。」

    「没关系的喔，大小姐。只要是您的请托，我们愿意赴汤蹈火，上山下海。」

    没有错，大小姐请不要这么见外！名字似乎叫做赛尔布斯的人如此表示，各个部下纷纷有活力地应和。虽然年纪相差许多，她似乎挺受到仰慕。就在看着他们交谈时，马车抵达了。

    「来，卢克斯，请上马车，我们在里面好好聊。」

    「等一下，要搭马车换地点是无所谓，不过你要带我到哪里？可别说是你家喔？」

    「呵呵，观察力真好。正是如此，接下来要前往约雷纳斯宅邸，也就是我家喔。」

    缇亚莉丝闭起单边有如星辰灿烂的眼睛。我一边说服自己，忍不住觉得她的笑容可爱也莫可奈何，一边搭上马车。

    ＊＊＊＊＊

    「这就是贵族的豪宅吗……真是惊人。」

    搭乘马车经过十几分钟。抵达目的地约雷纳斯宅邸后，气派的房屋让我哑然失声。

    「贵族的宅邸总给人为讲究排场而散尽家财建造得华丽辉煌的印象，不过我们约雷纳斯宅邸舍弃不必要的装饰，是朴实稳健的结构喔。」

    缇亚莉丝一边说明，一边带我到会客室。室内的摆设，从桌椅到照明器具每一个都是工匠亲手打造。尽管并非奢华的家具，肯定个个是高级货。

    「呼……还是待在家最让人平静呢。」

    缇亚莉丝深深坐在椅子上，把挂在腰部的剑放置于腿上呼了口气。我则因不寻常的不合时宜感而背部发痒。

    「希露艾拉小姐，可以帮我泡杯红茶吗？卢克斯和我喝一样的没关系吗？」

    我无语地点头。不但紧张，加上不曾喝过红茶这种高级饮料，老实说不论她招待什么都尝不出味道吧。

    「遵命，我会一起准备配茶的点心，请稍等一下。」

    「拜托了，我们会稍微深入地谈话，请你花时间慢慢准备。」

    希露艾拉小姐再次回答遵命，行礼后离开会客室。两人私下相处让人紧张，不过这样一来终于可以提问了。

    「那么该从何处说起呢？有太多事情要说明，让人伤脑筋呢……」

    「那就先让我问一个问题。你真的愿意取消师傅的债务吗？」

    纵使是大贵族的千金小姐，她有权限取消五千万瓦尔的大笔债务吗？

    「当然可以。这并不是我，而是约雷纳斯现任当家，即我的父亲决定的事情，请你放心。」

    缇亚莉丝如此笑着说道。我松了口气，拍拍胸口后吐出安心的气息，接着问出下一个问题。应该说比起债务，这个问题更为重要。

    「那么下一个问题。请告诉我你和师傅是什么关系。为什么你会用阿斯特莱亚流战技呢？」

    「啊，这个答案很简单。因为我也接受过梵贝尔先生魔术与战技的指导。虽然他并没有认可我是徒弟啦。」

    他竟然担任过约雷纳斯家这种大贵族千金的指导老师吗？那个废物到底用了什么手段啊？

    「因此我从今天和你相遇的许久以前，就一直很在意卢克斯的事，如果我这么说，你要怎么办呢？」

    「嗯？我们应该是第一次见面吧？」

    「呵呵，关于这个部分，等我有心情再告诉你吧。比起这种事，可以先进入下一个话题吗？」

    尽管在意得不得了，反正她似乎不打算开口，我便沉默地点头同意。

    「说到底以这次的债务骚动为首，我会和你交手，像这样邀你来我家，是因为我也想知道梵贝尔先生的行踪。」

    「也就是说缇亚莉丝小姐也不晓得师傅的行踪吗……？」

    「很遗憾地，就是这样。尽管他有教导我魔术与战技的恩义，五千万瓦尔这种庞大的债务也不能视而不见。不过……他留下这种物品之后消失了，我也说不出这种话。」

    缇亚莉丝如此说道，将放在腿上的剑鞘──刚才决斗中，她宛如自己手脚般随心所欲挥舞──拔出剑放置在桌面上。

    「那把剑果然是师傅的……」

    原本就猜是否如此，在近距离观察下便确信的同时，从口中发出惊愕的声音。

    丝毫无任何脏污的纯白之刃，刻着灿烂辉煌的一缕金线，神所锻造的剑身。尽管有如羽毛般轻盈，也能把钢铁当作纸一般轻而易举地劈开，这把剑我也很熟悉。

    「卢克斯晓得吧？这把剑对老师有多么重要。」

    「是啊……比自己性命更重要的剑，他曾说过无论发生什么事都不会放手。你拿着这把剑代表──」

    「对……他留下如此重要的剑以后，便消失无踪了。因此我担忧那个人是否遭遇了意外……」

    如此说道的缇亚莉丝紧咬嘴唇，脸上带着哀愁，深深叹了口气。

    「原来如此，我了解情况了。尽管是个废物，师傅留下自己心爱的剑消失无踪，确实令人担忧呢。」

    「……那番话真令人在意卢克斯眼中的梵贝尔先生是什么样的人呢。」

    如果问我师傅是什么样的人，用一句话回答则是「把废物画出来，就是这种人」。毫无生活能力、金钱管理散漫、等一察觉已喝得烂醉等，他的缺点可以说数也数不尽。

    只不过，关于战技与魔术的能力高人一等。指导方法如文字所述是场灾难，我数不清已做了多少次赴死的觉悟了。

    「唉，先别管师傅的事了。接下来我该怎么办啊……？」

    虽然把人找出来赏他一拳也不赖，但丝毫没有线索，这样无法搜寻。

    「我想想……那么和我一起就读魔术的学校──拉斯贝特王立魔术学园如何？」

    拉斯贝特王立魔术学园。师傅曾告诉我这个名字。记得是拉斯贝特王国内几个魔术师培育机构之中，历史最悠久，威严无比，且可学到最顶尖魔术之类的地方。

    「梵贝尔先生十分担忧卢克斯打从出生以来就没交过任何朋友，非常可怜。另外，那个人经常把『如果我有个万一，希望你成为他的助力』挂在嘴边。」

    谁可怜啦？说到底，不让人住在交得到朋友的环境中的罪魁祸首就是师傅本人吧？还有他说过「有个万一」表示曾经预期这种情况吗？

    「另外梵贝尔先生也提过：『与同年龄魔术师见习生交流，让他精益求精。因为只和自己交手感觉会走调。』如果是这种情况，把你介绍给我明明就得以解决了……」

    缇亚莉丝微微噘起嘴嘀咕。

    用交手形容，听在耳里很普通，但实际上我和师傅的情况比起过招更像是认真在互相厮杀。

    尽管不会用上真剑，师傅用木剑狠狠使出的斩击拥有轻易把我的头敲碎的威力，而且他施展的魔术威力强大到万一击中，刹那间即让人化为焦炭。那个人都不知道他让徒弟过得多么辛苦吗？

    「要进入拉斯贝特王立魔术学园就读，我无所谓。只不过那里可以无条件就读吗？一般不是会举办考试，得合格才行……？」

    「观察力真的很好呢。如你所说，为了就读拉斯贝特王立魔术学园，必须在入学考试上合格才行。然而前几天已经举办过考试，结果也很快就会发表了。」

    「那我不就不可能去学园念书了？你可别说会强硬地做一个名额让我就读喔？」

    凭约雷纳斯家的权力似乎有可能成真，真可怕。

    「虽不中不远矣喔。魔术学园分为一般入学考试，以及特别名额考试。」

    「特别名额考试？」

    「对于拥有突出的魔术才能，却因为各种因素而无法参加入学考的人举办的考试。只不过合格标准十分模糊不清，这几年别说合格生，甚至没有考生参加。」

    「标准模糊不清吗？顺道一提，那是什么样的考试呢？」

    「是否受到校长的青睐。唯有这个条件是特别名额考试的合格基准。」

    缇亚莉丝的回答让我合不拢嘴。接着她说考试内容也不明朗，我头痛了起来。也就是要考生没有准备就去参加考试吗？

    「哎、哎呀，若是卢克斯上场，肯定，大概，恐怕不会有问题喔！校长一定会中意你才对！」

    「感谢你那没有根据的安慰。那么假设我顺利考上，你思考过未来的情况吗？这不是自豪，我可没有在学园顺利就读的自信喔？」

    毕竟师傅教给我的只有战技与魔术而已。一般常识方面的事情，已读遍师傅沾满灰尘的私人大量书籍，学会不少事情。

    然而相对而言，毕竟只学会基本的知识，我对是否能跟上王国第一魔术学园的课程产生不小的疑惑。当我如此表示以后──

    「既然已经熟读梵贝尔先生的私人书籍，就不会有问题喔。毕竟那些书籍是拉斯贝特王立魔术学园所用的教科书。」

    「师傅是拉斯贝特王立魔术学园的毕业生吗？可是我不曾听他提过啊？」

    「不是的，他不曾就读过喔。只不过梵贝尔先生接受校长亲自指导魔术及战技，书籍似乎也是那个时候拿到的。」

    「原来师傅是拉斯贝特王立魔术学园校长的徒弟吗？原来如此，看来你刚才安慰的话不见得是错的。」

    我的话让缇亚莉丝得意地挺起胸膛。话说回来，还真没想过师傅是这种保密主义。我们明明一直一起生活，他为什么不肯和我说任何事呢？

    「就是这样。再加上那个人长年以来自豪──不是，接受他指导的卢克斯，甚至能取得学年首席的成绩喔。」

    「你说得太夸张了……」

    发生欣喜事情时及喝醉时，师傅肯定会对我说这个世界的运作和自己辉煌的经历。还记得孩提时期听得津津有味，不过一再耳闻之中便涌出「该不会在胡扯」的疑惑。

    「呵呵，我的话无一丝虚假之处，等你入学以后就会立刻知道哟。」

    缇亚莉丝换翘另一只脚，嘴角浮现无惧的笑容说道。看来师傅的吹嘘似乎派上用场了。不过在这之前必须受到校长的青睐啊。

    「我的话都说完了。一口气发生不少事，你也累了吧？来品尝希露艾拉泡的红茶，放松一下吧。」

    缇亚莉丝说完，几乎同时有人敲门。她说请进以后门缓缓推开，希露艾拉小姐推着放置茶具与蛋糕的推车走进房间。

    当我以为师傅留下债务以后突然行踪不明，没想到会变成要接受魔术学园的入学考试。人生还真难以预料呢。

    我一边想着这些事，一边品尝草莓蛋糕那酸甜平衡极佳的绝妙滋味。

    ＊＊＊＊＊

    「呼……累死了……」

    仅仅经过半天，一再发生足以影响人生的大事，我一进入分配到的房间以后，便立刻倒卧在床铺上。全身感受着轻盈柔软的舒适触感，闭上眼睛。

    要是一个不小心会直接进入梦乡，不过待会儿还要洗澡，必须忍耐才行。

    「师傅……你现在人在哪里，在做什么啊……」

    为什么要留下债务从我面前消失无踪呢？为什么在我不晓得的时候，教导缇亚莉丝战技与魔术呢？说到底你和约雷纳斯家又是什么关系呢？想问的事情堆积如山，你快点回来啊！

    「混帐师傅……」

    宛如针刺的锐利疼痛划过胸口，我紧咬嘴唇。虽然他是个废物，那个人也是我唯一的家人，所以──

    「卢克斯，我进来。浴室空出来了，我来叫你──如果还醒着请回答呀。」

    「缇亚莉丝吗？没有人告诉过你，进房间时要敲门吗？」

    缇亚莉丝抗议地鼓着脸颊走进房间，对此我移开目光说道。

    由于她刚洗完澡，肌肤有些泛红，头发也湿漉漉的。好像能让人看见胸口、宽松的室内服，使得她散发与年纪不相符的魅力，视线不知该看向何处。

    「真是失礼。我可是好好地敲过门喔？不过你没有反应，原本以为睡着了。所以想来叫醒你，卢克斯却对我说那种话，不把我的善意当一回事呢。」

    虽然说着「人家好伤心」而假装哭泣，但是最好遮掩歪斜的嘴角喔。你只是想捉弄人，太明显啦。

    「现在不是捉弄你的时候呢。卢克斯，还好吗？」

    「怎么突然这么问？我很好啊？」

    「如果是这样，为什么你在哭泣呢？」

    我在哭泣？怎么可能。又没有受伤，身体也没有任何地方疼痛。说到唯一有头绪的就是直到刚才为止缇亚莉丝做的考试准备太过严格了吧？即使如此，师傅那地狱般的修行要痛苦好几倍就是了。

    不过缇亚莉丝一脸悲伤，不像在说谎，我不禁碰触脸颊，确实染上了水气。

    「看来你没有自觉呢。觉得痛苦的时候，请坦率说出很痛苦。如果不这么做……你会崩溃喔。」

    如此说道的缇亚莉丝朝我踏出一步。一伸手就能握住的距离令我心跳加速。

    「这也没办法。梵贝尔先生是卢克斯的师傅，在这之前更是你唯一的家人。某一天突然消失无踪，肯定会寂寞啊……」

    「我、我才不觉得寂寞──！」

    「不要逞强，卢克斯。没事的，有我陪着你。」

    一回神，我已经被她温柔地搂住。充斥着温暖、柔和、慈爱的拥抱，令人感到怀念又舒坦。

    「至今为止，你一个人很努力了。不过你只要独自努力到今天就好。以后我会陪着你喔。」

    缇亚莉丝一边温柔地抚摸我的背一边说道，她的话让我心底结冰、沉睡的情感缓缓溶解了。

    我很寂寞。师傅突然留下一笔债务就不见踪影。从那之后将近一周的逃避旅行，我前往不少地方，过得挺开心，不过一看见幸福地笑着的一家人，就会涌现无法形容的空虚感。现在终于知道那是什么感觉了。

    「你以后不要独自承担，如果遇到痛苦的情况要立刻跟我说，懂吗？」

    「……为什么你对我这么体贴？明明我们认识还没经过半天……」

    「呵呵，照顾同门师兄是理所当然的呀？玩笑话就讲到这里……有机会再聊。等我们稍微加深情谊以后再告诉你。」

    那种装模作样的地方是从师傅那里现学现卖吗？不要模仿他，赶紧告诉我啊。

    「不可以揭穿女生的秘密，纠缠不休的男生不会受欢迎喔？」

    「好啦，知道了。既然这样，我现在就不追问，不过总有一天要告诉我喔？」

    「当然会。等到时机来临，我一定会好好说明，请你放心。比起这个，卢克斯，稍微平静下来了吗？」

    我早已不流泪了，却想再保持一下这种状况，为什么呢？

    「卢克斯出乎意料地怕寂寞呢。没关系，等到你满意为止，我都会搂着你。今晚是特别的。」

    「谢谢你，缇亚莉丝。」

    不晓得彼此拥抱后经过多久，这个奇妙的拥抱，持续到希露艾拉担心前来找我却没回去的缇亚莉丝而过来为止。

第一卷 第2话 最强的魔术师

    拉斯贝特王立魔术学园──这个名字在拉斯贝特王国的人们之间人尽皆知。要说原因，这座学园本身便是让拉斯贝特王国成为魔术大国的基盘，对于稳固其地位最有贡献的机构。

    创立时间约莫一百年前。拉斯贝特王国第一任国王──伊格纳&#8226;拉斯贝特为了提升国力，便提出肩负起下一代魔术师是不可或缺的意见。

    不过当时拉斯贝特王国刚建国不久，财政状况极为严峻。国王压下周围提出的反对意见，提拨大笔国家预算设立学园。因此他似乎被批评为轻忽眼前的情况、空谈不明的未来等离谱荒谬而无能的国王。

    不过现在作为最顶尖且可学习最先进魔术的，魔术师培育专门教育机构扬名全世界，加上扶持国家、声名远播的魔术师各个都是这个学园的毕业生乃不争的事实，因此列为第一任国王的功绩之一。

    「拉斯贝特王立魔术学园采住宿制，就学期间为三年。这段期间我们这些学生要学习魔术原理、累积知识、透过实践与伙伴切磋琢磨，锻炼能力……卢克斯你在听吗？」

    与缇亚莉丝相遇的隔天。在舒适晨光的沐浴下，我和她一起前往拉斯贝特王立魔术学园。

    「我当然在听喔。比起这种事，拉斯贝特王立魔术学园的校长是什么人？既然是师傅的师傅，对方是个危险人物吧？」

    培育出像个怪物的师傅的人，怎么可能是普通人。缇亚莉丝感受到我失礼的想像，露出苦笑说明。

    「校长的名字是爱梓&#8226;安卜罗兹。性别是女性。被誉为绝世美女，拥有不会衰老的容貌。从这种说法，也有传闻指出她说不定是妖精种(Elf)与人类的混血儿。」

    「……那种传闻也太夸张了吧？」

    缇亚莉丝以极为认真的表情说明。

    所谓妖精种是遥远的往昔，神明还在大地生活的神话时代中，人类的高阶存在，于无神的世界中将人们引导至正途的贤者。虽为长命的种族，反过来说繁殖力极为低落，据说妖精种因而灭绝了，听说安卜罗兹校长是其后裔吗？

    「然而这终究只是台面上的传闻。最适合描述校长的话是──」

    缇亚莉丝说明的前一刻，肩膀唐突被人拍了一下。刹那间，景色转换了。直到刚才明明都还在平静的大街上，现在我与缇亚莉丝却站在有如宽广斗技场的场所。

    「我说，缇亚莉丝，我们还没有抵达学园吧？」

    「对……确实正在徒步前往学园的途中。不过……此处确实是学园内的修练场。」

    缇亚莉丝以微微颤抖的声音说明的情况，让我也干笑出声。我们困惑的反应或许令人觉得愉悦，引起这种夸张现象的犯人有如恶作剧成功的孩童，浮现满意的笑容。

    「抱歉，让你们俩吓一跳了。我等不及你们慢慢移动，就把人送来了。」

    困惑的我们背后，突然传来威风凛凛且通透的清亮嗓音。我慌张地转头望去，有个散发宛如高挂在夜空的满天星辰般光泽的亚麻色头发、笔墨难以形容的倾国美女手持锡杖站在眼前。

    她身穿纯白的长袍，长袍下的肢体在阳光的沐浴下，洁白无瑕到了奇妙的地步。全身散发着就算说她是神话中出现的女神，也令人忍不住相信的魅力。

    「难道是……转移魔术？」

    转移魔术──师傅的书籍中提到在多如繁星的魔术中，唯有妖精种能施展的魔术，随着他们一同佚失的秘术。

    据说发动需要庞大的魔力与复杂的咏唱，不过眼前的美女有如儿戏般轻而易举发动了吗？

    「哦……你的直觉真不错。原来如此，你就是我心爱的蠢徒弟……梵所精心培育的卢克斯吗？嗯，似乎有出色成长，真是太好了。」

    如此说道的美女欣喜地浮现满面笑容。难不成这个人就是女校长？我如此心想，斜眼望向缇亚莉丝后，她静静地点头肯定。

    「幸会，卢克斯&#8226;鲁拉。我是拉斯贝特王立魔术学园的校长爱梓&#8226;安卜罗兹。以后请多指教。」

    「……感谢您费心地自我介绍。」

    「唔，没什么精神耶？年轻人要更有活力一点才行喔！缇亚莉丝同学也有同样的想法吧？」

    安卜罗兹校长耸了耸肩。我并非没精神，只是因为感受不到任何气息却让人来到背后，对方还顺势打招呼，因此感到困惑罢了。这么简单被人绕到背后，是自师傅以来的第二人。

    「不是的，卢克斯单纯只是吓了一跳，绝对不是没精神喔。」

    缇亚莉丝苦笑着帮我解释我内心的想法。安卜罗兹校长听闻后，不知为何不悦地噘起嘴。

    「为了让你们大吃一惊，我也思考许久耶！这种冷淡的地方和梵如出一辙嘛！人家好伤心……」

    她双手捂住脸假装哭出来。一下笑、一下哭泣，该说感情的起伏剧烈吗？情绪太亢奋了，我跟不上。身旁的缇亚莉丝也只是露出伤脑筋的神色。拉斯贝特王立魔术学园，这种校长没问题吗？

    「来，玩笑话就说到这里。卢克斯是来接受特别名额的入学考试吧？那就别浪费时间，赶紧开始吧？请缇亚莉丝同学担任见证人。」

    「在这之前，可以告诉我考试内容吗？」

    「呵呵，放心吧。不是多困难的考试。卢克斯要接受的考试只是和我交手罢了。」

    校长嘴角浮现无惧的笑容。她艳丽的表情甚至让人背脊发凉直打哆嗦，产生不情愿的既视感。那个表情与师傅想使坏时的表情一模一样。她到底有何盘算？

    「…………什么？」

    安卜罗兹校长挺起胸膛，以得意的神色宣言，让我忍不住惊呼出声。就算是缇亚莉丝也愕然不已。

    「安、安卜罗兹校长！这个条件实在太严苛了！就算卢克斯是梵贝尔先生的徒弟，要和校长过招……」

    「来，缇亚莉丝。跟他说明一下你刚才没有说完的话吧。」

    转移前一刻，她正要说明最适合形容安卜罗兹校长的话。这个回答恐怕就是缇亚莉丝讶异的源头。

    「世界最强且现存唯一的魔法使。大家都如此称呼校长。」

    缇亚莉丝以微微发颤的声音道出的话，令我不禁睁大双眼。岂止世界最强，还是个魔法使。不相信而一笑置之很简单，不过看过刚才的转移魔术让人无法轻易否定。

    「别担心。再怎么样，也不会要他在过招时赢过我。只不过想亲自瞧瞧梵当成亲生孩子精心栽培的卢克斯的实力罢了。」

    丝毫不理会我们的想法，安卜罗兹校长悠哉地朝我可爱地眨了眼，缇亚莉丝则重重叹了口气，垂下肩膀。

    原来如此，看来再怎么推托似乎都没有用。由于这个人天上天下唯我独尊，才会这么说。

    「看来我没有拒绝的权利吧？」

    「很高兴你理解得很快。卢克斯和梵截然不同，很懂事呢。那赶紧来打一场吧！」

    如此说道的校长伸出双手，让脖子喀叽喀叽作响，开始放松身体。我则做了一次深呼吸以后做好心理准备，仿效校长稍微活动身体。

    「好，那就开始吧。时间限制一分钟。卢克斯可用魔术、战技或任何招式尽全力打倒我吧。那就是这次交手唯一的规则。」

    「虽然很想说『知道了』，不过如您所见，我没带任何武器。魔术还行，但不可能没用武器就使出战技喔？」

    我只是来接受考试，因此把师傅给的爱剑留在约雷纳斯宅邸。话虽如此，师傅教导的战技之中，也有徒手空拳的技巧，不过不晓得面对这个人是否有用。

    顺道一提，战技是借由念出神明施展的招式名称，呼唤烙印在招式名称的记忆，引发与魔术匹敌的奇迹的技术。

    「呵呵，我觉得你会这么说，早就准备好了。」

    校长浮现得意洋洋的微笑，弹响了指头，接着我面前出现一把插在地面上的剑。看来似乎要我用这把剑。

    「虽然与梵交给你的星剑相比只是把铁块，今天就用这把剑忍耐一下吧。」

    「不晓得星剑是指什么，说到底假如一开始的目的就是和我战斗，为什么不交代我把剑带过来呢？」

    我把铁剑拔出地面，询问乐得笑开怀的安卜罗兹校长。如果昨天传话时交代一下，就不用心怀困惑战斗。听见我的问题，校长扬起嘴角如此回覆：

    「当然是因为──倘若我与星剑对峙，似乎会忍不住拿出真本事喔。这么一来，就不能保证留下卢克斯一命了。」

    我的背脊窜过恶寒。尽管她脸上带着笑意，视线却锐利无比，眼中确实带着杀气。那与以实践的名义认真互相厮杀时，师傅偶尔散发的威压如出一辙。

    「……如果那把剑那么厉害，我更应该带过来的。」

    「呵呵，刚才也说过这场交手终究只是为了衡量你的实力。不会拿出真本事喔。」

    「…………」

    我握紧手中的剑，不发一语地摆好架式。安卜罗兹校长的话不带任何企图或恶意。唯有对自己的实力拥有无可动摇的自信是强者的余裕，身为最强因此自信满满。那么在这一分钟以内，我应当做的便是竭尽全力挫挫她的锐气而已。

    「呵呵，集中精神了，而且还散发令人感到舒适的杀气。看来出乎意料地能久违地享受一番？」

    「卢克斯……」

    全部感觉专注一致，只为打倒眼前在漫长岁月中君临最强宝座之人，聚精会神。

    「呵呵，你的表情很不错呢。来，缇亚莉丝同学，差不多可以宣布开始了。」

    校长与我拉开距离面带笑容说道，缇亚莉丝或许放弃了，重重叹一口气以后站到我们之间。

    「我知道了。不过校长，请别忘记对决终究只是为了测试卢克斯的实力。卢克斯也请不要太乱来喔？」

    听见缇亚莉丝的忠告，我点点头把剑对准对方眼睛。校长嘴角依然带着笑意。我现在就打垮你的余裕。

    「那么两位，请来场没有遗憾的战斗。对决──开始！」

    挑战最强，一分钟的战斗拉开序幕了。

    ＊＊＊＊＊

    先出招的是卢克斯。

    在一分钟的极短决战之中，没有必要保留实力，而且观察情况更是愚蠢至极。加上对手是最强、声名远播、未知且实力凌驾自己的高手。正因如此，卢克斯把魔力流至全身，把身体能力提升到极限后，从第一招便尽全力使出攻击。

    「喝啊啊──！」

    卢克斯大喝一声一口气缩短距离，朝爱梓施展浑身解数的一击。对此，爱梓呈现毫无防备的姿势，仅仅站在原地一动也不动。

    拿下了。卢克斯以及见证人缇亚莉丝都如此确信──

    「速度还不赖。只不过不靠战技，一般的斩击打不到我喔？」

    卢克斯的铁剑挥空，爱梓带着愉悦的声音从背后传来。与此同时，朝着背部释放的冲击把卢克斯打飞。

    卢克斯的身体在地面撞击两、三次时，察觉自己被爱梓手中的锡杖稍微戳了一下。与此同时，由于刚才的一击遭到回避，也让他看出原理了。

    「来，别客气，放马过来。展现你更多的力量吧。」

    「雷鸣啊，奔驰『雷电&#8226;射击』。」

    卢克斯转换思绪释放雷属性的魔术，放出足以覆盖整个修练场的魔力。

    「真惊讶，察觉我用了转移魔术，所以架设魔力网吗？若是这样，你的才能令人害怕呢。」

    爱梓吹了声口哨，跳舞般躲避袭来的紫电，开口称赞。纵使相遇之初随即展现过，没想到在仅仅一次的攻防战之中，会被察觉她用了何种魔术。

    再加上卢克斯借由广范围释放出魔力，当场展开能瞬时察觉爱梓转移地点的结界。这么一来，世界最强的爱梓当然也会佩服不已。

    「即使如此，依然无法对我造成任何伤害喔。」

    然而还不够。转移魔术在爱梓耗尽魔力之前都能发动，因此可连续使用。纵使卢克斯能当场探测到转移地点，只要爱梓继续转移便能应付。

    「雷鸣啊，化为长枪降下吧，如骤雨『雷电&#8226;枪雨』。」

    「喔……这次施展范围魔术吗？你思考过了呢。」

    卢克斯选择用广范围降下雷击之雨的魔术。封锁转移逃跑的方法，纵使爱梓借由转移躲避雷击，也对逃跑后的地点全力使出攻击。这是卢克斯所选择对最强的挑战。

    「不过……还远远不够喔。」

    爱梓啪叽一声弹响手指，修练场中响起轰隆声响，无数道雷鸣霎时通通解除了。看见这个景象岂止卢克斯，连见证人缇亚莉丝也瞪大眼睛十分惊愕。

    「战斗途中不可以愣在原地喔？雷鸣啊，奔驰『雷电&#8226;射击』。」

    「──唔！」

    蓝紫色的闪光奔驰。卢克斯霎时举剑挡下直面而来的攻击，却无法完全抵住力道，身体往后方飞出去。

    「第一阶梯魔术竟然有这等威力……！」

    「可恶！」卢克斯骂了一声，重振旗鼓拿好剑。

    剩余时间还剩一半，但既然一般剑击会被对方用转移躲避，魔术也会轻易被挡下，卢克斯剩余的招式唯有师傅教导的战技而已。然而非但不晓得是否能起作用，也不晓得借来的剑是否耐得住。

    「对了，卢克斯，可以问你一件事吗？」

    「……这么突然，您想问什么？」

    爱梓嘴角带着笑意，以开朗的声音询问。卢克斯则保持专注力，警戒着回应。

    「你从梵身上学会的魔术和战技要用在什么地方呢？希望你能告诉我用途。」

    「力量的用途……是吗？」

    爱梓的问题让卢克斯犹豫如何回应。

    这也莫可奈何。卢克斯从懂事之后就开始拿剑、学习魔术了。他为何这么做，恐怕其理由并没有本身的意志。

    「从梵身上学习魔术和战技，在这个学园学习各种学问以后，你想做什么？获得力量以后想追求什么？」

    「卢克斯……」

    缇亚莉丝凝视着听见爱梓的质问，垂下头没有回答任何答案的卢克斯。其实这个问题是拉斯贝特王立魔术学园的入学考试中，面试官最后一定会询问考生的问题。

    「要在这个世界上不留下悔恨而死去，无比困难。尤其是我们这种时常与死亡比邻的魔术师。将拥有守护人们的使命挂在嘴边是很好听，不过有时也会遭遇看着昨天才在身边共同欢笑的熟人死去，非得打倒仇敌不可的情况。就如十六年前发生的灾害。这是个极其惹人厌、不愉快、令人作呕的世界喔。」

    「…………」

    「因此我们魔术师需要在迷惘时有依靠，或者处在任何情况下也不会动摇的强大信念。现在的你拥有力量，这方面却不足够。」

    拥有力量，也表示肩负责任。而没有信念的魔术师，会因为一点枝微末节的小事而违背人理，染上纯黑的恶意。

    「我……」

    卢克斯紧咬住嘴唇，几乎要渗出血来。事到如今问这种问题太卑鄙了。说到底，学剑术和魔术都是因为师父交代：「你非得变强不可。」

    「抱歉啊，在战斗途中突然这么问。没有必要当场回答我喔。更重要的是，我们继续打吧。话虽如此，剩下没多少时间了，下一次就是最后一招了吧？」

    爱梓一面用锡杖敲击地面，一面浮现狰狞的笑容，对此卢克斯没有回应，重重吐了口气以后冷静地举起剑。

    除了找出攻防自在的转移魔术的空档，给予致命一击以外，没有其他胜算。不会保留实力，而是用尽全力施展战技。

    「你的表情很精悍。放马过来，卢克斯。展现所有的实力。」

    「──我要上了。」

    卢克斯以可在地面踏出窟窿的力道重重一踏，再次向爱梓施展攻击。比起刹那间更快突击，然而无论多么快速地缩短距离，转移魔术仍更胜一筹，面对爱梓毫无意义。

    「速度可圈可点，不过这样子只是回到一开始的状态而已喔？」

    爱梓发动转移魔术，轻易来到卢克斯背后，毫无慈悲地挥动高举的锡杖，然而在前一刻，卢克斯的身影消失了。

    「──唔！」

    从身后感受到冰冷的杀气。被人来到背后的情况让爱梓大感惊愕的同时，也忆起遗忘许久的生命遭受危机的感觉，于心中浮现愉悦的笑容，用转移魔术退避到半空中。

    「阿斯特莱亚流战技──」

    化为雷霆，一线紫电的光芒划过空中，卢克斯再次来到爱梓的背后。

    转移魔术唯一的弱点是在瞬间移动的当下产生的须臾间空白。卢克斯掌握其些微意识的空档，没有放过千载难逢的好机会，挥下必杀一击。

    「──『天雷之铁锤(Vajra)』！」

    「呜！」

    有如瀑布般的雷电缠绕在剑刃上，甚至达到神速境界的一闪，让爱梓判断转移赶不上便举起锡杖挡下攻击，不过无法完全抵消力道，被打到地面上。

    「伤脑筋……没想到会第二次让人站在背后喔。不愧是他所看中的人才。」

    「……啧。」

    从尘土飞扬之中传来爱梓哈哈大笑的声音，卢克斯忍不住咂嘴。不仅使出浑身解数的攻击被挡下，手中的铁剑甚至发出啪叽声响毁坏，有如砂土般逐渐崩解。

    卢克斯已经没有任何胜利的方法了。

    「是我输了呢。」

    一边叹气一边垂下肩膀。见证人缇亚莉丝也忘记职责，咽下口水，见证两人战斗的结局。

    「不对啦，我一开始不是说过吗？这只是测试你实力的对决。而且要说到输赢，是第二次来到我背后使出战技的你获胜。倘若你手中的并非是随处可见的铁剑，而是你持有的星剑，我也不可能毫发无伤呢。」

    爱梓以戏谑的语气说明，耸了耸肩。

    缇亚莉丝思索，确实如此。到底有几名魔术师能与被誉为世界最强的爱梓&#8226;安卜罗兹一战──纵使她没有拿出真本事──也能二度绕到其背后，加上吃到一记攻击呢？

    「请问……安卜罗兹校长。结果卢克斯可以入学吗……？」

    缇亚莉丝心惊胆颤地询问。卢克斯咽下唾液等待回答。爱梓刻意闭上眼陷入沉思。

    「嗯唔！无可挑剔，当然合格了！卢克斯，欢迎来到魑魅魍魉的魔术师们聚集的拉斯贝特王立魔术学园。」

    如此说道的爱梓浮现满意的笑容，伸出右手。看似短暂又漫长且充实的一分钟考试结束一事，和顺利入学一事，让卢克斯安心地叹气，确实回握住她的手。

    「我才要请您多多指教，不过希望以后尽量不要有这种事情。」

    「要根据情况商量。那么要发给你制服和教科书等许多物品，来一趟校长室吧。」

    然而紧接着，教职员发现爱梓擅自用修练场和人过招一事，狠狠怒斥了一番，让卢克斯与缇亚莉丝苦苦等待。

    结果从满脸歉意的职员手中接过制服和其他用品以后，两人终于踏上了归途。

第一卷 第3话 入学典礼与分班

    与安卜罗兹校长交手的隔天早晨。

    我穿上不习惯的制服，与缇亚莉丝一起走在和昨天同样的道路前往学园。

    「卢克斯怎么一副心神不宁的样子呢？我说过好几次，你穿制服很好看喔。」

    走在一旁的缇亚莉丝微微偏头说道，不过我担心的不是那种地方。使用最高级的布料缝制，并且加上防刀枪、抗魔术加工的制服，确实令人心生困惑。但比起制服更令人静不下心的，是来自周围的视线与声音。

    「那就是以绝世美女举世闻名的约雷纳斯家千金吗？她高贵到光是看一眼，心灵彷佛就被洗涤了啊。」

    「一次就好，希望毕业以前有机会和她交谈。话说有男朋友吗？传闻她似乎拒绝许多求婚，说不定我也有机会……」

    「说起来，她身旁的男生是谁啦？为什么他们和乐融融地一起走着啊？」

    赞赏缇亚莉丝的声音中偶尔夹杂对我的咒骂，因此接下来的三年间令人感到不安。

    「我没有心神不宁，只是有点担心入学典礼以后的分班结果罢了。」

    「卢克斯，世间就称这种情况心神不宁喔。」

    缇亚莉丝错愕地浮现苦笑说道，不过我是生平第一次与同辈的魔术师交流，因此身旁是否有熟视的面孔，安心感截然不同。

    「就算是我也无法干涉分班的结果，只能祈祷了……但是啊，我觉得船到桥头自然直喔？」

    「你的根据是什么？」

    「我曾经说明过拉斯贝特王立魔术学园的分班，是用安卜罗兹校长制作的专用魔导具进行吧？」

    所谓魔导具，是以魔力为燃料运作的特殊道具，非魔术师也可以使用──以充满魔力的魔石当作燃料，能使其运作──因此从料理及洗衣服等一般家庭用的道具，到魔术师专用的武具及研究器材等，种类多如繁星。其中也有神在时代制作的遗留物，据说拥有近乎魔法的力量。

    而安卜罗兹校长是制作魔导具的先驱，听说其技巧几乎与神明匹敌。

    「其实这种魔导具得出的结果有一定的法则，那就是──」

    「──魔导具会测量出身地、性格、魔术属性以后，判断最合适的班级，这就是分班的机制喔。」

    有道优雅悦耳的声音从背后传来，打断得意洋洋地说明的缇亚莉丝。转头一看，有名手插腰、浮现无惧的笑容、不亚于缇亚莉丝的美少女站在眼前。

    「早安，缇亚。今天可安好？」

    她有一头及腰、艳丽而卷曲的深紫色秀发。眼角上扬，宛如宝石般闪耀的金黄色眼眸。细致的肌肤，加上让人以为是神打造的精巧端整的容貌。她骄傲又高贵，洋溢着无可动摇的自信。

    「当然状况极佳啦！露比才是状况如何？没有因为紧张而吓破胆吧？或许是我看错了，你的脚似乎在发抖耶？」

    从背后被人叫住名字的缇亚莉丝大概认识那个人。她莫可奈何地耸肩后转头望去，并满脸笑容讽刺地回击。

    不过那个女生也非泛泛之辈，毫无胆怯地回以言语攻击。

    「倘若在你眼中我的脚在发抖，那么就是缇亚的眼球在颤抖的证据呢。今天的我在精神力、体力以及魔力各方面无懈可击，无论遭遇何种敌人都不会输。」

    「我也是无懈可击。现在当场和你打一场也能游刃有余地胜利，我的状况就是这么好喔？」

    「缇亚还真敢说呢！就让你尝尝败北的滋味吧！」

    看见两人在近到都要碰到鼻子的距离下火花四射地互瞪的模样，在路上同样穿着制服的学生们都停下脚步吵嚷起来。看来这两个人都很有名气。

    「唉，和你的胜负，就在漫长的学园生活中慢慢找机会分出高下吧。更重要的是，缇亚，你要不要介绍那一位男士呢？」

    钻头发型美少女忽然盯上我。伴随锐利的视线，她的身体散发暴风雨般的惊人压迫力。看来正在衡量我。她也太小看人了吧？

    「其实还想追究你抢走我说明一事……唉，虽然麻烦，就特别向你介绍。他的名字是卢克斯&#8226;鲁拉。我们有点缘分一起生活了几天。」

    缇亚莉丝一说明，通学路上便一片宁静。纵使是打从出生以来没有恋爱经验的我也明白，刚才那番话只会让人产生误会喔。

    「……真是讶异。至今为止一再拒绝众多的求婚及相亲，只专注练习战技和魔术的缇亚，光是和男士走在一起就令人吃惊了，纵使期间不长，竟然还在同一个屋檐下一起生活……今天会降下第六阶梯魔术吗？」

    「请不要把我和与肌肉订婚的露比相提并论。啊，对不起，卢克斯。她的名字是露比蒂雅&#8226;维尼艾拉。约雷纳斯家和维尼艾拉家有着古老的交情，由于这层关系，我们从小就认识了。如你所见，她是个连脑袋都装满肌肉，令人遗憾的女生，因此不用和她当朋友喔。」

    原来露比蒂雅是拉斯贝特王国中仅次于约雷纳斯家的名门维尼艾拉家的千金啊。记得维尼艾拉家是澈头澈尾的武斗派贵族，特征是驱使魔术和体术使出粗暴的战斗方式，师傅曾经说明过呢。

    「缇亚，等一下！那样介绍也太没礼貌了吧！」

    露比蒂雅对装可怜哭泣的缇亚莉丝纠缠不休。原来如此，对于缇亚莉丝而言，她是很好欺负的玩具吧？

    「真是的，竟然对初次见面的男士做出那么过分的介绍……算了。幸会，卢克斯&#8226;鲁拉同学。我的名字是露比蒂雅&#8226;维尼艾拉。日后恳请多多关照了。」

    与缇亚莉丝的对话宛如没发生过一般，钻头发型美少女露比蒂雅&#8226;维尼艾拉自我介绍以后，优雅地行了礼。

    「你真有礼貌。我也再次自我介绍。幸会，露比蒂雅&#8226;维尼艾拉同学。我的名字叫做卢克斯&#8226;鲁拉。请多指教了。」

    「那么卢克斯，刚才缇亚曾说过你们在同一个屋檐下生活，那是真的吗？」

    她嘴角挂着优雅的微笑，实际上满腹狐疑。缇亚莉丝和男生相处就这么奇妙吗？

    「对，是真的。由于我师傅的缘故，发生了不少事，这几天都在约雷纳斯家受她照顾。理由是……希望你别多问了。」

    在出手帮助自己的恩人目光锐利的瞪视下，我只能举双手投降。

    「请不要放在心上喔，卢克斯没有做错事，是这个老是在装乖的大小姐不好。」

    「……缇亚莉丝和男生在一起，就那么令人意外吗？」

    「那还用说！一直以来她分明都一副对男生兴趣缺缺的态度，竟然在入学典礼和男生一起上学！更何况还住在一起，这可是会撼动王都的大新闻啊！」

    露比蒂雅一脸惊愕的表情说：「晴天霹雳就是指这种情况啊！」虽然无所谓，不过这位大小姐从一大早情绪就好亢奋啊。

    「什么撼动王都的大新闻啦！我只不过是和卢克斯相处，大家可没有闲到会因此吵吵闹闹的。话说请你远离卢克斯，要是你的肌肉传染给他就糟了。」

    「哎呀哎呀，看来你很重视他呢！不过假如那么蛮横，感情很快就会冷却？」

    「请、请不要误会了！我和卢克斯并不是那种关系啦！没错吧，卢克斯？」

    「为什么这种时候要把话题抛给我……」

    虽然我觉得满脸通红地否定丝毫没有说服力，倘若此时不确实否定，从露比蒂雅的语气推测，之后可能演变成麻烦的情况。

    「正如缇亚莉丝所说，我和她并不是那种特别的关系，只不过是受到同一人物指导剑技与魔术罢了，没有其他关系。」

    「也就是说你们俩的师傅是同一个人？难不成你的师傅就是──？」

    露比蒂雅大概有头绪，讶异地睁大眼。当我想回答她的疑问时，已经抵达拉斯贝特王立魔术学园。

    「我还是第一次看见学园的校舍，真惊人啊……」

    穿过奢华的校门，映入眼帘的是历经漫长岁月而累积的历史沉重感，与即使说有神明居住也说得通，散发神圣气息的庄严校舍。

    「嗯？什么意思？卢克斯今天是第一次来到学园吗？这么一说，我没有在考试会场看过你呢。」

    「卢克斯是特别生，因此他当然不在考试会场。」

    相对而言，我可是与世界最强交手，让她认同并接受了这种胡来的考试耶。忆起昨天的情况，不禁垂下肩膀。

    「特别生！我听说举办了考试，难不成卢克斯合格了吗？」

    露比蒂雅惊讶地叫出声，猛然把脸凑过来。由于缇亚莉丝谈论这件事时云淡风轻，我也没有放在心上，不过看见她和周围人群再次吵嚷起来的反应，看来并非如此。

    「我昨天接受特别名额考试一事，该不会已经传开了吧？」

    「那当然！特别名额考试的合格率与一般考试相比可是极低的喔？因此每十年都不见得有人合格……那和路边的便宜蔬菜截然不同耶！」

    据露比蒂雅说明，拉斯贝特王立魔术学园的特别名额制度，最后举办是在十年前，而那个人仅在一年之间就修完了三年份的课程毕业了，无庸置疑是个天才。

    「因此每个人都在关注，睽违十年通过特别名额考试的新生到底是什么人。」

    露比蒂雅一边说明，嘴角一边浮现无惧的微笑。而同时我察觉四周的新生们也把锐利的视线投向我。看来似乎从入学当天就在负面意义上惹人注目了。

    「哈哈哈……我不晓得是否可回应这个期待，很不安啊。」

    「卢克斯不会有问题的。毕竟你已经拥有居于新生首席的实力。我想你立刻就能站上学园的顶点。」

    缇亚莉丝这么说的瞬间，周围一带的温度一口气下降了。就连面前的露比蒂雅都散发近乎杀气的气息。

    「……这番话可真狂妄，缇亚。他会站上拉斯贝特王国引以为傲的『起始四家』儿女同时入学的奇迹世代的顶点？况且偏偏是四家首席的约雷纳斯继承人，且身为新生代表的你要说这种话吗，缇亚？」

    「起始四家」指东之约雷纳斯家、西之埃亚迪尔家、南之亚雷斯马兹家及北之梅尔克里欧家，是拉斯贝特王国中无人不知的魔术名门。

    他们的祖先是拉斯贝特王立魔术学园值得纪念的第一届学生，是拥有卓越才能的优秀魔术师。

    他们从学园毕业以后，成为为拉斯贝特王国的繁荣尽心尽力的伟大魔术师，据说为了称赞其功绩，国王便将他们家称为「起始四家」。

    「由于实际交手过，我才敢如此肯定。虽然令人不甘心，现在的我赢不了卢克斯。如果可行，甚至想把新生代表的位置让给他。」

    我才没有担任代表的能耐，拜托放过我。话说原来缇亚莉丝是新生代表吗？既然被师傅锻炼过也不在话下。

    「既然你都说到这种地步了……他的实力不容小觑吧？」

    「露比，你有和安卜罗兹校长交手并平安撑过一分钟的自信吗？」

    缇亚莉丝嘴边浮现无惧的笑意，询问露比蒂雅。这番话已经足以让武家的千金大吃一惊了。

    「你那是什么话？难不成卢克斯和安卜罗兹校长……最强的魔术师打了足足一分钟吗？到底怎么样，卢克斯？」

    我在心中抱怨为什么要在这时问我，开口想回答时，从校舍中走出一个高个子又纤瘦的男人。

    「各位新生，欢迎来到拉斯贝特王立魔术学园。接下来举办入学典礼，请移动到讲堂内。还有──新生代表缇亚莉丝&#8226;约雷纳斯是否在现场？」

    「是，我在这里。」

    突然被叫到名字，缇亚莉丝没有动摇，立刻举手报出名字。男人以锐利的视线观察以后重重点头──

    「很好。那么缇亚莉丝&#8226;约雷纳斯跟我走。其他人尽速开始移动。」

    用宏亮的声音说完，转身踏出步伐。与此同时，新生们也三三两两地走入举办入学典礼的讲堂。

    「那么，卢克斯。我还要准备演讲，在此先别过。就算我不在，也请不要寂寞得哭出来喔？」

    「你把我当成什么了？就算你不在，我也不会……」

    「因为我如果不在，卢克斯不就等同于分不清楚学园方向的雏鸟吗？」

    浮现恶作剧般笑容的缇亚莉丝指出重点，让我叹了口气，沮丧地垂下肩膀。虽然无法回嘴令人悔恨，不过没有她带路，我在学园里几乎确定会迷路。实在太没用了。

    「所以说，露比，可以请你照顾卢克斯吗？」

    「我知道了。露比蒂雅&#8226;维尼艾拉会负起责任带路。缇亚，你就放心做好新生代表的职责吧。」

    「……还真老实呢，露比在盘算什么吗？」

    「哎呀，真讨厌呢。身为约雷纳斯千金的你在怀疑我的善意吗？真令人伤心。」

    缇亚莉丝狐疑的视线投向手遮住脸假装哭泣的露比蒂雅。

    「呵呵，不用那么戒备也不用担心喔。我不会把他吃了。只不过对于被选为特别名额的卢克斯产生兴趣，想和他聊聊天罢了。」

    「…………我相信你的话喔？」

    「唉，不过结果纵使我对卢克斯产生更大的兴趣，缇亚也没有指指点点的资格。毕竟你和卢克斯并非特别的关系吧？」

    露比蒂雅如此说道的瞬间，缇亚莉丝收起游刃有余的表情，嘴角紧绷，额头上浮现阵阵青筋。

    「露比，如果你对我的师兄做出可疑的举动，我不会原谅你喔？」

    「哎呀哎呀，所谓可疑是指什么事呢？身为淑女实在无法理解你在想像什么呢！」

    露比蒂雅「喔呵呵」地发出高傲的笑声，对此缇亚莉丝再也忍不下去，不禁伸手探向腰部的剑。

    「缇亚莉丝&#8226;约雷纳斯，你在做什么？快点过来。你不在场，典礼无法开始喔？」

    「非常抱歉！那么卢克斯，我该走了，请注意，绝对、无论发生什么事情，都不要对露比卸下心防喔！」

    男人有些错愕且用带着些微怒气的声音叫住缇亚莉丝，她慌张地回应，并牵起我的手叮咛。

    「好啦……我知道了，你快点过去。再不过去说不定会被骂喔？」

    「他说得没错，缇亚。由于你的缘故，使得入学典礼拖延举办时间，新生代表可会贻笑大方喔？」

    露比蒂雅的嘲笑让缇亚莉丝「呜呜」地发出美少女不该发出的呻吟声，不甘心地咬住嘴唇。看来两人的关系会随着状况而变化。

    「我知道了。那么卢克斯，待会见。在分班的仪式再会吧。」

    「了解，你要做好致词喔。我会帮师妹加油。」

    「谢谢你，卢克斯。我会尽力达成职责！」

    缇亚莉丝浮现如花朵般的满面笑容，跑向男人身边。我一边目送她离开的背影，一边为终于能喘口气而安心。露比蒂雅浮现奇妙的神色凝视过来。

    「露比蒂雅一副有话想说的样子呢。」

    「难不成你是魔法使吗？」

    「……什么？」

    这位大小姐忽然说了什么话啊？

    「我和缇亚也认识挺长一段时间，这可是第一次看见她那么轻松自在地笑着喔。你到底做了什么事？」

    「就算你那么说，我真的什么也没做……」

    「唉，也包含这方面的事情。直到典礼开始还有一些时间。我会打破砂锅问到底，请做好心理准备。」

    「请手下留情。」

    浮现无惧笑容的露比蒂雅让我产生一丝不安，和她一起走进校舍。

    ＊＊＊＊＊

    就结果来说，就算没有露比蒂雅带路，只要跟随人潮前进就可以顺利抵达会场。只不过在那种情况，我会独自沐浴在奇异的视线下感到无地自容吧？

    就这一点来看，就算今天是第一次见面，透过缇亚莉丝介绍而认识的露比蒂雅就在身旁，令人安心不少。和她在一起而惹人注目的情况就忍受过去吧。

    「原来如此……是因为这种缘故才与缇亚相识啊。」

    我利用等待典礼开始的时间，向露比蒂雅说明身上发生的事情，以及和缇亚莉丝相遇的过程。

    「话说回来『龙杰的英雄』梵贝尔&#8226;鲁拉有个儿子，真是教人吃惊。」

    露比蒂雅叹气表示听见鲁拉的姓氏时就应该察觉。就算是拥有浮夸外号的英雄，在我面前也不过是几乎没有生活能力的废物老爸。

    「不过既然是这样，你睽违十年通过特殊名额的考试，以及缇亚断言能拿下学园的顶点都说得通了。世界还真大呢。」

    「多谢称赞。维尼艾拉家千金这么看得起我，感觉以后也能撑下去了。」

    「可是你绝对不可以因此大意和怠慢。刚才缇亚所说的话，许多新生们都听得一清二楚。入学以后，许多学生……尤其是约雷纳斯家以外的『起始四家』都会盯上你的首级喔。」

    「那还真是……危险呢。」

    「魔术的世界是实力主义，你就放弃吧。我也想尽快向你提出决斗的申请，请你接受喔。」

    露比蒂雅表示，拉斯贝特王立魔术学园非常重视实战，学生彼此兼具实战训练的决斗大大受到推崇。偶尔发生争执时，也会当作解决的方法。

    「才刚入学就能瞧见传闻的特别生与维尼艾拉家的铁拳圣女决斗，实在太棒了！」

    我于内心叹气时，忽然有道开朗的男声从背后传来。接着声音的主人快步走近，毫不犹豫地坐在我隔壁没人坐的位子上。

    他有一头削短的短发，与散发野性气质的成熟容貌。穿着制服也显而易见看出锻炼过的肉体，比起魔术师更有战士的风范。虽然他扬起嘴角，但我没有感受到嘲讽，不如说更给人爽朗的印象。

    我与露比蒂雅十分错愕，不过男学生丝毫不放在心上。

    「啊，抱歉吓到你们了。得先自我介绍嘛！我的名字是雷欧尼达斯&#8226;哈瓦。叫我雷欧就好。请多指教啦，特别生。」

    「我是卢克斯&#8226;鲁拉。雷欧，我才要请你多多指教。也叫我卢克斯就好。」

    我紧握住他伸出来的手，彼此握手。那是每日不间断地拿起武器锻炼，长满茧而厚实的大手。

    「唔？鲁拉？难不成卢克斯与『龙杰的英雄』梵贝尔&#8226;鲁拉有关吗？」

    「是啊，很遗憾正是如此。只不过那个人是养育我的家长兼魔术的师傅而已，并不是亲生父亲。」

    我似乎是师傅妹妹所生的儿子。据师傅所说，我的父母在我出生后不久就被卷入大灾害过世了。因此我的记忆之中，别说没有与双亲的回忆，甚至不晓得他们的长相。

    「是吗？并非亲生父亲，表示你也受到十六年前的灾害波及……我们这一代很多这种人呢。」

    「唔？那是什么意思？」

    我们和校长交手时，她也提过「十六年前的灾害」。当我想问那是什么意思时，一旁传来清喉咙的咳嗽声。

    「哎呀，不向我打个招呼吗？哈瓦家的顽皮鬼？」

    「哦，这可失礼了。请多指教，维尼艾拉的铁拳圣女。你这种名人竟然知道我，真让人吃惊。」

    他们恐怕是第一次见面，两人的视线却散发轻微的火花。希望你们别夹着我对立。

    「用不着谦虚。说到哈瓦家，就是土属性的名门。而身为次子的你豪放之处赫赫有名喔。」

    「哈哈哈！这也是坏名声胜过毫无名声吧！被你这样身分的人这么一说，还真是荣幸。希望有机会能够交手呢。」

    「随时接受挑战喔。还有请不要称呼我为铁拳圣女。我讨厌那个外号。」

    露比蒂雅如此说道，害臊地鼓起双颊。原本以为她是自大的美少女，原来也有孩童般闹别扭的可爱一面，脸颊自然放松下来。她也会露出那种表情啊？

    「我说，卢克斯。你在笑什么？」

    「……我没有在笑啊？」

    「请不要装傻，看着别人的脸发笑也太没礼貌了吧？」

    「卢克斯与维尼艾拉和约雷纳斯的千金感情融洽呢……其实你是王室成员吗？」

    露比蒂雅以嘴巴在笑、眼睛却不带任何笑意的奇妙表情凑过来。雷欧见状，浮现困惑的表情说出莫名其妙的话。

    「我看起来像是那么高贵的出身吗？先别说缇亚莉丝，我和露比蒂雅今天才刚认识喔。」

    「听好了，卢克斯。归根究柢，缇亚莉丝&#8226;约雷纳斯在魔术师的世界中，早已是赫赫有名的人物喔？她拥有美貌、人望以及才华。与只能用被神明宠爱形容的她相处融洽时，你已经和新生的大多数男生为敌了，就算这么说也毫不夸张喔？」

    「……饶了我吧。」

    雷欧的话令我感到错愕，不禁叹了口气后，高大及身穿礼服的人们陆续走到讲堂上入座。在这些人当中最后入座、有一头透亮美丽长发的安卜罗兹校长的容貌格外出众，包含身旁的露比蒂雅及雷欧在内的新生们，都因她清新脱俗的美丽而屏息。

    『第九十九届拉斯贝特王立魔术学园入学典礼正式开始。』

    他们入场几分钟后，会场原本缓和的气氛一口气变紧绷，典礼终于开始了。

    『校长致词。爱梓&#8226;安卜罗兹校长，请出列。』

    在担任司仪的桃发女性催促下，安卜罗兹校长静静地起身来到台前，接着──

    『前途似锦的各位新生，欢迎来到拉斯贝特王立魔术学园。能迎来你们这般年轻又有才华的原石，身为校长感到十分欣喜。然而各位现在站立的场所并非终点，终究只是起跑点。』

    安卜罗兹校长以充斥着威严的通透声音讲述。大家都一脸严肃地竖耳倾听。

    『各位为了立于此地，想必一路以来严以律己、锻炼技术、钻研学问吧？然而那是身为魔术师会持续到死亡，理所当然的行为……与为了生存而呼吸同样道理。倘若无法做到，不可能在魑魅魍魉跋扈横行的魔术师世界存活。』

    在庆贺入学场面的致词，安卜罗兹校长却把无比残酷的现实揭露在我们面前。她在第一天，朝着未来以魔术师为目标的人讲述极为严厉的话。因此会场中的气氛有如冰天雪地般冷却下来。

    『魔术师的世界是荣耀与死亡比邻的世界。今天在场举杯欢笑的人，明天或许就会死在你身边，就是这种世界。

    因此魔术师的雏鸟们啊，时常望着前方吧！别悔恨、回顾过去，而是自我精进，彼此切磋吧！吾等将尽全力协助各位。我期许各位有朝一日能成为肩负这个国家未来的魔术师。

    最后再让我说声恭喜，欢迎来到魑魅魍魉聚集、跋扈横行的魔术师世界。我由衷欢迎各位入学。以上。』

    会场一片寂静。有如划破沉重的空气，响起零星的拍手声紧接着蔓延至整个会场。

    安卜罗兹校长在欢声雷动之中优雅地行礼后，踩着缓慢的步伐走下讲台消失了。此时，我觉得和面露亲切笑容的她四目相交。

    接下来是来宾的致词及介绍，朗读来自国王的贺词，典礼无碍地顺利进行。接着在校生代表的致词结束，终于轮到缇亚莉丝上场。

    『接下来，新生致词。新生代表──缇亚莉丝&#8226;约雷纳斯。』

    被叫到名字的缇亚莉丝从舞台旁飘扬银沙般的头发现身，静静地站上讲台。她那一举手一投足都散发高雅的气质，丝毫看不出直到刚才还幼稚地和露比蒂雅在斗嘴。

    『在柔和日光的照射下，郁郁苍苍的这个美好季节，我们得以进入名门拉斯贝特王立魔术学园就读，令人十分欣喜也倍感荣幸。今天开始，我将以学园的一分子拥有荣耀与自觉，不让先进累积的学园传统与历史蒙羞，日日自我精进。虽然我们是诞生于十六年前大灾害那一年的悲剧世代──』

    缇亚莉丝温和平稳、有如阳光的声音响澈典礼会场，人人都以陶醉的神情聆听她的演讲。

    致词结束后自不用说，她优雅行礼的当下讲堂响起满堂喝采。

    ＊＊＊＊＊

    『接下来进入十分钟的休息时间。接着要进行分班，请遵守时间返回座位。』

    担任司仪的女性如此告知后，原本紧绷的气氛一口气舒缓下来。漫长的入学典礼也终于告一个段落。我伸出双手舒缓僵硬的肌肉时，顺利完成职责的新生代表走过来。

    「卢克斯还好吗？你是第一次参加这种典礼吧？会不会累？」

    「哈哈哈……我不习惯这么长时间坐着不动，有点累，但是没问题喔。比起我，缇亚莉丝不累吗？」

    「我也没问题，毕竟早已习惯这种典礼了。」

    如此说道的缇亚莉丝浮现微笑。既然身为约雷纳斯家的继承人，习惯这种场合也不在话下。

    「更重要的是，卢克斯。为什么你和露比友好地坐在一起呢？」

    缇亚莉丝以笑容底下蕴含愤怒的表情，狠狠将视线投向露比蒂雅。由于入学典礼是自由入座，因此我选择坐在不起眼的后方位置，不过和露比蒂雅这种名人在一起时就毫无意义了。唉，自从缇亚莉丝说出我是特别生以后，就一直沐浴在好奇的视线下。

    「哎呀真过分。是你亲自把卢克斯交给我的喔？况且我们不过是坐在一起，请不要一一针对我。这种态度，卢克斯会对你冷淡下来喔。」

    露比蒂雅浮现嫣然一笑，视线投向我。

    「呵呵呵，卢克斯，以后就身为一同学习的学友共同切磋琢磨吧。」

    露比蒂雅边说边把脸凑近。在近距离下一看，我再次觉得她是个美女，然而脸上的微笑却是邪恶又令人畏惧。

    「啊哈哈……我也要请你多指教了，露比蒂雅。」

    「不用指教也没关系！露比，现在立刻离开卢克斯身边！否则用剑砍你喔！」

    「哎呀好可怕。卢克斯听见了吗？就因为这样，脑袋装肌肉才令人伤脑筋。最好不要靠近这么危险的女生喔。」

    「我唯独不想被露比这么说！」

    缇亚莉丝与露比蒂雅大吵大闹。拜托你们，要吵架就在我不在的地方吵啦。都不晓得自己多么惹人注目吗？现在可是有零星的男生朝我这里投来杀气喔。

    「嗯，该怎么说……卢克斯要坚强地活下去喔。」

    雷欧带着混合同情与怜悯的表情拍了拍我的肩膀。我和他似乎能成为好朋友。

    「那么，先别嘲弄缇亚啦。差不多要分班了呢。卢克斯会被分到哪个班级，令人在意呢。」

    「这么一说我没有问过卢克斯的魔术属性呢。如果你愿意，可以告诉我吗？假如属性相同或许会成为同班同学。」

    魔术分为「地」、「水」、「火」、「风」、「雷」、「冰」、「圣」、「暗」等属性，魔术师至少拥有这些属性之中的其中一种属性，称为魔术资质。

    话虽如此，倒也不是只能使出拥有资质的属性魔术。只不过威力会降低，魔力消耗也会增加，效率不好，因此大半魔术师都倾注锻炼符合自己资质的属性魔术。

    「附带一提，我的是地、水、火、风四种！露比则有火、雷、冰三种属性。」

    虽然缇亚莉丝说得云淡风轻，不过两人身为魔术师的才能，就算保守估计也凌驾于一般的天才。

    露比蒂雅拥有三种属性已十分惊人，而缇亚莉丝拥有的地、水、火、风四种，是星星为构筑这个世界而最初准备的属性，据说雷、冰、圣及暗在那之后才出现。

    「能与世界上不超过三个人的『原初的四属性资质者(Prime Material)』就读同一间学园，还真是荣幸呢。」

    「随时都可以提出决斗实在太令人感激了。在这三年内，我一定会超越你！」

    「我随时都愿意接受挑战喔──话说先别提我了！现在正在谈论卢克斯的魔术属性！」

    「关于这件事……其实我并不晓得自己的魔术资质为何。」

    我露出苦笑如此回答后，缇亚莉丝与露比蒂雅一同不解地偏头，连雷欧都露出无法置信的表情。

    「不晓得？为什么呢？在学习魔术以前，调查自己的属性是大前提才对。你该不会没有调查属性就学习魔术了吧？」

    「正如你所说。虽然问过师傅魔术资质的事情，但不曾调查过。因为师傅跟我说：『别管属性，要学会使用所有魔术！』他也对缇亚莉丝说过同样的话吧？」

    「没有耶……我的情况是『假如会用，战斗的选择也会变多，因此有空时学学看如何？』他只这样对我说明喔。首先学会有资质的属性是先决条件。」

    听见缇亚莉丝的话，愕然不已。那个师傅竟然那么温柔地指导人，实在令人难以置信。根本是不同人吧？

    「既然是这样，那就更令人期待分班了。你的资质也会揭晓吧。」

    「是啊。不过就我而言，梵贝尔&#8226;鲁拉会那么随便地教卢克斯，让人大吃一惊啊。话说虽然被带过了，不过缇亚莉丝也是梵贝尔&#8226;鲁拉的徒弟吗？」

    「对，没有错喔。因为有缘，所以让他指导了魔术及战技。我会被选为新生代表，说是拜他的指导所赐也不为过。」

    如果卢克斯也在就不晓得结果了。缇亚莉丝苦笑着如此补充。不对，假如我参加一般的考试，也不晓得现在能否在场。

    『各位新生，让大家久等了。接下来开始分班。请暂且回到座位上。』

    播放了宣布休息时间结束的广播，与此同时有张华丽的桌子被搬进会场。紧接着，有个放置在玻璃盒中的漂亮水晶球被带进来。那就是露比蒂雅提过的魔导具吗？

    『接下来，要请各位轮流把手放在这个【神谕的水晶球】上输入魔力。这么一来，这个魔导具就会判断最适合大家的班级。过程不会疼痛。一瞬间就结束了。那么赶紧开始吧。』　

    桃发的讲师如此说明后，便开始分班了。

    「问你喔，缇亚莉丝。我忘记问了，总共有几个班级啊？」

    「啊，这么说来我没说明呢。班级总共分成四班，每个班级都有不同的特征喔。」

    据缇亚莉丝所说，拉斯贝特王立魔术学园的班级，分为「东『法尔贝』」、「西『阿兹尔』」、「南『罗索』」和「北『华伊斯』」，新生时被分配到各班以后，原则上在毕业以前都不会变动。

    「每个班级也有各自的特征。比如说隶属东班的学生『性情温厚的学生容易聚集于此，拥有丰富的魔术资质』。西班则是『理性的性格，拥有风、地属性资质的学生容易聚集于此』大概是这种感觉。」

    「因此分班与身分无关，终究是观察该者的个人性格及能力后，所做的公平判断。担任其重责大任的就是魔导具【神谕的水晶球】。附带一提，那似乎是安卜罗兹校长的得意作品。」

    「听说校长是妖精的混血，我现在相信了。」

    在我们聊天的期间，有时夹杂欢呼声，分班顺利地进行。

    『下一位，缇亚莉丝&#8226;约雷纳斯同学。请上台。』

    缇亚莉丝被叫到名字时，会场内的视线一口气聚集在她身上。不愧是约雷纳斯家的千金，加上拥有四种属性资质的才女。备受瞩目的程度截然不同。

    「卢克斯，我先过去了。」

    「慢走，之后再告诉我是什么感觉吧。」

    「呵呵，我知道了。」

    缇亚静静起身，踩着怡然自得的步伐走到水晶球面前，丝毫不胆怯地朝它伸出手。接着，透明的水晶散发有如漩涡般的彩虹色光辉。宛如在思考哪个班级最适合她。或许正在衡量吧，经过正好十秒。水晶球导出的答案是──

    『缇亚莉丝&#8226;约雷纳斯同学，东班。恭喜你入学。以后也要精进喔。』

    「好的，谢谢你。」

    缇亚是东班吗？毕竟她有多个魔术资质，或许很适合吧。而且性格方面若不扯上露比，基本上挺温厚的。咦，这么一想，露比也可能被分到东班吧？毕竟两人还挺像的。

    『下一位，卢克斯&#8226;鲁拉同学。请来到台前。』

    就在东想西想时，叫到了我的名字。原本还想问缇亚感想，这也没办法。我吐了口气后站起身。接着坐在身边的露比一掌拍向我的背部。还挺痛的。

    「放轻松，卢克斯！冷静一点，只不过是用手接触再输入魔力的简单程序。你没问题的！」

    正好回到位子上的缇亚莉丝，也在擦肩而过时叫住我。

    「正如露比所言，卢克斯。只是站在那里而已，眨眼间就结束了。希望能同班呢。」

    我朝着位子上的两人点点头，走到水晶球面前。在桃发老师面带笑容的催促下，伸手碰触水晶球。与缇亚当时一样，水晶球开始发出彩虹色的光辉。不过情况立刻变得奇怪。一旁的桃发女性也随即察觉异状，会场也吵嚷起来。

    「水晶球在闪烁？怎么会，为什么……？」

    至今为止立刻下判断的【神谕的水晶球】有如伤脑筋似的一闪一灭。只不过这个现象没有持续多久，水晶球有如放弃思考般变得黯淡。而说到关键的判断──

    「卢克斯&#8226;鲁拉同学的班级…………呃，我不清楚。」

    桃发老师说出结果的那一瞬间，会场充斥着惊讶。

    就这样，我成为拉斯贝特王立魔术学园成立以后，首位被判断为「无合适班级」史无前例的新生。

    ＊＊＊＊＊

    「来，卢克斯。谈话前先喝杯红茶如何？」

    「……不用了。」

    「是吗？」感到遗憾地沮丧低下头的人，正是担任拉斯贝特王立魔术学园的校长爱梓&#8226;安卜罗兹。

    前所未闻的分班结果，以担任监督的桃发老师为首，会场的新生们一片哗然之中，飒爽现身的安卜罗兹校长便当场宣布交给她处理。接着我被带到校长室，不知为何还招待茶和点心。

    「太遗憾了。这个点心很适合搭配红茶耶。唉，想喝随时跟我说一声喔。」

    安卜罗兹校长一边以令人感受不到丝毫遗憾的声音说着，一边哼着歌倒茶到自己的杯子里。

    「虽然我很想说，还真没料到才经过没几天就像这样面对面坐着交谈……老实说，我曾思考过是否会有这种结果喔。」

    「这话是什么意思，校长？难不成您知道什么内情吗？」

    「呵呵，那当然。我比你更了解你的事情。毕竟我可是世界上唯一的魔法使呢。几乎无所不知喔。」

    安卜罗兹校长浮现优雅的微笑，啜饮一口红茶。我于内心吐槽也就是并非全知全能的同时，乖乖地等待下一句话。

    「话虽如此【神谕的水晶球】与我不同，没有那么万能呢。毕竟判定卢克斯没有合适班级最主要的原因，就是无法分辨你的魔术资质呢。」

    「也就是说，我没有任何魔术资质的意思吗？」

    「伤脑筋的是，并不是这样。就拥有地、水、火、风、冰、雷资质的我观察，你与我战斗时所施展的雷属性魔术，确实是拥有资质的魔术师使出的招式喔。」

    不愧是世界最强。对于拥有高于缇亚莉丝的六属性资质而大吃一惊的我，安卜罗兹校长开始进行常见的解说。

    一般而言，魔术师学习符合自己资质的属性魔术是基本中的基本，不过并非无法使用非资质的魔术。只是使用缺乏资质的属性魔术的情况，为了发动所需的魔力增加，威力也会降低，因此一般都认为效率会变差。就算听见这种说明，我也没什么头绪就是。

    「卢克斯进行魔术的修行时，梵没有告诉过你关于魔术资质的事情吗？」

    「很遗憾，师傅没提过。『别管那种麻烦事，记住所有魔术！』只说了这种话。」

    「原来如此，不愧是我心爱的蠢徒弟。」

    校长似乎觉得有趣，呵呵笑了。难不成师傅乱来的锻炼，原因就在这个人身上吗？

    「失礼了，现在比起蠢徒弟，你的事情更重要。卢克斯，你还记得前几天我们交手时，我说的话吗？」

    此时暂且中断话题，啜饮一口红茶以后，安卜罗兹校长以静谧的声音询问。

    「您是指持有力量的用途吧？」

    「没有错。为了决定力量的用途，最重要的是，倘若不晓得自己拥有的力量本质就无法开始。卢克斯丝毫不晓得自己拥有何种力量吧？」

    「是的……毕竟废物师傅没有告诉过我任何事情。」

    即使询问师傅也只会主张：「与其有空在意那种事，快练习挥剑，快学习魔术。」因此我从某个时候就失去兴趣了。

    「所以，卢克斯。从今天起你要在这所学园学习关于自己的力量，加深理解。如此一来，你也能亲自了解自己的魔术资质，应该也能了解梵的用意。」

    「……校长，谢谢您。先别提废物师傅的用意，我会专心向学。话说回来，以后我会怎么样呢？」

    「啊，对耶。那么接着谈谈要事，也就是关于你今后的处置吧。进来。」

    安卜罗兹校长满意地微笑后，弹响了指头。

    「打扰了，安卜罗兹校长。」

    「打扰了──啊，卢克斯！」

    门打开，有两个人进入校长室。其中一人是缇亚莉丝。她担忧地蹙着眉头，因此我举起手表示没事。另一个人是在入学典礼担任司仪、戴眼镜的桃发女子。

    「我想先报告。除了那一位卢克斯&#8226;鲁拉同学，其余九十名新生已在刚才分班完毕了。现在由各班级各自带领新生参观宿舍。」

    「谢谢你，艾玛克萝芙老师。关于卢克斯的分班结果，其他老师们的反应如何？」

    「老实说大家都很困惑。部分老师甚至表示应该取消卢克斯&#8226;鲁拉同学特别名额的入学资格。」

    「真是的。如果因为这种小事，便撒手不管拥有少见才能的学生，可不仅仅只有学园蒙受损失啊……」

    「应该说，问题在于新生的家长。卢克斯经由特别名额入学及分班的结果，立刻就会传开了吧？这么一来明天以后『这种人竟然是名门拉斯贝特王立魔术学园的学生，况且还让他经由特别名额入学，岂有此理！』等等压力会排山倒海而来，也能轻易想像。毕竟今年度贵族儿女的新生特别多啊。」

    「唉！就是因为这样，贵族这种人才棘手！对于不明白的事物有所抗拒，身为探究未知的魔术师明明是非常不应该的反应……为什么不晓得这种道理呢？真是一群无可救药的人。」

    校长一边咬着大拇指的指甲，一边以苦涩的表情说道。她这种反应，让艾玛克萝芙老师只能露出苦笑。

    「安卜罗兹校长，我有一个提议……您愿意听吗？」

    「这么说来，艾玛克萝芙老师。为什么缇亚莉丝同学会在这里呢？」

    「很抱歉，校长。我阻止过了，不过她表示想亲自和校长谈谈，不听我劝阻……」

    老师充满歉意地低头。尽管身为学园的教师，面对王国中赫赫有名的约雷纳斯家，也只能退一步。话说回来以缇亚莉丝而言，她采取的手段挺强硬的。

    「不用在意，艾玛克萝芙老师。那么缇亚莉丝同学，让我听听看你的提议吧？话虽如此，我大概知道你想说什么。」

    「是的，卢克斯符合拉斯贝特王立魔术学园的特别生一事，以及不仅对于学园，也是拉斯贝特王国必要的人才一事，我缇亚莉丝&#8226;约雷纳斯可以保证。将此视为『起始四家』约雷纳斯家的宣言也无妨。」

    缇亚莉丝坚定地断言道，让安卜罗兹校长满意地扬起嘴角。我与桃发老师跟不上她们的谈话，只能呆愣在原地。不过我们的心境没人理会，话题进展下去。

    「我就觉得你会这么说，缇亚莉丝同学。只要有约雷纳斯家的后盾，贵族那些人也只能闭上嘴巴了。」

    「假如只凭我的保证还不足够，也可以把露比蒂雅&#8226;维尼艾拉带来这里让她宣言！因此请不要取消卢克斯的入学资格──！」

    缇亚莉丝现在也彷佛想捉住校长的领子，表情充满焦躁。

    「放心吧。就算缇亚莉丝大小姐没有如此提议，我也丝毫不打算取消卢克斯的入学资格，不可能夺走卢克斯了解力量的重要时间吧？」

    有如要激励带着沉痛的表情垂下肩膀的缇亚莉丝，安卜罗兹校长带着微笑，拍了拍她的肩膀。

    「我已亲自和他交手，询问他的决心了。取消入学资格，就和践踏他的决心同等意思。我不会让这种事情发生喔。」

    「安卜罗兹校长……谢谢您。」

    「就是这么回事，艾玛克萝芙老师。就算贵族那伙人来抗议，也全都不用理会呢。如果纠缠不休，也可以跟他们说：『烦死了，闭嘴。』」

    「请不要胡说八道！您把我当作什么人了？我只是一介魔术讲师喔！又不是校长，怎么能对贵族大人说那种话啦！」

    如此说道的安卜罗兹校长朝她眨了眨眼，对此桃发老师泪眼汪汪地竭力呐喊。不过当事人却没当作一回事，嘻嘻笑着继续往下说：

    「好了，卢克斯的入学资格先谈到这里，要把他分到哪一班呢……」

    「那么校长，把卢克斯分入和我同样的东班如何？只要我待在他身边，也有对于各方面的吓阻作用！」

    缇亚莉丝大声向校长诉说。话题进展到这里，看来我身处的状况比想像得更棘手且复杂的样子。况且又要给缇亚莉丝添麻烦了。我还真是无地自容。

    「呼唔……如果与同门的缇亚莉丝大小姐同班，应该会比较方便。好，就把卢克斯分到东班吧。」

    「谢谢您，安卜罗兹校长！」

    缇亚莉丝欣喜地浮现满面笑容，低头致意。桃发老师则放弃了，重重叹口气并垂下肩膀。

    「而且东班的级任老师是罗伊德，那就不会有问题吧。好，这么一来卢克斯的入学问题就悉数解决了！」

    虽然当事人不在乎地让事情顺利进展下去，也就是说我和缇亚同样是东班，这么理解就好了吧？

    「话虽如此，学生当中肯定会有人以怀疑的目光看你或忌妒你。只不过要解决这种情况，只能靠卢克斯自己了。要加油喔？」

    在入学典礼途中，已经遭受不少夹带杀气的忌妒视线瞩目，看来会有不少学生找我麻烦吧？倘若有那种空闲纠缠我，磨练自己的力量要健全多了啊。

    「好，那就说到这里吧！比起预料的还聊得更久呢。艾玛克萝芙老师，你虽然很累了，可以麻烦带两人前往东班的宿舍吗？」

    「唉……我知道了。」

    我与缇亚莉丝跟着无奈耸肩的艾玛克萝芙老师离开了校长室。

    拉斯贝特王立魔术学园是采全体住宿制的学校。全部共有四个宿舍。按照班级名称以围绕校舍的形式，坐落在东西南北的位置。

    「宿舍通通都是高四层楼，有地下一楼的建筑。每个学年能使用的楼层分开，今年的新生分配到一楼。」

    移动到东班宿舍途中，我与缇亚莉丝听桃发老师──名字似乎叫做艾玛克萝芙──关于宿舍的说明。她的面孔已经不见直到刚才的沮丧模样，以开朗的表情细心说明。

    「每个楼层都各设置房间、交谊厅、大浴场。四楼则是学年共用的大食堂。地下是供自主锻炼的楼层，请自由使用。」

    不愧是王国第一的魔术学园。不但提供房间，甚至有可以自主锻炼的场所，只能说面面俱到。

    「啊，就算是自己的房间，也请不要放置太多个人用品喔？假如把奇妙的物品带进房间，会成为处罚的对象喔？」

    「顺道一问，比方说有什么东西是违禁品呢？」

    大概是单纯感兴趣，缇亚莉丝一问，艾玛克萝芙老师一瞬间陷入沉思后，脸颊微微泛红地瞄向我，如此回答：

    「就是……那个啦。色情书刊之类的。」

    「……什么？」

    出乎意料的回答让我发出惊呼声。

    「青少年对那种物品有兴趣也无可厚非。不过这里可是王国第一的魔术学园，请铭记在心！」

    「艾玛克萝芙老师说得没错喔，卢克斯。绝对不可以把那种书籍带进宿舍喔！」

    「你把我当作什么了……」

    不知为何缇亚莉丝鼓起脸颊，猛然把脸凑过来朝我施压，我只能错愕地叹气。艾玛克萝芙老师带着慈爱的眼神关注我们交谈。

    「好了，闲话就聊到这里。这里就是让你们度过三年时光的东班宿舍。我们赶紧进去吧。」

    艾玛克萝芙老师一边说，一边打开漂亮的蓝色大门，我们跟着进入宿舍内。附带一提，蓝色是东班的代表色，西班是白色，南班是红色，北班则是黑色。

    进入宿舍走过眼前的楼梯后，便来到放置沙发和书架的交谊厅。从这里延伸出三条路，笔直前进是男女分开的大浴场，右边通往男生房间，左边通往女生房间，艾玛克萝芙老师如此说明。房间似乎是双人房。

    「卢克斯同学的房间是一一○号室，缇亚莉丝同学的房间是一二三号室。明天就要正式开始上课了，今天请好好休息，养精蓄锐。」

    「谢谢您这么细心，艾玛克萝芙老师。」

    配合缇亚莉丝的道歉，我们一起向劳碌命的老师低头致意。这个人铁定平时就经常被校长的胡来耍得团团转吧？

    「啊哈哈……别在意，这就是我的工作。啊，差点忘记把重要的东西交给你了。」

    艾玛克萝芙老师这么说，不知从何处拿出袋子交给我。确认里面，放着一件晴空色的斗篷外套。

    「这件外套表示你是东班的一分子，同时也在拉斯贝特王立魔术学园学习魔术。绝对不要遗失外套，待在学园时记得穿在身上，懂了吗？」

    「……我知道了。」

    穿上这件外套以后，这下我终于是学园的一分子了吗？忽然转头一看，缇亚莉丝也浮现开心的笑容。

    「很好。我还有工作就先走一步了。最后让我说一句话──欢迎来到拉斯贝特王立魔术学园，一起朝着无穷无尽的高峰迈进吧。那我走了。」

    艾玛克萝芙老师留下这句话后离开宿舍。目送她背影时，两道人影出现在交谊厅。

    「缇亚，看来你似乎成功说服校长，实在太好了。」

    「还在担心事情会变得怎么样，幸好分在同一个班级呢，卢克斯。」

    「露比蒂雅，雷欧！你们也分到东班了啊！」

    出声搭话的不是其他人，而是一起参加入学典礼的露比蒂雅与雷欧两人。没想到在场的四个人都分到同一个班级，说是偶然也太凑巧了吧？

    「分班的判定结果是前所未见的不明朗时，还在担心事情会如何，幸好能顺利成为同班同学，卢克斯。」

    「我也很不安，不晓得会遇到什么事情呢。缇亚莉丝直接说服校长把我分到同一个班级了。」

    「面对校长还不退却地开口……不愧是缇亚。」

    我觉得这种能坦率称赞人的地方正是露比蒂雅的美德。而缇亚莉丝也同样如此。

    「因此以后确实会有学生忌妒卢克斯而纠缠他吧。到时候，可以请露比助一臂之力吗？」

    「呵呵呵，当然没问题，一起保护卢克斯吧！」

    两名美少女坚定地握手，她们果然感情融洽。话说我是被守护的一方吗？这可是关于男生面子的重大问题啊。

    「顺道一提，卢克斯的室友是我。如果有那里不懂的地方，随时都可以问，不用客气！」

    「帮大忙了，雷欧。到时候我不会客气，就靠你了，请多指教。」

    我与雷欧紧紧握手。看见我们这样，不知为何缇亚莉丝不满地鼓起脸颊瞪视我。

    「……缇亚莉丝怎么了？」

    「假如要依靠人，别找雷欧尼达斯同学，拜托师妹我不就好了？不就好了？」

    缇亚莉丝如此说道，把脸凑近我。虽然那是带着些微怒气、闹别扭的表情，又有种难以形容的可爱之处，不禁让我扬起嘴角。

    「唔……我明明在讲正经事，你为什么在笑啦？卢克斯好过分！」

    「不是，我没有在笑……」

    「原来如此，卢克斯是会把想法写在脸上的类型呢。」

    「似乎是这样呢。我觉得多少努力隐藏起来比较好，但也不是不能体会卢克斯的心情啦……」

    当我拼命思索借口时，一旁的露比蒂雅与雷欧两人双双错愕地耸了耸肩。

    「来，卢克斯！请说明一下你发笑的理由！还有也请和我保证，如果有困扰的事，不要找雷欧尼达斯同学，而是要依靠我！」

    结果缇亚莉丝踏着地板，暴跳如雷，露比蒂雅与雷欧不想被牵扯进来，便赶紧返回自己的房间了。

    「……说真的，饶了我吧。」

    我重重地叹了口气，思索不用说「因为闹别扭的表情很可爱」的其他借口，同时为了明天开始的学园生活，内心感到大大的期待与一丝不安。

    ＊＊＊＊＊

    用过晚餐，漫长的一天终于快结束的时候。我一边拆开不知何时搬到房间的行李，一边想解开入学典礼时的疑惑，烦恼不已。

    疑惑就是关于垃圾师傅梵贝尔&#8226;鲁拉。听闻雷欧及露比蒂雅的说法，发觉明明一直生活在一起，其实我根本不了解梵贝尔这个男人。

    「我说卢克斯，接下来到毕业为止的三年之间，为了能作为室友相处下去，可以问你一件事吗？」

    「怎么那么郑重？话说脸靠得太近了。只要是我能回答的，你尽管问，所以先离远一点。」

    「抱歉、抱歉！我一看见拥有惊人压迫力与魔力的剑，不小心就兴奋起来了啦！」

    如此说道的雷欧以兴奋的模样指着我靠墙放置的剑【安德拉斯特】。

    「就算不怎么道地，我好歹也是个贵族。也见过好几个缭绕魔力的武器，自认眼光挺高的……不过那把剑可是超越一流品的特级品！你到底从哪里拿到的？」

    「原来如此，在说这件事呀？这把剑是师傅唯一留给我的物品。只不过不晓得是否有雷欧所说的那么厉害。」

    对我而言，这把剑是师傅留给我的物品，也是用得极顺手、无可取代的搭档。曾经从师傅口中听说这把剑的逸事，但实在太荒唐，我并不相信。不论如何，说这是神明锻造的剑，吹牛也该有个限度。

    「喂喂，你认真的吗？我也不是专家所以无法肯定，说不定那把剑拥有神话时代的『记忆』喔。毕竟是梵贝尔&#8226;鲁拉托付的剑，若这么惊人也确实挺适合的啦……」

    虽然我挺在意拥有神话时代的记忆是什么意思，比起这种事，因为他提到师傅的名字，我也问点问题吧。

    「我说，雷欧。我也有事想问你，可以吗？」

    「我还想多了解这把剑的事情……算了，只要是我能回答的范围，尽管问吧！」

    「当作成为室友的纪念。」如此说道的雷欧浮现爽朗的笑容，我于内心道谢后，赶紧进入正题。

    「我想问的是关于混帐师傅……梵贝尔&#8226;鲁拉的事情。可以告诉我关于你知道的那个人的事迹吗？」

    「嗯？我无所谓……为什么你想问这种事情？应该说关于梵贝尔&#8226;鲁拉，你了解得不是更多吗？」

    雷欧一头雾水地偏过头。的确，大概没有人比与那个人一起生活超过十年的我更了解梵贝尔&#8226;鲁拉这个男人了。然而──

    「我听了缇亚莉丝、露比和雷欧你们的话以后，看来那个混帐师傅还有我所不了解的一面。」

    「这么一说也确实如此。就我看来，也完全搞不懂为什么你要称呼那个人为『混帐师傅』。如果要改变你这方面的认知，聊一聊似乎也不错。」

    「对吧？所以希望你说说我所不了解的梵贝尔&#8226;鲁拉的各种事迹。」

    「交给我吧！话虽如此，该从何谈起呢？说起来卢克斯知道那个人被称为『龙杰的英雄』吗？」

    听见雷欧的问题，我摇了摇头。话说回来，之前缇亚莉丝与露比蒂雅也说过同样的话，那个垃圾师傅实在配不上那般帅气的外号。

    「归根究柢，那个人是在距今十六年前变得赫赫有名。缇亚莉丝在致词时也稍微提过的『大灾害』，他独自一人就加以镇压一事是变得有名的契机，你曾经听过吗？」

    据雷欧所说，所谓十六年前发生的大灾害──通称「巴斯克维尔大灾害」──是栖息于拉斯贝特王国的王都法米亚郊外的巴斯克维尔大森林的魔物，突如其来一同发狂，侵略王都的事件。

    「这场『巴斯克维尔大灾害』让众多村子和民众受害。毕竟上千只魔物朝王都一口气发动侵略，这也是没办法的情况。仅凭一个人解决这个拉斯贝特王国建国以来的危机，不是别人，正是梵贝尔&#8226;鲁拉喔。」

    「那还……真是厉害呢。」

    「当时梵贝尔先生是【亚榭尔骑士】的队长……啊，你知道【亚榭尔骑士】吗？」

    虽然第一次听说他当过队长，但我知道那个部队的名字。

    拉斯贝特王国闻名全世界、最强少数精锐的魔术师部队。那就是【亚榭尔骑士】。成为其队长，正是名副其实的世界最强，同时说是世界的希望也不夸张。

    「侵略而来的大批魔物之中，似乎也有危险度A阶级以上的怪物，不过他独自一人就悉数歼灭了。而陛下赞赏这个伟大的功绩，以『龙杰的英雄』称赞他。怎么样，很厉害吧？

    雷欧有如当成自己的事情般兴奋地说着。若这番话属实，垃圾师傅确实是真正的英雄，有如绘本中出现的勇者本身。

    「我知道他强大到没道理的地步……但丝毫不晓得他曾经立下这种大功。」

    「梵贝尔&#8226;鲁拉比任何人还要强大、壮健、勇敢，正是童话故事中会出现的正义伙伴。我很憧憬他。我的梦想是总有一天要加入【亚榭尔骑士】。」

    雷欧这么说着，有如孩童般眼睛闪闪发亮。偏偏用正义的伙伴形容他喔。与喝得烂醉如泥或赌博输光身家财产，根本是不同人啊。

    「我是从代替死去的老爸教导我魔术知识的叔叔那里听说的……那个人似乎常常把『能救的性命要统统拯救』挂在嘴边耶？令人无法置信。」

    雷欧如此说道，浮现苦笑。

    那种信念的确过于荒唐无稽，都快让人笑掉大牙了，但混帐师傅确实会以泰然自若的神色贯澈到底。说起来，阿斯特莱亚流战技的精随，便是护国救世的活人剑。那个人拥有的力量，足以实现任何人都曾希冀过并放弃的理想论。

    我忽然想起过去师傅曾经说过的话。

    ──你拥有我这种人根本比不上的才能与独一无二的力量。我不会要你用这股力量守护世界，你可别有那种要拯救一切的愚蠢想法──

    说这些话时，师傅紧咬着嘴唇几乎要渗出血来，他的神色混杂痛苦、绝望、后悔、赎罪等各种负面的情绪。

    想拯救一切的人，为什么说那是愚蠢的想法呢？雷欧没有察觉我在思考这些事，继续往下说：

    「不过如他所言，他担任队长的两年间，捉到的邪道魔术师和毁灭的犯罪组织确实很多。包含这些事迹在内，那个人被称为英雄……即使如此，唯独大本营【终焉教团】没有击溃呢。」

    「终焉……还有这种名字听起来就很危险的组织呢。」

    「是啊，毕竟那伙人的宿愿就是世界的灭亡。据说在拉斯贝特王国发生的魔术犯罪大多与这个组织有关，是万恶的根源。那就是终焉教团。」

    据雷欧所说，垃圾英雄师傅找出长年以来包覆在谜团内的终焉教团的教祖后把人逮捕，接着离毁灭组织只差一步时，便辞去【亚榭尔骑士】的职务。其理由依然不明。

    「我认为，那个人一定有说不出口的缘由。但如果说是为了养育孩子，我也不知该有何反应呢。」

    「……的确，正义的伙伴引退的理由是养育孩子，当作玩笑话也笑不出来。」

    话说回来，听了雷欧的说明以后，愈来愈搞不懂混帐师傅了。

    我所了解的梵贝尔&#8226;鲁拉这个男人嗜酒、好赌，如果我不做家事，不用几天他就会死在路边了。不过一牵扯到剑与魔术的锻炼，则会安排令人觉得死亡还比较轻松的地狱课程。

    到底哪一种面貌才是真正的梵贝尔&#8226;鲁拉呢？为什么师傅会说出「想要拯救一切是愚蠢」的呢？

    拯救一切确实是究极的理想，倘若并非神明就无法实现的空谈。不过既然拥有能拯救一切的力量，我也一定──不对，别想了。这种想法才愚蠢至极。

    「虽然说了不少事，我觉得你也用不着钻牛角尖喔？重要的是你所知的，与那个人共度的点点滴滴的时光。不用在意他过去的丰功伟业啦。」

    「……这么说也是呢。雷欧，谢谢你告诉我这么多事情。」

    「我倒是挺想知道那个英雄的私生活是怎么过的。」

    「很遗憾，雷欧，世界上有些事情不晓得才比较幸福喔……」

第一卷 幕间 暗中活跃的人们

    黄金之月高挂空中，弥漫静寂的王都街道上，有道身影踩着活泼的步伐前进。帽兜深深盖住眼睛，乐不可支地哼着歌，彷佛现在也想踩着碎步跳跃一般，不过手上握着的深红色长枪，则沾染了诡异的红黑色液体。

    「拉斯贝特魔术师团的素质也降低了，那个人不在果然没戏唱呢。」

    一边无奈耸肩，一边呢喃的声音是道男声。他烦闷地拉开深深盖住眼睛的帽兜，在月光照射下，显露的容貌有如狰狞的野兽。

    「你一副无趣的表情呢，戴夫南特先生。相隔十五年返回王都的感想如何？」

    男人──名为戴夫南特&#8226;库克雷因──背后的空间一阵扭曲，有个人物身穿彷佛仿造黑暗的纯黑长袍现身了。

    「不怎么样，差劲无比。由于可以和前东家战斗，才接下你们这伙人的委托，然而现在的情况是怎样？只不过离开一阵子，王都的魔术师各个都沉浸在安逸之中了。」

    「拉斯贝特魔术师团与戴夫南特先生还在时相比，素质确实低落不少，不过【亚榭尔骑士】依然身手矫健喔。」

    「哼，那当然不用说。应该说如果连【亚榭尔骑士】都变得弱不经风，这个世界老早就被你们【终焉教团】给拿下了吧？」

    戴夫南特边说边叹气，身穿长袍的人感到有趣地发出呵呵笑声，肩膀晃动着。

    「正因如此我们为了达成宿愿，日日都在奋发迈进──闲话就先聊到这里吧。戴夫南特先生，情况怎么样了？」

    「现在状况还不错。按照你的委托，在指定的场所干掉了隶属魔术师团的魔术师，用其鲜血刻了魔术刻印。只不过差不多要被发现了。」

    「也是呢。纵使过得再安逸，两个同伴遭受杀害，就会正式搜索犯人吧？不会有问题吧，『雷祸的魔术师』大人？」

    身穿长袍人物的问题意味着，同伴被杀害的拉斯贝特魔术师团展开报复。可不是找出犯人之类的温吞小事，而是不由分说的肃杀。不过戴夫南特丝毫不畏惧，扬起嘴角释放剧烈的杀气。

    「愚蠢的问题啊，委托人。我想对付的不是魔术师团，至少想和【亚榭尔骑士】打一场。只要用那些人的血描绘，可以成为上等的触媒吧？」

    「呵呵呵，不愧是戴夫南特先生。有那番话真是令人安心呢。不愧是世界上赫赫有名的邪道魔术师呢。不过请避免和【亚榭尔骑士】交战。一旦他们出动，计画恐怕会失败。」

    「啧，有够无趣。我也想和最年轻加入【亚榭尔骑士】、传说中的天才打一场……算了。毕竟有更丰富的报酬(乐趣)吧？」

    「那当然，有个最上等的报酬──就是拉斯贝特王国引以为傲『龙杰的英雄』梵贝尔&#8226;鲁拉的遗孤喔。」

第一卷 第4话 不平静的学园生活

    多事的入学典礼过了一夜。

    我穿上制服，把与教科书一起发的木剑挂在腰上，和缇亚莉丝等人一起离开宿舍，前往校舍。

    现在时间明明才刚过八点，同样身穿制服的学园生频频投向我的视线中带着杀气。

    「卢克斯怎么了？一脸沮丧的表情喔？难不成从第一天上课日就不想上学了？」

    我从第一天早晨就遭受精神方面伤害的原因明明就出在她身上，这名美少女似乎没有察觉的样子。

    「不是那样的。我只是在想就算我们就读同一班，也最好不要一起走向校舍。」

    「为什么你要说出这么冷淡的话呢？别看我这样，对于接下来要开始的学园生活，不只心怀期待，还感到不安喔？卢克斯打算把这样的我放着不管吗？这是师兄该有的行为吗？」

    缇亚莉丝微微鼓起脸颊、猛然把脸凑过来，让我不禁被她的气势压倒。在众人的环视之中做出这种行为只会引来不必要的误会，请别这么做。

    「让可爱的师妹感到不安没关系吗？还是说卢克斯拥有让我哭泣也能一脸平静上学的钢铁精神力呢？」

    「知道了，知道了，别继续把脸凑过来啦。明天以后也会和你一起上学啦……」

    「呵呵，从一开始就这么老实不就好了？对了，在教室里也坐一起吧！请教我各种魔术的事情喔！」

    「不，那是我想说的话，你愿意教我就帮大忙了。」

    毕竟我的知识是师傅教导的。没有任何保证在即将开始的学园课程上也可以派上用场。应该说可以预测会很辛苦，因此和缇亚在一起令人非常安心。

    「哎呀，如果是那种情况，也可以依靠我喔？」

    一边优雅地拨开浏海一边如此说道的人，是有一头直钻头卷为特征的美少女露比蒂雅&#8226;维尼艾拉。她的一举一动都十分有气质，却不给人矫揉造作的感觉，因为她是真正的大小姐吧？

    「如果有任何困扰，在问缇亚之前可以先找我商量喔？看在同班同学情谊的分上，我会澈头澈尾温柔地教导喔？」

    「很遗憾，没有露比出场的余地！唉，卢克斯，别理会这个脑袋装肌肉的女生，我们快走吧！」

    「缇亚，等一下。在前往校舍以前，应该有重要的事情要先商量好吧？」

    露比蒂雅刻意咳了一声，并伸手握住牵起我的手想快步离开的缇亚莉丝的后颈。女生不应该发出有如青蛙被压扁般的「呜呃」声音从一旁传来。

    「呜……对耶。由于特别名额的卢克斯没有合适的班级，会有学生来找麻烦，都忘记要思考对策了。」

    「先别提小角色，棘手的是缇亚的约雷纳斯家以外的『起始四家』吧？血统主义的那些人，不可能放过卢克斯这种特殊案例喔。」

    「确实如此……况且今年还是相隔好几代，四大魔术名门齐聚一堂的奇迹之年呢。可以肯定包含他们的跟班在内会有人来找麻烦呢。」

    「尤其麻烦的是西班的埃亚迪尔家呢！入学的是长男亚迈杰吧？说起来他──」

    「是的……埃亚迪尔家的长男亚迈杰屡次向我提出交往的请求。我每次都拒绝，不过他就是不肯放弃……」

    如此说道的缇亚浮现苦笑。面对缇亚莉丝这种水准的美少女，想提出交往的男生肯定不计其数，更重要的是，约雷纳斯家是足以代表拉斯贝特王国的大贵族。想找她当未婚妻也不足为奇。

    「亚迈杰&#8226;埃亚迪尔。我曾听说过其资质只有一种风属性，相对而言风系统的魔术练度十分强大。」

    像缇亚莉丝或露比蒂雅这种拥有多种魔术资质，意味着能有效率地施展的魔术会增加，话虽如此，魔术资质只有一种的人也不见得一定比较差劲。

    拥有多种魔术资质，相对而言学习的魔术数量变多，也必须比一般人累积更努力的锻炼不可。与纵使再美丽的宝石，不研磨也不会散发光辉同理，倘若不付出努力、怠慢修练，恐怕只会样样通、样样松。

    相对来说，若是只有一种资质，只要不犹豫地一个劲地持续磨练该技能即可，魔术的练度便容易提升，可尽快成为独当一面的魔术师。虽然这个世界没有好混到专注磨练一种技能便可存活下来啦。

    顺道一提，据说容易拥有伟大成就的是一种魔术资质，或者两种魔术资质，而拥有三种魔术资质的魔术师则会在历史上名留青史。

    「露比说得没错，亚迈杰同学的风属性魔术比我还优秀。」

    「是喔……缇亚莉丝都说到这种地步了，真期待见到他呢。」

    真想早点和他交手看看。如果可行，最好在可使用魔术的实战打一场。对上同辈的魔术师，我很在意自己的力量可以发挥到何种地步。

    「……我说缇亚。难不成卢克斯是战斗狂？一般而言这里是令人嫌弃之处吧……」

    「露比，卢克斯也是男生喔。」

    缇亚莉丝伸手掩住嘴角，优雅地呵呵笑着。露比蒂雅重重叹了口气，耸耸肩。怎么了，我觉得遭受不必要的误会。

    「先声明，我并不是战斗狂喔？只是单纯没有和师傅以外的人在实战中交手过，所以才──」

    「──既然是这样，现在立刻和我打一场吧？」

    从背后传来现在似乎就要砍过来般的锐利杀气笼罩的声音，我转头一看，有三名男学生站在眼前。站在正中央的人物──有着一头绿发，纵使带着一丝稚气，五官却很端整的少年──似乎就是散发杀气的当事人。

    「明明没有被【神谕的水晶球】选上，却寻常地来上学。看来你巴结了校长吧？」

    一开口就说了挺苛薄的话。对方似乎清楚我的事情，很不巧地我并不认识他。而且他误会了，我能够像这样穿上学园的制服来上学，正是校长亲自下达的决定，否定这一点不太好。

    「不过我不承认你是拉斯贝特王立魔术学园的学生。你这种不明的存在才不配就读这所学园！」

    不知名的男学生手搁在挂在腰部的剑柄上，竭力呐喊。当我烦恼该如何回应时，身旁的两名美少女开口了。

    「亚迈杰同学，请现在收回你的话。卢克斯有资格就读拉斯贝特王立魔术学园！」

    「亚迈杰。就算是心胸宽大的我，也无法对你刚才对卢克斯的批评视而不见。我要求撤回。」

    两人快速移动到我面前说道。这么一来，我真的成为受到女生庇护的难堪男生了。

    「缇亚莉丝同学，你被那个男生欺骗了。【神谕的水晶球】没下判定，在过去根本没有发生过喔？一定是因为他不配念这所学园，水晶球才如此判定的。」

    不知名的男学生亚迈杰温柔劝戒般的搭话，却反而助长她的怒火，他注意到了吗？现在她的脸颊也逐渐鼓起来了。

    「况且他只躲在缇亚莉丝同学你们的保护下，也不亲自回嘴，不觉得难堪吗？缇亚莉丝同学，不可以和这种人处在一起喔。」

    亚迈杰一边把手「咚」地放在缇亚莉丝的肩膀上，一边说道。就在缇亚莉丝想甩开那只手之前，我先一步介入两人之间。亚迈杰露出惊愕的表情，缇亚莉丝则浮现有些欣喜的神色。

    「我没有开口不是因为害怕，毕竟师傅交代我不可以和不认识的人说话。还有，现在可以请你把手从缇亚莉丝身上拿开吗？」

    我努力露出温和的笑容说道。我没有孩子气到会被这种程度的廉价挑衅激起怒火。只不过他看似亲密地触碰缇亚莉丝让我有一点、一丁点、真的只有一点点烦躁罢了。

    「你、你不认识我吗？」

    「很遗憾地，我直到不久前都住在乡下。不报上名字就不晓得你是哪里来的亚迈杰同学。」

    「你不是晓得我的名字叫做亚迈杰吗！」

    亚迈杰&#8226;埃亚迪尔愤怒地不断踩着地面。因为缇亚莉丝与露比蒂雅都这样叫你呀。话说这反应还真有趣。

    「竟敢瞧不起人……！等开始上课以后，给我小心点！绝对会让你后悔敢找我吵架一事！」

    亚迈杰涨红了脸，单方面放话，便带着两个跟班快步离开了。

    「说曹操，曹操就到呢。还真没料到亚迈杰同学会突然出现。」

    「或许他是想见缇亚，躲起来等人也说不定。假装偶然遇见，然后一起上学之类的……也有可能呢。」

    「再怎么样也不可能啦。」

    假如真的如露比蒂雅所说，亚迈杰对于缇亚莉丝的好意也太超过了，不过像是朋友的两个人也在，十之八九是凑巧。就当作是这样吧。

    话说回来，学园生活根本还没开始，竟然就被四大魔术名门中的一人盯上了。虽然想和他交手，但也拼命祈祷不要再遇到更多麻烦事了。

    ＊＊＊＊＊

    拉斯贝特王立魔术学园是三年制。入学时分配到的班级，直到毕业以前除了一部分例外，都会一直同甘共苦。

    昨天在分班途中我就离席了，前往宿舍后也都一直和雷欧或缇亚莉丝等人在一起，还不晓得大家的长相和名字。我怀抱着期待与不安，一脚踏入东班的教室内。

    察觉到我们的那一刻，原本在教室内谈笑风生的学生们闭上嘴，一齐把视线投向这里。视线中充斥的情感是感兴趣、羡慕、以及些微忌妒之类的。

    「后面的座位似乎还空着。这么一来就可以和卢克斯坐一起了，如果有不懂的地方还可以彼此讨论呢。」

    缇亚莉丝丝毫不把那些视线放在心上，指着最后排靠窗的座位。前面一个座位已经有男学生坐着，不过运气不错的是刚好有三个横排的位子空着。

    「这样正好呢。这么一来，我随时都可以帮忙回答卢克斯的问题了。」

    「……我说露比，你为什么一副理所当然的态度，打算坐在卢克斯的隔壁呢？」

    我不理会火花四射的两人，在空位上坐下。真希望她们不要一有机会就开始争执。

    「卢克斯，受欢迎的男生真辛苦呢。」

    晚一步进教室的雷欧拍着我的肩膀朝我搭话。我们明明同时起床和吃早餐，为什么他出门的时间会变慢呢？

    「雷欧，如果你这么想，就稍微帮我一把如何？」

    「哈哈哈！别开玩笑了。就因为知道会演变成这种情况才特地晚离开宿舍啊。」

    尽管雷欧嘴上说不想被牵扯进来，仍旧把物品放在我斜前方的座位上。虽然他在抱怨，不过立刻坐在我附近，从这个地方就可看出雷欧是个好人。

    「我说缇亚，有个提议……我们先暂时休战吧？」

    「还真巧，露比。我正好想跟你提议同一件事呢。」

    斜眼看着我和雷欧交谈，原本在争吵的两人突然缔结休战协定，把我推到正中间的位置，隔着我坐在位子时，同时间教室的门打开了。

    走进教室的是高个子、纤瘦的黑发男人。他的眉间有深深的皱纹，表情毫无一丝生气，隐约看似疲累不堪。

    「各位同学早。把握时间要开班会了。」

    原本吵闹的教室顿时一片宁静，开始飘散些微紧张，我也挺直背脊等待下一句话。

    「首先恭喜各位同学入学。我的名字是罗伊德&#8226;洛雷亚姆。在大家毕业之前的三年内，担任东班的级任导师。请多多指教。」

    罗伊德老师微微低头，响起三三两两的拍手声时，他立刻伸手制止了。

    「然后，欢迎来到魑魅魍魉跋扈横行的地狱世界，我很欢迎各位同学。」

    罗伊德老师以平静的声音，刻意说出打击充满梦想与希望的学生们心灵的话语。听见这些话的学生们哑口无言。罗伊德老师没有把这股难以言喻的气氛放在心上，继续往下说：

    「魔术的世界是实力主义的社会。那里与贵族和平民等血统无关，人人都有平等的机会，出人头地或跌入万丈深渊都只在转眼之间。因此你们要变强。我就说到这里。接下来说明今天的行程──」

    罗伊德老师的话很严苛，连缇亚莉丝及露比蒂雅都浮现苦笑。不过我的情绪不可思议地亢奋起来。

    「要变强吗？师傅常挂在嘴边呢。不过……也对。这种简单易懂的教训更符合我的性格。」

    师傅失踪。我力量的秘密。不明白的事情堆积如山。就算想破头也不会立刻找到答案。那么首先就像以往──我和师傅一路以来做的──锻炼自己，变得更强吧！这些准备已经完整到充分过头了。

    我聆听罗伊德老师的说明，再次下定决心，于拉斯贝特王立魔术学园修练的日子拉开序幕。

    值得纪念的第一堂课是「魔术历史课」。负责的老师是──

    「好了，好──了！各位新生，大家早！我是和大家同样是新生的西班级任老师艾玛克萝芙&#8226;乌尔葛斯顿！不用拘谨，叫我艾玛老师就好！」

    今天艾玛克萝芙老师穿了紧身迷你裙和外套，乍看之下清纯可人，不过彷佛快掉落的两颗丰满的果实酝酿出香艳的性感。

    不像是教师该有的性感，转眼之间便紧紧揪住以雷欧为首的男学生的心。相对而言女学生的表情险恶不已。尤其是我左右两边的美少女，露出有如看见弑亲仇人的眼神。

    在入学典礼当天也思考过，假如学园的风纪失序，原因之一肯定出在这个人身上。

    「我要教导大家的是魔术的历史，为了加深各位的理解，首先温习一下我们居住的拉斯贝特王国吧！」

    艾玛克萝芙老师浮现满面笑容说道，男学生们便精神饱满地回答：「好。」单纯到甚至怀疑老师是否使用魅惑魔术。顺道一提，回答的人也包含前面座位的雷欧。

    「我们居住的拉斯贝特王国，建国以来约莫经过一百年，与其他国家相比是历史短暂的国家。不过在国力方面拥有【亚倪玛莱维大陆】中数一数二的强大。能有这么强大的国力，同学们觉得主要原因是什么？」

    「因为倾注资源培育魔术师吗？」

    一名学生回答，艾玛克萝芙老师满意地点头。

    「没有错。拉斯贝特王国与其他国家相比，格外致力于培育魔术师，同样在魔导技术的研究、开发上也倾注资源。最主要的幕后推手正是安卜罗兹校长喔！正因为拥有世界最强魔术师称呼的校长推动，拉斯贝特王国才能够以魔术立国并闻名全世界，这么说也绝不夸张！」

    关于这些事情，我也曾在师傅的书籍中阅读过，不过重新一听，安卜罗兹校长果然不是泛泛之辈呢。

    「不过就算是安卜罗兹校长，也无法从零开始建构如此的丰功伟业。做为基盘的，便是约莫百年前还存在，却突如其来毁灭的大陆第一魔术大国【阿斯特莱亚王国】。」

    【阿斯特莱亚王国】为魔术大国，拥有大陆首屈一指的力量。排斥斗争，以世界和平为首要理想，倘若是为了世界的发展，也不吝惜提供自己国家的技术给其他国家的人道国家。

    然而就在某一天，没有任何前兆，于一夕之间扶持国家的许多优秀的魔术师和王室纷纷突然死亡，国家迎向毁灭。

    「关于阿斯特莱亚王国的灭亡，包含我在内的许多研究人员都着手调查过，却找不到任何线索！是因为王室内乱？还是说其他国家的阴谋？没有任何头绪呢。哎呀，身为研究人员实在太丢脸了！」

    艾玛克萝芙老师不在意地哈哈大笑。

    师傅所持有的众多书籍中，皆没有记载阿斯特莱亚王国灭亡的理由，只有一句「一夕之间毁灭」。

    「只不过能说的，就是因为有阿斯特莱亚王国遗留的魔导技术及培育魔术师的知识和技术，才有拉斯贝特王立魔术学园和今天的拉斯贝特王国！」

    她补充说明：「重要的是现在！」不明白的事情，想破头也不会有头绪，说得极端一点，阿斯特莱亚王国毁灭的理由与大多学园生毫无关系。

    「那么差不多要进入拉斯贝特王国的历史了。阿斯特莱亚王国毁灭后不久，失去故乡、充斥不安与焦躁、困惑的民众面前，被崇敬为使者的一只龙现身了。」

    龙──那是神话时代便存在，除了神明，所有生命之中君临顶点的最强幻想种。在这之中，据说也有即使强如神明也只能予以封印、拥有强大力量的龙。

    「那只龙向一名男人传达神谕，指出他将引导国家。那个男人正是拉斯贝特王国第一任国王【伊格纳&#8226;拉斯贝特】陛下！而向伊格纳陛下传达神谕的龙叫做【提亚玛特】。做为建国龙也描绘在国旗上，乃我国的守护神！」

    艾玛克萝芙老师开始说明拉斯贝特王国建国与龙的传说，不过这和我从师傅那里听来的故事相差甚远。

    由混沌之中诞生，带给世界终焉的灾厄之龙。那即是【提亚玛特】，师傅的书籍中记载，神明离开大地的原因即神话的战争「黄昏的终焉大战(Titanomachy)」之中，毁灭了众多神明。

    可说是万恶之源也不为过的龙，在拉斯贝特王国中做为建国龙受到人人的崇敬，实在不可思议。

    我一边恍神地听艾玛克萝芙老师讲课，一边思考「阿斯特莱亚」这个名字。

    师傅教导我的战技名为【阿斯特莱亚流战技】。至今为止不曾感到疑惑，然而为什么这种战技会冠上「阿斯特莱亚」之名呢？

    「难不成与毁灭的王国有什么关系吗……？不对，想太多了。」

    当我思索这种无聊事的期间，艾玛克萝芙老师也在继续讲课，等我回过神，同班同学们都专注地做笔记。

    我倏地看向坐在一旁的缇亚莉丝，她同样也停笔浮现思索的神色。那带着忧愁的侧脸，让我不禁看得入迷，再次停下动笔的手。

    「嗯？怎么了，卢克斯？你有不懂的地方吗？」

    或许察觉我的视线，缇亚莉丝微微偏头询问。她的阴霾散去，嘴角浮现有如女神般稳重的笑容，我的心脏扑通一跳。

    「没、没有，没什么。别在意。」

    「不行喔，卢克斯。如果放着不懂的地方不管之后会愈来愈不明白。因此别客气，尽管问喔？」

    缇亚莉丝把身体凑过来，浮现体贴的微笑，让我不愿意察觉自己的脸变热了，于是赶紧别过脸。

    「呵呵，卢克斯怎么了？你的脸变得好红喔？」

    「……你看错了。不要靠近我，别把身体凑过来！」

    不知不觉间，缇亚莉丝从女神转职成小恶魔，全力以赴地捉弄我。然而有件重要的事情不可以忘记，那就是──

    「──感情融洽是件好事，不过现在还在上课喔，两位同学？」

    露比蒂雅额头冒出青筋，笑着提醒我们。一回神，艾玛克罗芙老师也露出苦笑，学生们也露出掺杂杀气和羡慕之类的视线投向我们。

    「……对不起。」

    「非常抱歉。」

    我老实低头道歉，缇亚莉丝也害臊地满脸通红道歉了。

    ＊＊＊＊＊

    「对通过入学考试的各位同学或许觉得多此一举，不过今天要讲解魔术的基础。」

    下一堂是「魔术技能课」。站在讲台上的是五官端整、戴着理性的眼镜，浮现柔和笑容的稳重男教师。

    老师的名字是马克&#8226;史托克曼。北班新生的级任老师。听说和罗伊德老师是同学。

    「归根究柢，所谓魔术是神明离开大地时，赐予我们无力的人类改变世界的奇迹之力。」

    神明让【黄昏的终焉大战】落幕便离开大地，不过当时降低自己使用的「魔法」这种奇迹之力的威力，让人之身也能使用，传授给人类。那正是「魔术」。

    「顺带一提，神明留给我们的力量除了魔术，还有『战技』。是往昔神明施展的技巧，能够引起与魔术匹敌的奇迹，不过这是独门秘传的技术，因此这堂课略过不谈。」

    战技分为阿斯特莱亚流及维尼艾拉流等流派，师傅表示，想学会得拥有与魔术迥异的才能。

    「回到正题。为发动魔术所需的咏唱，是向星星请求、祈祷改变世界引发奇迹的许可，请把魔力当作支付代价的通行费用。因此正确理解咏唱一事极为重要。」

    马克老师如此说明，在黑板上流畅地用漂亮的字体写出各属性基础咒文的单字。

    「咏唱开头显示的是要使用何种属性的魔术。比如说火属性的开头是『火焰啊』。其后则表示如何运用产生的火焰，最后则支付魔力为代价，以发动魔术。」

    老师一边讲解，一边在黑板上补充说明，最后「火焰啊，化为子弹炸裂」的咏唱便完成了。

    「如此一来，发动的是火属性第二阶梯魔术『鬼火&#8226;子弹』。那么，接下来讲解魔术阶梯的知识。

    一般而言魔术根据术式的威力、取得难易度等条件，以阶梯的形式分成各种级别。这种阶梯，分成一到八级，随着数字愈大，学会的难度也愈高，魔力的消耗也愈多。不过相对而言，威力及防御力等等都跟着提升。」

    教室内吵嚷起来。只要学习魔术，任何人都憧憬高级别的魔术。据说只要学会最高难易度，便能无限引发近似魔法的奇迹，然而──

    「我先提醒各位同学。请不要在学生时期，把学会高阶梯魔术当作目标。说得清楚一点，只是浪费时间。」

    欢声沸腾刹时间转为寂静。坐在隔壁的缇亚莉丝「啊哈哈」地苦笑，露比蒂雅则双手抱胸，一副理所当然的模样点头。顺道一提，前面座位的雷欧不知为何抱着头。

    「『最多能运用何种阶梯的魔术』是最浅显易懂的优秀魔术师的指标。然而那终究只是一种基准。现在隶属于拉斯贝特魔术师团的大部分魔术师，顶多会用第三到第四阶梯魔术，我和大家的级任老师罗伊德老师，在学生时期习得的只到第四阶梯为止。」

    其理由极为单纯，他便当作前提说下去。

    「因为第五阶梯以上是才能的世界。可以说是从人的极限踏出一步的存在，是无法跨越的高墙。」

    马可老师浮现苦笑耸肩，并毫不掩饰地说明。面对说明太过直接而哑口无言的学生们，他继续往下说：

    「纵使残酷，这是不会动摇的事实。不过现阶段，各位同学不见得无法习得第五阶梯以上的魔术喔？毕竟说不定有朝一日才能会突然展现呢。」

    「那、那么为什么我们不可以学习呢？趁还是学生时致力于学习比较好吧？」

    「与其把精力耗费在不晓得是否能学会的高阶梯魔术上，学习现在确实能习得的低阶梯魔术，累积修练，在毕业之际成为熟练的魔术师要更优秀。」

    马可老师不改其笑容，不过坚定地断言。

    「因此从今天到毕业为止的三年期间，至少要学会运用自己资质属性的第四阶梯魔术，且至少能够会无咏唱使出第二阶梯魔术，好好努力。」

    无咏唱。那句话一说出的瞬间，教室再次吵嚷起来。

    「刚才提到的咏唱，我说明过是『向星星请求、祈祷改变世界引发奇迹的许可』，而省略咏唱，只说出奇迹之名(魔术名)便能引发奇迹(让魔术发动)的招式就是无咏唱。一流的魔术师大致上都可以领悟。请放心，到这个领域为止，与才能之类的无关，只要付出呕心沥血般的努力，任何人都可以达到。」

    那样并非人人都能够做到吧？教室里所有学生都在内心吐槽。

    顺道一提，所谓无咏唱正如其名，是在发动魔术时省略必要咒文的技术。由于师傅交代，身为魔术师可以更上一层楼，要我绝对要学会，便拼死拼活学会了，是不愿忆起的记忆。

    「咏唱除了祈祷，尚有另一种重要的作用，那就是补充对于发动魔术的想像。也就是说要领悟无咏唱，只要能够不借由辅助便可以想像发动的魔术即可。」

    嘴巴讲讲是很简单啦。所有学生又在心中一同吐槽。尽管受到教室里的学生半眯眼地瞪视，马克老师也不改柔和的笑容，如此说明。

    「因此各位同学，请边呕血边多多使用魔术直到魔力枯竭为止，把想像铭记在心。这就是成为一流魔术师的捷径！」

    老师，您面带笑容地说无比惊骇的话耶。没有人想走这种捷径啦！大家会在心中第三次吐槽也不在话下。

    ＊＊＊＊＊

    上午的课程结束，进入午休时间。

    「哎呀……明明才第一天，累死人了。」

    雷欧一边伸展背部，脖子的骨头一边「喀叽喀叽」作响。坐在座位上几小时听课，他似乎相当苦痛，尽管才第一天上课，已摇头晃脑地打起瞌睡，快要进入梦乡了。

    「话说回来，艾玛克萝芙老师担任级任老师的西班还真令人羡慕耶。如果那位老师是级任老师，每天都会过得很开心吧……卢克斯也有同样想法吧？」

    「不要把话题抛给我啊……」

    「罗伊德老师是非常优秀的魔术师喔。毕竟他的双亲并非魔术师，只是在王都经营咖啡厅的一般人。加上追溯到祖父母、曾祖父母那一代，老师的家系并非魔术师。您明白这代表什么意思吧？」

    听见露比蒂雅说明，雷欧发出青蛙被压扁般的「呜呃」声。缇亚莉丝向不晓得令人大吃一惊的点为何而不解歪头的我说明。

    「一般而言影响魔术师的优劣，首先会提到血统。这是因为双亲传给孩子的力量会代代传承。」

    「也就是说，诞生时才能已获得保证。而透过代代累积，魔术愈发洗练，升华至更高的境界，因此家族历史愈久，身为魔术师便站在更高处，就是这么回事。」

    露比蒂雅不满地噘嘴说：「真令人火大。」这番话让缇亚莉丝也浮现苦笑。

    「纵使继承强大的力量，如果当事人没有操控的能力也只是白搭。要让宝石闪闪发光，或者成为一般的石头，结果还是依照那个人多么努力。不过老实说，许多人都没有察觉这件事。当然在这个学园中也一样。」

    两人诞生于代表这个国家的约雷纳斯家与维尼艾拉家，拥有多个魔术资质。不过现在她们并非只凭与生俱来的才能而站在这里。

    然而师傅常挂在嘴边，令人悲伤的是努力有不被周围的人理解的倾向。

    师傅表示，只要用「才能」这句话概括一切，心灵则会受到拯救。凡人可以从天才在私底下呕心沥血地累积修练一事别开目光，把「与生俱来的才能差异」当作借口，让内心获得安宁。

    「不过罗伊德老师并非如此。他把自身的才能磨练到极致，是进步到离【亚榭尔骑士】只差一步的秀才。」

    露比蒂雅宛如当成自己的事情般夸耀地说明。缇亚似乎知道这件事，以了然的神色点头，不过初次听闻的我与雷欧都大吃一惊。

    「喂喂，真假……罗伊德老师是几乎被【亚榭尔骑士】选上的人才吗？」

    过去师傅担任队长，做为魔术师抵达的终点是怪物们的聚集之地，老师凭自身的才能与努力到达只差一步的快举。平时根本不会有机会受到这种人指导。

    「补充一点，根据我听来的三年前史上最年轻被【亚榭尔骑士】选上的卡莲&#8226;弗尔修是罗伊德老师指导的学生喔？」

    缇亚莉丝的说明，让雷欧遭受更大的冲击，太过惊愕地张大嘴巴，有如渴求空气的鱼一张一合。卡莲某某是那么厉害的人吗？

    「卢克斯恐怕不晓得，我来说明，卡莲&#8226;弗尔修是拉斯贝特王立魔术学园的毕业生，以十八岁的年纪破例被【亚榭尔骑士】选上，是货真价实的天才。」

    「同样身为女生，我可是不会输的！」露比蒂雅边握紧拳头边坚定地说道。原来如此，就是罗伊德老师担任那名天才的级任老师，也难怪雷欧会大吃一惊。

    「雷欧尼达斯懂了吗？我们的级任老师就是这么厉害的人。而那样的人物是级任老师，可说是极其幸运。」

    「……没有错。这样还要抱怨，会遭受天罚的。」

    雷欧苦笑地说服自己，露比蒂雅则满意地凝视他的模样。说不定这两人意外地意气相投。

    「我说缇亚莉丝，可以问你一件事吗？」

    「当然可以！课堂上果然有不明白的地方吧？请尽管问！」

    不晓得她在开心什么，不过缇亚莉丝乐不可支地把身体凑近，我忍不住浮现苦笑，并向她提出心中挥之不去的疑问。

    「不是，我没有不明白的地方。只是有点在意缇亚莉丝对于『阿斯特莱亚』这个词汇的看法。师傅曾向你说明过吗？」

    「啊，这件事啊。我也觉得很疑惑，很遗憾地梵贝尔先生什么也没说过。那位老师是保密主义也挺令人伤脑筋。」

    缇亚莉丝如此说道，无奈地叹了口气耸耸肩。他分明一再大谈丰功伟业，却丝毫不告诉我关于他自己和我的事情。唉，那个人也有不知道的可能性，这也不好说。

    「那就算了。抱歉，问了你奇怪的事情。」

    「不会，我才抱歉没有帮上忙。我们差不多该去吃午餐了！听说学生食堂的餐点很美味喔！」

    缇亚莉丝这么说，突然握住我的手跑出去。看见这情景，露比蒂雅发出接近惨叫的声音后追了上来。

    「雷欧尼达斯，你在磨蹭什么？你也一起来！我们要追上那两人喔！」

    「我也要去吗？可是不想牵扯进你们的争执耶！」

    别说那种话，既然是朋友，拜托你来一下。

    假如就这样三个人前往聚集大批学生的食堂，可以预期会遭受什么样的白眼。就像今天早上被亚迈杰纠缠，演变成麻烦事也说不定。假如雷欧也在场就能分散负面情感。所以请一定要一起来！我拼命以视线如此诉说。

    「真拿你没辙！知道了，一起过去就好了吧？只不过就算我人在场，也不会改变情况喔？你要了解这一点喔！」

    雷欧自暴自弃地大叫并站起来，一同过来了。嗯，能和他当朋友真的太好了。

    然而令人悲哀的是我的预感命中了，雷欧的话成为现实。

    虽然食堂人山人海，幸好有四人座位空着，能够点到数量限定的带骨肉午餐，到这里都还很顺利。不过当我们要开动的时候，事件就发生了。

    「缇、缇亚莉丝同学！」

    被叫到名字，缇亚莉丝「咯」地发出青蛙被压扁般的声音，露骨地浮现不情愿的表情，转头一望。眼前是西班首席的亚迈杰&#8226;埃亚迪尔与其跟班的三人组。尽管带着爽朗的笑容挥手走近，他没有察觉缇亚莉丝的反应吗？

    「缇亚莉丝同学，如、如果你愿意，可以和我共进午餐吗？」

    「不好意思，亚迈杰同学。」

    隐约红着脸邀请缇亚莉丝用餐，不过却不被放在眼里，被一刀两断地拒绝了。

    露比蒂雅与雷欧开始享用午餐，就像没看见马上遭拒绝而愕然不已的亚迈杰，缇亚莉丝也朝我露出笑容。

    「来，卢克斯。趁着饭菜还是热的，赶紧开动吧！」

    尽管我非常想赶紧开动，亚迈杰的视线很螫人，现在不是吃饭的时候。不要把充满憎恶的目光投向同学啦。

    「卢克斯&#8226;鲁拉……看来非得尽早和你分出胜负不可！」

    不要用满载怨气的声音宣告开战好吗？还有可别忘记这里是大批人潮聚集的食堂，以及你是名人的事情啊。

    「你看，难道那名绿发的学生是埃亚迪尔家的天才吗？」

    「然后被缠上的人，是在入学典礼的分班判定上史无前例『无合适班级』的问题儿童吧？为什么那种人可以入学啊？」

    「那种人竟然与缇亚莉丝同学和露比蒂雅同学处在一起……」

    「话说回来，缇亚莉丝同学真的有够可爱。露比蒂雅同学也超美的……和她们在一起的两个男生太令人羡慕了。」

    「待会……收拾他们吧！」

    周围传来的怨恨声音让我头痛。其中也有高年级生，正如艾玛克萝芙老师所言，我的分班判定结果已广为人知，处境艰难。

    「亚迈杰，我不想现在和你吵架。这里是学生食堂，不是起争执的地方吧？」

    「唔……确实如你所说……！不过我不可能放着笼络缇亚莉丝同学的你不管！」

    「笼络……我没有做过那种事……」

    真希望有人告诉我，要用何种眼光看待我和缇亚莉丝的互动才有这种联想。我想征求同意而把视线投向她，结果她正美味地咀嚼蛋包饭。有如小动物般可爱的举动不禁让人莞尔一笑。

    「我不原谅你！所以和我战斗吧，卢克斯&#8226;鲁拉！」

    亚迈杰口中突然说出决斗的申请，让整个食堂一片哗然。连以露比蒂雅及雷欧为首贯澈与我无关态度的学生们也纷纷抬起头，将兴致勃勃的视线投向我。附带一提，缇亚莉丝依然持续咀嚼中。

    「现在马上打，或放学后打，随时都可以。和我战斗吧。然后如果我赢了……你就要离开缇亚莉丝同学。」

    那并非凭我个人能决定的事情，最重要的是会忽略缇亚莉丝的意思，他没察觉这种事吗？我也不会刻意开口订正，现在思考该如何回覆这个令人感激的申请才要紧。

    「哎呀──今年的新生活泼好动，真不错呢，罗伊德也想起年轻的时光了吧？」

    「校长，可以不要在学生面前随便提到我的过去吗？」

    在吵嚷的食堂中出现的，是亚麻色头发的美女与眉头有深深皱纹的黑发教师。

    「哈哈哈！不用谦虚。学生时期的你比任何人都要血气方刚，不分对象地提出实为吵架的决斗申请。因此我当时多么辛劳啊……」

    安卜罗兹校长无奈地耸了耸肩，罗伊德老师边按着额头边叹气。代表拉斯贝特王立魔术学园的魔术师突然登场，食堂安静下来。

    「用不着在意我们，你们可以继续聊天喔？我允许决斗，就尽情打一场吧。」

    「……校长，再怎么样也太随便了。他们俩是刚入学没多久的新生。突然就展开决斗，这样太缺乏常识了。」

    罗伊德老师冷静且合理的指正，让安卜罗兹校长不满地噘嘴，但是这个人可没天真到会轻易退缩。

    「那么罗伊德，在你教的『魔术战斗课』让两人打一场不就好了？这么一来，可以当作课程的一环，你也可以了解两人的力量现阶段如何，好处多多耶？」

    如此说道的校长浮现贼兮兮的笑容，这让罗伊德老师手抵着下巴陷入沉思。不对，身为教师要坚决反对到底吧？

    顺道一提，罗伊德老师负责的「魔术战斗课」的内容正如其名，是假设对人、对魔物的魔术战斗训练。在拉斯贝特王立魔术学园众多的科目中最为严苛，同时也是人气首屈一指的课程。

    「原来如此，确实有一番道理呢。校长偶尔、真的很罕见地也会说出有道理的意见呢。令人敬佩。」

    「我说罗伊德啊。你刚才是不是瞧不起我？明明是你的恩师，这种态度不对吧？」

    「没有这回事，安卜罗兹校长。我比任何人都尊敬身为魔术师的您。身为魔术师的您。」

    由于是重点，所以说了两次。最后罗伊德老师满面笑容地补充的言论，让校长怒上心头，不满地踏着地面。那些事情无所谓，不要把当事人放着不管自顾自聊天啦。

    「啊……这么突然，抱歉啊你们俩。亚迈杰，你希望和卢克斯决斗，就在我的课堂上交手吧。有意见吗？」

    「不会，我没有意见。感谢您愿意实现我的任性，罗伊德老师。」

    「卢克斯也没问题吧？话虽如此，事已至此，你没有拒绝的权利了。」

    自从与缇亚莉丝相遇以后，我觉得几乎没有遇到有权拒绝的情况，但奇妙的是我一点都不想拒绝。

    「好的，没有问题。不如说机会来得正好。毕竟我也一直想和亚迈杰交手看看。」

    「你说想和我交手看看？我绝对……会让你后悔说出这种话！给我记好了！」

    「很好。入学不久的新生彼此进行模拟战虽不常发生，不过明天的课堂上，你们俩就来一场模拟战吧。相对而言，我会把你们当作教材，要做好准备。」

    罗伊德老师这么说，带着依然不满地鼓着腮帮子的安卜罗兹校长离开食堂。不吃饭没关系吗？

    「卢克斯&#8226;鲁拉，我会把你装乖的外皮给剥下来。给我做好心理准备！」

    「叫我卢克斯就好了。连名带姓叫人令人背部发痒，念起来也很麻烦吧？我也会直接叫你亚迈杰喔。」

    「不要像朋友一样亲昵地和我说话！感觉都不对劲了，蠢货！」

    亚迈杰大发雷霆，带着两名跟班朋友离开食堂。离开时，他还撂下一句：「就让你瞧瞧我的真本事！」

    「喂喂，卢克斯。在一旁默默听着，却演变成不得了的情况了，没问题吗？」

    坐在身旁的雷欧用力握住我肩膀，朝我搭话。至今明明一直沉默不语，事到如今还问有没有问题，我觉得不太好，另外你嘴角愉快地扬起了，掩饰一下吧？

    「唉，船到桥头自然直啦。只要亚迈杰不像师傅那么强大就没事。」

    「呵呵，我了解雷欧尼达斯同学会担心，不过卢克斯不会有问题。毕竟我对上亚迈杰同学时，从来没有被他绕到背后啊。」

    缇亚莉丝如此说道，一边擦拭嘴角，一边合掌表示吃饱了。不知不觉间吃完了。说起来，这场骚动的原因明明就出在缇亚莉丝身上，她为什么不帮我一把呢？

    「话虽如此，对方可是埃亚迪尔家的天才，风属性魔术的高手亚迈杰耶？不论如何这个对手不好对付啊？」

    「雷欧这个坏心眼，你心里有数才故意这么说吧？」

    「是啦。这可是个好机会能看见传闻中的特别生，且受到那名『龙杰的英雄』梵贝尔&#8226;鲁拉亲自指导的你的实力啊！」

    从雷欧口中蹦出的言论，让食堂再次化为吵嚷的漩涡。

    「话说回来，卢克斯，我一直很在意，养育你的梵贝尔先生现在在做什么呢？」

    「啊……那个人有一天突然留下一笔债务，消失无踪了。」

    只不过我因此与缇亚莉丝相遇，现在能在学园念书，因此一言难尽。

    「该怎么说呢……卢克斯过着波涛汹涌的人生，甚至不让人觉得我们同年龄耶。说真的，如果有烦恼随时都可以找我商量喔？会帮你的。」

    「谢谢你，雷欧。有这句话，我就很开心了。」

    「不可以喔，卢克斯。在找上雷欧尼达斯同学以前，请先依靠我。毕竟师傅亲自把你的事情托付给我了啊！」

    缇亚莉丝鼓着腮帮子，微微探出身体道出神秘的抗议。师傅确实把我托付给缇亚莉丝，但也用不着任何事情都要对抗吧？

    「也可以依靠我喔，卢克斯，维尼艾拉家会尽全力支持你。」

    「呵呵，露比在说什么啦？卢克斯就交给我，你待在家好好锻练肌肉吧。没有你出场的余地！」

    「梦话是在睡觉时说才叫做梦话，如果在清醒的时候说，不过只是蠢话罢了。缇亚才是乖乖地磨剑如何？」

    两人之间火花四射。好，我现在很困扰，赶紧向雷欧求助吧。当我这么想而望向一旁时，他却像是为了准备逃跑而站了起来。

    「抱歉，卢克斯。早上也说过了，我不打算牵扯进纷争内。你就当作是受欢迎男人的宿命，自行撑过去吧！」

    拜啦。雷欧挥挥手，有如脱兔般拿起餐盘离开了。看来我们之间的友情比想像得更脆弱。

    「机会正好。我们也仿效卢克斯他们来决斗吧？差不多该分出谁比较厉害了。」

    「哦呵呵。你的想法真不错。总是被拿来和你相比，正好也让我很烦躁。会把你打得体无完肤！」

    看见两名美少女现在也快打起来了，食堂内的学生们便当场鸟兽散。我也可以一起逃跑吗？

第一卷 第5话 卢克斯的实力

    隔天。

    我们东班与西班的学生在室内斗技场集合。

    这天从一大早，擦肩而过的学生都对我投向掺杂轻蔑的奇异视线，让人沮丧不已，不过到了这堂课前的午休时间，同班同学便说：「加油！」「别输了！」激励我，因此士气大振。

    这个斗技场设有观众席，构造上能让人观赏学生之间进行的决斗。

    罗伊德老师负责的「魔术战斗课」的课程由两个班级一起上课，班级的组合每个月都会轮替。不过不知为何无关的「魔术历史课」的艾玛克萝芙老师也在场，令人不解。

    「我是负责『魔术战斗课』的罗伊德&#8226;洛雷亚姆。尽管不晓得各位同学毕业以后有什么目标，但是今天开始的三年之间，我会教导各位魔术战斗的技巧，请大家做好心理准备。」

    因为罗伊德老师以毫无抑扬顿挫的平淡语气宣言，因此我觉得有如拿到通往地狱的单向车票。

    「无须提醒，我们魔术师就算没有加入军方，也拥有守护这个国家人民的责任。因此不仅要因领悟魔术而感到喜悦，也必须能在实战方面运用。」

    将魔术视为知识学习并在施展时感到满足，并不是件坏事。不过如此一来只是「魔术使」，而非「魔术师」。所谓「魔术师」乃因地制宜、随机应变地施展领悟的魔术之人。就这一点来看，学园中的大多学生依然只是个「魔术使」。

    「因此我会把重点放在实战上。透过模拟战除了已学会的魔术，在『魔术技能课』的课堂上学会的知识化为自身血肉，予以洗练，让各位同学从『魔术使』升华成『魔术师』。这正是『魔术战斗课』的课程宗旨。」

    听见罗伊德老师的说明，学生们都咽下口水。

    这里的学生，大部分都因学会使用魔术而感到喜悦，不过罗伊德老师的言外之意是光这样还不足够。

    话说回来，师傅也曾提过类似的事情。

    ──「学会用」我所教导战技和魔术而感到喜悦，不过是个二流的。你要在任何状况中都能看清情况、临机应变，「熟练运用」。能够做到这一点，才首次成为一流──

    「那么今天的课程……我想各位已经知道了，由卢克斯&#8226;鲁拉和亚迈杰&#8226;埃亚迪尔两位同学进行模拟战。两人都上前。」

    听见名字被叫到，我深深吐了一口气后，走向罗伊德老师。此时，缇亚莉丝拉住我的袖子。

    「卢克斯，加油喔。」

    「缇亚莉丝，谢谢你，我会全力以赴战斗。」

    在师妹面前，可不能打一场丢脸的战斗，不过缇亚莉丝的出声加油，反而让对战对手亚迈杰更加怒火中烧。他的眼神因此变得极为可怕。你要努力多少隐藏住杀气啦。

    「模拟战的规则在校长的指示下，以随意发挥的决斗形式进行。上头的指令是不论魔术、战技，你们要拿出所有本事应战。真是的，按照惯例，新生的模拟战要在入学经过一个月以后才会进行，偏偏又是决斗的形式。那个废物混帐教师。」

    罗伊德一边咒骂校长，一边深深叹了口气。

    附带一提，所谓决斗形式是只要不杀害对手，战斗方式不拘的决斗。无关乎合法与否的【斗技场】也是以同样的规则进行，不过以新生彼此的战斗而言，似乎有些太危险了吧？虽然有这种想法，我和缇亚莉丝在相遇之初便早早决斗了啊。

    「由我担任裁判。其中一方投降，或者我判断无法战斗，便分出胜负。而这次为了防范未然，也请艾玛克萝芙老师出席了。」

    为什么无关的艾玛克萝芙老师人在这里，包含我在内的东班学生都大吃一惊，相对的西班学生们似乎不怎么惊讶。

    「在罗伊德老师与安卜罗兹校长的请求下，我过来出差了！既然我人在场，大家就放一百二十个心！两人请尽情战斗！只要还有一条命在，我就能用治愈魔术在转眼之间治好你们！」

    艾玛克萝芙老师华丽做了彷佛有星星掉落般的眨眼，以轻松的口吻说明，让东班遭受第二次冲击。

    治愈魔术──不属于任何属性的魔术，被称为系统外魔术，简单来说就是与生俱来的才能。因此能用治愈魔术的魔术师，在任何国家都当成贵重人才看待，几乎不会出现在众人面前，没想到身边竟然有这种人。

    「原本我应该尽全力拒绝，不过艾玛克萝芙老师能用罕见的治愈魔术，这次便破例让她在场。这也是校长的安排。」

    「等等，罗伊德老师，不要讲得我好像很碍事好吗？」

    「事实上就是。如果你在场，话题就不会有进展。因此请你闭上嘴巴。这是我负责的课。」

    「人家还挪出珍贵的休息时间跑来出差耶……罗伊德老师太严格了啦……哭哭。」

    艾玛克萝芙老师边说边假装哭泣，让罗伊德老师发自内心表露嫌恶的神色，重重叹了口气。

    「就是这么回事，卢克斯、亚迈杰。你们就尽情战斗吧。校长会负起责任。」

    「知道了。那么我不会客气，将尽全力一战。」

    亚迈杰嘴角浮现笑意，把射杀般的视线投向我如此说道。他该不会想认真厮杀吧？假如真是如此，我也无法手下留情。

    「前言长了一点，卢克斯&#8226;鲁拉与亚迈杰&#8226;埃亚迪尔的模拟战开始吧。除了两人，其他学生请尽速移动到观众席。」

    学生们陆续开始走向观众席。这段期间，我与亚迈杰也暂且拉开距离。

    「我要打倒你，让缇亚莉丝同学清醒过来。从一开始就会使出全力出招，卢克斯&#8226;鲁拉，做好心理准备吧！」

    「我说过直接叫我卢克斯就好吧？暂且把缇亚莉丝的事情给忘了，我们来场精彩的对决吧。」

    「什么精彩的对决……我马上就让你体会这是场决斗！」

    亚迈杰散发浓烈的杀气，压低身体举起木剑。他的动作无一丝犹豫，站立的姿势无懈可击。那证明了岂止魔术，也修练过战技。

    况且他的魔术资质是风。看来盘算以速度与接连出招压制我。我丝毫不打算大意，但不绷紧神经会尝到苦头，于是集中精神，将木剑对准他。

    「卢克斯────！加油喔────！」

    缇亚莉丝从观众席挥手，大声为我打气。嗯，你的心意让我很高兴，不过那是反效果。亚迈杰的干劲不断攀升，拜托你自制一点。露比蒂雅、雷欧，不要别过脸忍笑，快阻止缇亚莉丝啊。

    「竟敢独占缇亚莉丝同学的声援……绝对要打倒你！」

    亚迈杰有些泪眼汪汪地向我宣告。我丝毫没有独占的念头，你别那么生气啦。

    「好，大家都退开了。两人都准备好了吗？」

    罗伊德先生一问，我与亚迈杰同时点头。室内斗技场充斥着紧绷的紧张感，寂静弥漫。罗伊德老师打破了沉默──

    「那么────战斗开始！」

    以强而有力的声音宣布，拉开战斗的序幕。

    先出招的是亚迈杰。与宣布开始的同时咏唱，完成魔术伸出右手。

    「风啊，化为子弹贯穿敌人『疾风&#8226;子弹』！」

    他释放的是产生压缩过的风之子弹，风属性的第二阶梯魔术。

    风属性的魔术特性是「速度」。咏唱后至发动为止的速度与发动的魔术本身的速度，在各属性之中可说首屈一指。

    亚迈杰的魔术也不例外，他释放的风弹朝着我的身体笔直地疾速射来。

    「大地啊，化为守护吾身的盾牌『大地&#8226;障壁』。」

    我一边咏唱，右手一边搁在地面上。那一瞬间大地向上隆起，成为一道障壁，风之子弹狠狠撞在墙面上。多少有尘土被削开，但不至于贯穿。亚迈杰的咂嘴声从障壁另一侧传过来。

    我所使用的是地属性的第二阶梯魔术。地属性的特性是「防御」。与风属性相比，至发动的时间较长，不过防御力遥遥领先，面对非相克的风属性很少会被突破。

    「竟然用地属性魔术完整挡下亚迈杰先一步发动的风属性魔术……卢克斯的魔术构筑速度也太惊人了吧？」

    「卢克斯的魔术资质是土吗？刚才的『大地&#8226;障壁』比我还厉害耶？」

    从观众席传来露比蒂雅与雷欧惊讶与疑惑的声音。包含亚迈杰在内，观众席的大部分学生都有同样的想法吧？除了缇亚莉丝。

    「呵呵，对于卢克斯，那种招式根本小事一桩。应该说如果做不到，会被梵贝尔先生责骂的。」

    她嘴边带着笑意说明，这次让学生们哑然失声。如缇亚莉丝所说，师傅把我锻炼到能轻轻松松施展这种程度的魔术。

    「别因为成功挡下一次我的魔术，就得意起来了！风啊，化为利剑突击吧『疾风&#8226;短剑』！」

    亚迈杰的魔力所生成的风，在我的头上化为一把大剑高速坠落而来。他在风属性的第三阶梯魔术之中，选择威力强大的招式。加上来自空中的攻击，用地属性魔术防御会有点棘手。

    我选择回避，将体内的魔术汇集到双脚，尝试脱离到射程范围外。若不这么做，挡开风之大剑的当下，整个人会遭受狂风波及。

    「别想逃！风啊，化为子弹贯穿『疾风&#8226;子弹』！」

    彷佛正如同他所料般，亚迈杰追着我移动并射出风弹。而且不是一发，而是连射了两、三发。

    悉数避开这些风弹是不可能的。我如此判断，让魔力流至全身，转眼之间把肉体转换成魔术战模式，接着──

    「──喝！」

    我大喝一声，挥舞用魔力强化的木剑，完全打下射来的子弹。

    「太天真了，卢克斯&#8226;鲁拉！」

    魔术是诱饵。亚迈杰缩短与我之间的距离，毫不犹豫地将高举的木剑快速挥下。

    「喝啊啊──！」

    倘若是一般的对手，这一击就会结束了吧？不过每一天都亲身体会垃圾师傅那肉眼根本追不上的剑闪，在我眼里亚迈杰的攻击太慢了。我把右脚当作轴心旋转半圈身体，以最小幅的动作回避了。

    「──唔？喝！」

    原以为胜券在握的攻击遭闪开，让亚迈杰睁大双眼，不过随即转过手腕，重重往上劈砍，使出第二道攻击。对此我把木剑向下挥，挡住攻势了。

    喀咚，沉重的声音响澈室内斗技场。

    「──疾！」

    我一脚踢向亚迈杰露出空档的身体。尽管他发出「呜」的沉重声音，被踢飞出去，恐怕没有造成伤害吧？虽然有踢中的感觉，但他随即往后一跃，避免直接伤害。他马上站起身就是最好的证据。

    「竟然还动脚……你的战斗方式还真野蛮。」

    「罗伊德老师也说过吧？决斗的形式不拘喔。」

    亚迈杰擦着嘴角再次举起木剑。别说失去斗志，他甚至变得斗志高昂。

    观众们屏息看着我们的攻防战。战斗后胜利，为了在不同状况之中都能存活下来，要将各种招式锻炼到极致。这是师傅常挂在嘴边，交代我的训诫。

    「那亚迈杰，接着换我了。雷鸣啊，化为长枪倾泻吧。如骤雨『雷电&#8226;枪雨』！」

    我所发动的是雷属性的第四阶梯魔术「雷电&#8226;枪雨」。雷与风属性的相性不佳，但拥有「贯穿」的特性，倘若面对普通的防御，无关乎相性容易贯穿。

    「风啊，除去吾身聚积的灾厄『疾风&#8226;圣盾』！」

    对于从天降下的无数道雷击，亚迈杰痛苦地额头浮现大颗汗水，发动魔术形成风之盾抵挡。似乎是第四阶梯魔术，但他恐怕还不习惯吧？不仅消耗超乎必要的魔力，生成的风之盾还不安定地晃动。

    「──唔，呜呜！」

    然而消耗超乎所需的魔力奏效了，强度十分足够。在斗技场轰然作响的雷击停歇，扬起的尘烟散开以后，眼前的是肩膀起伏、喘着气且还没倒下的亚迈杰的身影。

    「呼、呼、呼……还真没料到你会用第四阶梯的魔术。」

    「我也同样吃了一惊。就算有调整力道，没想到会被挡下来。难怪缇亚莉丝称赞你是个天才。」

    「缇亚莉丝同学称赞了我？卢克斯，那是真的吗？」

    亚迈杰彷佛疲劳一扫而空，紧咬这个话题。原本紧绷的气氛一口气舒缓下来。一牵扯到缇亚莉丝的事情随即变成废柴，这样好吗？

    「呃、是啊。她说过如果是风属性魔术的操控，你比较优秀。」

    「缇亚莉丝同学竟然那样称赞我……呵呵呵。那么为了不辜负这番话，我果然不能输给你！」

    而且一牵扯到缇亚莉丝的事情，思考随即变得极端，性情也变得直肠子，但若能因此发挥超出实力的力量，以对手而言可说难以应付。

    「接下来才要分胜负！要上，卢克斯！风啊，化为利刃舞蹈『疾风&#8226;刀刃』！」

    亚迈杰的魔术生成无数道风刃，大范围地分布，预劈砍我而袭来。

    「亚迈杰，就这点实力吗？」

    我用身体强化将魔力量提升一个阶段，用木剑将射来的风之刃悉数打落。

    「什么？区区木剑就能挡开我的魔术？」

    「没那种空闲让你惊讶喔，亚迈杰！」

    这次我一脚踢向地面奔驰，以甚至将声音抛下的速度绕到他背后，对着毫无防备的背挥下木剑。但真不愧是四大魔术名家的嫡子。亚迈杰在千钧一发之际反应过来，转身挡下攻击。

    「挺有一套的嘛，亚迈杰。」

    「呜……唔！」

    「你太专注在剑上了，身体处处有机可趁喔！」

    我再次一脚踢向他的腹部。响起「咚滋」的沉重声音，亚迈杰身体前弯，一边口吐鲜血一边后退了。

    「风、风啊，吹拂『疾风』！」

    「──唔！」

    亚迈杰痛苦地扭曲面孔，以释放的风把我的身体吹向后方。尽管只是产生强风的初阶魔术，以拉开距离而言是最合适的方法。

    「风啊，化为利剑突击吧『疾风&#8226;短剑』！」

    亚迈杰间不容发地产生风之大剑。不只在这么短的时间内连发魔术，分明也累积了伤害，却还不减斗志。观众席传出欢呼声。

    「风啊，飞舞吧『疾风&#8226;袭击』！」

    我轻松地举高左手臂。

    以我为中心刮起狂风，其风压和逼迫而来的大剑相抵消了。

    「怎么会……！你也懂风属性吗？」

    亚迈杰惊讶地大叫。虽然声音掺杂悲痛，不过在战斗时哀叹会造成致命的空档，可说是下下策。

    「雷鸣啊，奔驰『雷电&#8226;射击』。」

    我静静地呢喃，食指产生紫电，朝着亚迈杰笔直射出。

    「呜啊啊啊──！」

    雷电奔驰的「啪叽啪叽」声与痛苦的惨叫声重叠。即使如此他依然维持意识，将木剑插入地面不让膝盖跪地。

    我于内心赞赏他的胆量，并把木剑搁在腰部，右手放在剑柄上。右脚向前，身体前倾地沉下腰。

    释放的招式乃劈开天地万物的神之一闪，其名为──

    「阿斯特莱亚流战技──秘技『神解一闪』。」

    有如千只鸟啼叫的轰然巨响响澈室内斗技场时，我已经以挥下剑的姿势站在亚迈杰背后了。

    「……嘎啊。」

    亚迈杰发出痛苦的声音翻白眼，身体缓缓往前倒下，一动也不动了。包含他在内，在场到底有多少人了解发生什么事呢？

    「亚迈杰，我已经说过不可以为每一件事情大惊小怪喔。」

    我眺望着手中的木剑不知何时化为尘埃崩解的情景，呢喃道。

    无论敌人施展何种魔术都不要慌张，若无法保持冷静就会轻易丢掉性命。那就是魔术师的世界。

    纵使没有资质，魔力消耗的效率不佳、威力多少下降，也不表示无法使用。只要能熟练使用多个属性魔术，战斗的选择也会增加，既然想成为魔术师，就要学会资质以外的魔术，这是师傅的教诲。

    「胜负已定。胜者，卢克斯&#8226;鲁拉！」

    罗伊德老师宣布赢家的名字。

    波涛汹涌的过程与单纯至极的结局，让室内斗技场陷入一片寂静，不过接着传出阵阵拍手声，逐渐渲染到全体，欢声雷动。尤其以雷欧为首的东班学生发出近乎吼叫的欢呼声。

    而率先拍手的师妹则浮现欣喜的笑容，静静地说道：

    「辛苦了，卢克斯，非常帅气喔。」

    即使在迟迟不停歇的欢声之中，她的声音也清晰地传了过来。

    ＊＊＊＊＊

    模拟战结束后，这一天的「魔术战斗课」的课程结束便原地解散，但不知为何我没有回到教室，而是在医务室和艾玛克萝芙老师面对面坐着。

    「辛苦了，卢克斯同学。比赛十分精彩，老师好感动！」

    「谢谢……话说老师，亚迈杰就算了，为什么连我都得来医务室啊？」

    先前战斗中受伤、失去意识的亚迈杰被搬到医务室接受治疗，躺在床上休息。另一方面，我有不少擦伤，但没有明显的外伤，因此没有特地跑一趟的理由，然而不知为何被艾玛克萝芙老师叫来这里。

    「那是什么话？就算只是轻伤，你也受伤了吧？治疗伤口就是我的工作喔。」

    艾玛克萝芙老师一边苦笑一边把手搁在我的胸口。

    舒适又温暖的魔力传遍全身，宛如受到圣母的慈爱包覆般的奇妙感受，这就是治愈魔术吗？

    「好，结束，伤口全都愈合了！」

    「谢谢老师。接下来还有课，我就先──」

    「等一下，卢克斯同学，治疗只是附带的，其实我想稍微和你聊聊天。」

    「聊天……吗？这件事情重要到甚至要我翘课吗？」

    「没有错喔。」艾玛克萝芙老师浮现亲切的微笑，却散发不容反对的压力，我便放弃，于内心叹气。

    「当然了，我也不是想闲聊或者聊恋爱话题，放心吧。开学后已经过了一周，你有没有烦恼？」

    「烦恼吗？我想想喔……硬要说的话，就是睡在那边的亚迈杰同学每天都会纠缠不休，从入学以后就很伤脑筋。」

    自从食堂那件事直到今天，亚迈杰只要见我和缇亚莉丝一起，纵使不会出声攀谈，也会以充满憎恶的神色狠瞪我。真希望他能察觉这么做反而会把缇亚莉丝推得更远。

    「亚迈杰同学吗……他骨子里是努力又认真的孩子，不过一牵扯到缇亚莉丝，就会变得看不清眼前情况了。」

    「但是由于他率先对我展现那种情感，因此没有遇到更多令人伤脑筋的事情，就这点也要感谢他。」

    再怎么样，亚迈杰也是「起始四家」之一，埃亚迪尔家的嫡子。纵使有人对我有意见，他不仅以视线代为诉说，况且入学早早就进行模拟战，因此大家也闭嘴了。不过那种情况也只维持到今天为止。

    「今天的模拟战一定能改变亚迈杰同学喔，毕竟他没有弱小到看不清自己与对手力量的差距。」

    「我衷心期盼会是如此。」

    倘若借用师傅的说法，要在此时放弃还是勤奋修练，将大幅左右亚迈杰身为魔术师的未来吧？要说站在是否能成为肩负国家的男人的分水岭也不为过。由我来说也太狂妄了。比起这种事，更令人在意的是──

    「话说回来，艾玛克萝芙老师也会对其他学生做这种事情吗？」

    「嗯？这种事情是指什么？」

    「把学生找来医务室，询问对方是否有烦恼。」

    疑惑且不解偏头的艾玛克萝芙老师让我内心错愕地说明后，她终于了解，敲了手心后如此说道：

    「啊，这么一说卢克斯同学是第一个被我找来的新生喔。毕竟你受到校长认可，是睽违十年的特别生，然而却史无前例地受到没有合适班级的判定，很令人担忧喔。」

    艾玛克萝芙老师浮现笑容说明，然而眼神动摇，声音彷佛带着哀愁般的情绪。

    「我还在当学生时，由于可使用治愈魔术的理由，被身边的人用有色眼光看待，过得挺辛苦呢。所以无法不管有着类似境遇的你呀。」

    治愈魔术是先天的才能，神明赐予的能力。假如与生俱来拥有这股力量，就没有成为魔术师以外的道路可走，过去师傅曾说明过。

    「我想罗伊德老师已经说明过，魔术师的世界是实力主义也是血统主义喔。与『起始四家』有关的一族尤其如此。虽然也有像是约雷纳斯家这种例外啦。」

    「是啊……虽然期间不长，不过约雷纳斯家的大家都对出身不明的我很友善。」

    「不过啊，卢克斯同学，尽管令人哀伤，其他三家可不是这样喔。况且纵使只是课程中的模拟战，今天你还是打赢埃亚迪尔家的嫡子亚迈杰同学了。而且还是拿下压倒性的胜利。」

    「……也就是说，以后『起始四家』说不定会想处置我而展开行动，老师是这个意思吗？」

    「由于校长挡了下来，现在不会立刻遭遇来自校外的压力，只不过希望你把这件事记在脑中。」

    艾玛克萝芙老师补充「终究只是可能发生啦」，嘴角带着笑意往下说：

    「另外见证那场战斗后，也不晓得其他学生们会用什么眼光看待卢克斯同学。所以如果你有任何烦恼，一定要找我或班导罗伊德老师商量，不可以独自承担喔？」

    我心想，是这么令人担忧的情况吗？但反过来说，不可以继续让缇亚莉丝有多余的担心。

    「……我知道了，感谢老师忠告。如果有个万一，就拜托了。」

    「嗯，很好！那就聊到这里，你可以回教室。要好好上课喔！」

    我不认为这句话该由唆使人翘课的当事人口中说出来，不过艾玛克萝芙老师也有她的想法，于是我行过礼以后，便离开医务室。

    「真希望能早点遇见你。」

    彷佛听见哀叹的声音从门的另一侧传来。

    ＊＊＊＊＊

    「哎呀──卢克斯，今天还真是辛苦的一天呢！」

    「……如果你这么想，就别露出无谓的爽朗笑容搭着我肩膀啦，雷欧？」

    漫长的一天课程终于结束了。我现在非常想立刻回到宿舍休息，却被前座的雷欧缠上了。

    「别那么冷淡嘛，挚友，来享受放学后的时光吧！」

    「抱歉，容我拒绝。你也知道今天发生太多事，我累了。让我回宿舍睡觉啦。」

    虽然艾玛克萝芙老师担忧我在与亚迈杰的模拟战中获胜，是否会因此惹祸上身，不过返回教室以后正好相反。我受到兴奋的同班同学们大肆欢迎与祝贺。

    「喂喂，明明是今天的主角，那样太不够意思啦！大家都很想听你聊聊自己耶！」

    雷欧极为不满地噘嘴说道，同班同学们听闻，都表示同意般沉默点头。说真的，饶了我吧。

    「缇亚莉丝大概已经告诉你们很多事情了，我还有必要说吗？」

    「是没错，但是我们还有很多事想问你啊！」

    「原来如此……雷欧尼达斯同学的意思是，只听过我说明很不满吗？」

    面对缇亚莉丝蕴含怒气的笑容，雷欧不禁「噫」地发出微弱的惨叫声，往后一跃。

    「包含卢克斯待在医务室的期间，我已经尽可能详细地说明过自己知道的事了吧？你的意思是那样还不够吗？」

    在我和艾玛克萝芙老师谈话的期间，缇亚莉丝脸颊泛红，兴奋地向同班同学说明关于我的事情，这是露比蒂雅苦笑着告诉我的。

    「缇、缇亚莉丝同学的说明非常充分喔？只不过我果然还是很在意卢克斯的魔术资质啦！」

    「我也对卢克斯的魔术资质充满兴趣。今天的模拟战，你用的土、雷、风属性的魔法都很精彩。」

    露比蒂雅同意雷欧的问题，教室里无言的同意视线聚集在我身上。唯独缇亚莉丝浮现有如吞下黄莲般复杂的表情。

    「自己的魔术资质为何，我是最想知道的喔。唉，只要询问校长，或许就能了解一些事吧……」

    「也对呢。不了解自己的事情令人坐立难安呢。卢克斯，抱歉追问你多余的事。就是这样，各位同学。聊到这里差不多该解散了吧。可以进行自主锻炼、自主学习。也可以回到宿舍休息。请自由运用放学时间吧。」

    露比蒂雅浮现沉痛的神色说道后，冷静下来的同班同学们便拿起书包，陆续离开教室了。

    「呼……终于冷静下来了。」

    「谢谢你，露比蒂雅。多亏你帮大忙了。」

    「小事一桩。应该说是我们不好──比起这种事情，卢克斯。有件事一直令我很在意，您打算一直用露比蒂雅这种疏远的称呼到什么时候？请亲昵地叫我露比吧。」

    露比蒂雅浮现温和的微笑，轻轻握住我的手说道，这让我的心脏怦怦跳。出奇不意说这种话，太令人措手不及了吧？

    「……知道了，那么以后就让我叫你露比吧。」

    「呵呵，这么坦率很好。那么我也差不多该告辞了。看见今天卢克斯的模拟战，实在静不下心来。缇亚，你也来陪我。」

    「为什么要把我牵扯进去？想锻炼请一个人做。我接下来还有重要的事情要和卢克斯聊聊──请不要我把拉走啊！」

    露比紧紧抓着一副有话想说的缇亚莉丝的后颈，不由分说地把人拖走，直接离开教室。留下来的我与雷欧，只能愣愣地目送她们离开的背影。

    「那两人的感情真的很好耶。」

    「你有时候会露出这种温吞的地方，我并不讨厌喔。」

    雷欧以错愕的模样说道，背起书包。

    「那么卢克斯，我也要走了。抱歉，那样追问你。回宿舍好好休息吧。有机会要和我交手喔。」

    「好，了解了。到时候我不会手下留情喔。」

    「那当然！」雷欧留下爽朗的笑容后，想追上缇亚莉丝等人而快步离开教室。等我回神，教室里只剩下我一个人了。

    其实我也应该和三人一起致力于魔术的自主锻炼吧？不过只要前往许多学生聚集的修练场，也包含模拟战的事情在内，我会面临奇异的目光，这件事情显而易见。

    「唉……返回宿舍以后稍微睡一下吧。」

    不过这个决定是错误的，一到晚上我就后悔了。

    ＊＊＊＊＊

    「喂──卢克斯，你醒着吗？」

    伴随两、三次反覆敲门声，门的另一边有人呼唤名字，于是我睁开眼睛。使唤昏沉的头脑与沉重的身体，从床铺上爬起来。

    「嗯，我醒着。怎么了，雷欧？」

    「还问我怎么了。你以为现在几点了？早就过了用餐时间，你却没来食堂，我很担心所以来叫醒你啊。」

    听雷欧一说，我望向时钟，早就经过晚餐时间了。

    「难道你回到宿舍以后就睡到现在吗？」

    「……抱歉啊，雷欧。很遗憾，就是这样。」

    雷欧傻眼地说：「真假？」直到返回宿舍躺到床上为止，我还有印象，不过没有接下来的记忆。就算模拟战让人疲惫，还是第一次睡得这么沉。

    「也有这种日子啦。对了，我把晚餐拿来，你去澡堂洗个澡怎么样？」

    我穿着制服入睡，确实比平时流了更多汗，衬衫紧贴着背部，总觉得不太舒服。

    「那我就听话这么做吧。谢啦，雷欧。」

    「小事一桩！来，你赶紧过去，洗一身舒服的澡！」

    即使莫名地被催促，令人感受些微不对劲，但我也拿着毛巾走向大浴场。

    「唉……现在师傅人在哪里，又在做什么呢？」

    我在无人且宁静的更衣间，边脱衣服边喃喃自语。师傅失踪以后过了十几天。毕竟那个人强得要命，大概不会死在路边，但令人担心债务是否会增加。

    「重逢以后，绝对要他把关于我的力量所知的事情通通说出口。顺便也要揍他揍到消气为止。」

    我思考着这种无聊事，清洗身体后走进浴池内。虽然独自泡澡感觉太宽敞了，不过能把脚伸直放松也令人感激。我与师傅生活的家也有浴缸，可是很狭窄呢。

    「唉……今天也好累喔。」

    「……咦？」

    门「喀啦喀啦」打开，耳熟的声音响澈浴场内。我想说服自己的耳朵这是幻听，不过也响起「啪哒啪哒」踩踏地面声，因此胆战心惊地转头望去。希望只是我多心了。

    「真是的，露比脑袋装肌肉的地方也真令人伤脑筋。明明朝她的脑髓打下去了，为什么还能泰然自若地反击啊？」

    入侵者掺杂错愕的叹息，让我忍不住在内心吐槽，那样是否能用脑袋装肌肉形容。唉，看在一般人的眼中，魔术师这种生物肯定就像个怪物吧？

    「话说回来，为什么露比那么喋喋不休地要我先过来呢？若是平时，她肯定抢着第一个洗澡的……」

    原来如此。这名入侵者也被朋友催促了。这么一来这场相逢并非偶然，当成必然比较好吧？

    离开浴场以后，得制裁主谋才行。只不过前提是能顺利度过这个场面啊。

    「不过偶尔在无人的浴池里泡澡也不赖呢。干脆来游个泳吧！」

    「不对，缇亚莉丝，我觉得在浴池里游泳不太好喔？」

    「为什么呢？我觉得偶尔找回童心也不错呢？干脆卢克斯也一起在浴池里打水吧？话说为什么卢克斯会在这里啦！」

    入侵者缇亚莉丝慌张地发出惨叫。她说要在浴池里游泳，这种不像她作风的态度，我忍不住吐槽了。另外与其大吃一惊，倘若可行，希望你快点离开啊。

    在浴场的照明与从窗外隐约射入的月光照射下，缇亚莉丝的身影美丽到甚至让我忘了呼吸。

    有如溶解于天空发出璀璨光辉的星星以后织成的银沙秀发，在蒸气影响下微微泛红而带着光泽的颈子，即使用浴巾包覆也显而易见，历经每一天锻炼的优美肢体，水嫩又有弹性，不知污秽的白瓷般肌肤。甚至同时蕴含清纯与艳丽的丰满双丘，让我即使晓得恬不知耻，也移不开目光。

    构成缇亚莉丝&#8226;约雷纳斯的一切，就算用是神明创造的艺术品形容也不为过。我由衷这么想着。

    「卢、卢克斯……请不要那么专注地盯着我看，太难为情了……」

    「──唔！对、对不起！」

    缇亚莉丝用浴巾遮住身体，害臊地以微弱的声音这么一说，我便慌张地别过脸。甚至把肩膀也泡在浴池内，死命安抚跳个不停的心脏，却因为那烙印于眼底的裸体，让我心跳无止尽地变快了。

    「那个……卢克斯。」

    「什、什么？有何贵干，缇亚莉丝同学？」

    突然被搭话，这次换我惨叫出声。这样实在丢人，不过与师傅留下债务后消失无踪时是不同光谱上的动摇。见我如此慌张，缇亚莉丝轻笑出声。

    「唉，卢克斯，我可以和你一起泡澡吗？」

    「缇亚莉丝同学？你刚才说了什么？」

    「该、该说是倘若没有这种机会，就无法加深情谊吗？还是说对于了解彼此，坦诚相见是最好的做法……！」

    缇亚莉丝未曾如此混乱，奇妙的话语一一脱口而出。我没有转头望去，不晓得她现在是什么表现，但现在她的脸肯定有如苹果般通红吧。

    「啊啊，讨厌！要说我到底想说什么呢！就是想和卢克斯更友好！具体而言，不要那么疏远地叫我缇亚莉丝，希望你直接叫我缇亚啦！」

    「…………什么？」

    缇亚莉丝拼了命的请求在大浴场中回荡，但我的头脑一片混乱。不由得转头想开口问，而她岂止整张脸，连脖子都红通通的，有如闹别扭般的鼓起腮帮子持续主张。

    「你都愿意称呼露比蒂雅为露比了，却还是称呼我为缇亚莉丝，那样太不公平了！归根究柢，纵使时间不长，我和卢克斯可是拥有在同一个屋檐下生活的情谊，也向同一个人学武，真要讲就是同伴！既然如此，亲昵地叫我缇亚也没关系吧？」

    「我完全搞不懂到底如何演变成这种话题的。」

    「简单来说，就是只有露比那样太狡猾了！人家明明先认识卢克斯……梵贝尔先生把卢克斯托付的对象明明是我……」

    缇亚莉丝的气势不知跑到何处，沮丧地垂头。情绪不稳定也有限度啊。当我烦恼该如何处理这种情况时，缇亚莉丝舀起热水清洗身体后走进浴池，直接在我身旁坐下。

    虽然我碰到她的肩膀发出不成声的惨叫，但缇亚莉丝丝毫不把我的反应放在心上，露出怀念的神色开始说道：

    「卢克斯的事情是梵贝尔先生告诉我的，听说和我同年纪，拥有凌驾于自己的战技与魔术的才能，即使输给自己却还算是个花美男──他说了好多事情给我听。因此老实说，我一直好期待认识卢克斯的日子来临。」

    经她这么一说，初次见面当时她也提过类似的话。话说笨蛋师傅不要在奇妙的地方吹嘘啦。

    「拼命挥剑、呕心沥血地学会魔术。他也晓得让你做的修行很乱来。不过梵贝尔先生曾经悲伤地说过：『不希望那家伙变成像我这种人。』」

    我实在说不出「为什么突然说出这种话」。应该说师傅会那样对缇亚莉丝诉说，令我大吃一惊。他在我面前分明没露出悲伤的神色过啊。

    「所以我与卢克斯相遇当时十分开心，要隐藏情绪真的很辛苦。」

    缇亚莉丝如此说道，轻笑出声。虽然丝毫看不出是这么回事。在赛尔布斯先生一行人面前，她威风凛凛的举止十分出色。

    「接下来我们一起进入学园，即使一波三折也就读同一个班级。一同勤学向上，即便住在宿舍，也算是在同一个屋檐下共同生活。所以差不多该直接称呼我为缇亚也没关系吧？」

    「嗯，到途中都还好，最后那句话很破坏气氛耶？」

    「可是……我明明比起露比认识卢克斯的时间还久，她和你这么亲近好不甘心……接着雷欧尼达斯同学就说：『我有个好点子。』」

    这么一来，主谋就昭然若揭了。之后要问个仔细。话说回来，缇亚莉丝或许没有察觉，露比肯定也参了一脚。不这么做，不可能营造出我与缇亚莉丝在男女各自分开的大浴场私下相处的情况。

    「我丝毫没有料到会和卢克斯一起泡澡呢。不过因此晓得卢克斯意外地闷骚，也算是个收获。」

    「不要说我闷骚啦。说到底，当然是缇亚突然只围着浴巾出现，才让我心跳加快，移不开视线啊……」

    现在光是像这样肩并肩泡澡，心脏都快从口中跳出来了。一脸平静的缇亚才奇怪。

    「别看我这样，我也因出乎意料的事态心脏怦怦跳啊！但是刚才也说过，为了与卢克斯缩短心灵上的距离，让你叫我缇亚，只有这种办法了──咦？卢克斯？你刚才说了什么？」

    缇亚睁圆眼睛询问。明明是你要我这样叫的，反应也太薄弱了吧？

    「什么啊，露出一脸愕然的神色。你果然不喜欢我用缇亚称呼吗？」

    「不、不是的！我只是吓了一大跳而已！话说展开突袭太卑鄙了！该说是要再稍微注意情境、营造气氛……请多少顾虑一下少女心啦！」

    缇亚看似欣喜，又有些表露不满地鼓起腮帮子把脸凑进。由于泡在热水中，她脸颊红润，额头到胸前都布满汗水，莫名有种香艳感。

    「抱、抱歉，师傅没有教过我这种事，所以不太清楚。话说如果你能稍微离开一点就帮大忙了……都不晓得视线要看向哪里。」

    「呵呵，如果卢克斯希望……也可以让你看喔？」

    察觉到我的视线了吗？缇亚以舌头舔着嘴唇，稍微拉开浴巾的胸前，将隐藏在其深处的果实上方隐约展现给我看。

    「缇、缇亚……你在想什么……？」

    突如其来的事态让我头脑陷入混乱，一片空白。然而缇亚丝毫没在顾虑我的心情，将手贴在我的胸前，以湿润的双眼望向我。

    「我一开始就说过了吧？『坦』承相见是加深情谊中最好的方法。虽然难为情，如果是卢克斯，我也愿意展现一切──」

    「缇亚，继续下去不太好……」

    「──开玩笑的！假如我这么做，别说加深情谊，我不就只是个好色女人了吗──好痛！」

    我在内心吐槽「已经一脚踏入好色女人的领域了」便朝着她的头不留情地挥下手刀后离开浴池。

    「卢克斯，你不泡澡了吗？我们再多聊一会儿啦！」

    缇亚讨好的声音让人一时动摇，不过我把内心化为厉鬼，离开浴场。老实说还想和她多相处一阵子，然而还有事情要处理。

    「雷欧……绝不原谅你。」

    之后无须多言，返回房间的我用魔力强化过的拳头朝着贼笑等待我的朋友的头重重打下去。

第一卷 幕间 蠢蠢欲动的黑暗

    太阳西沉，月亮散发诡异光芒的深夜。隶属拉斯贝特王国魔术师团的两名年轻魔术师于王都的街上巡逻。

    最近在王都，狙击魔术师的袭击事件连续发生，已经出现三名牺牲者。因此现在为了逮捕凶手，实施非常时期的警戒状态。

    关于凶手，目前了解的情况不多。理由是被害者全都惨遭杀害，以及犯行都选在深夜的巡逻任务中下手，因此没有目击者。

    其中晓得的，是从现场留下的魔力残渣判断出凶手是雷属性魔术的高手。另外从遗体被长枪般的物体贯穿心脏，以及没有其他明显外伤的情况推测，被害人来不及反击，一击就被打倒了。也就是说凶手是个高手。

    「前辈……你觉得今晚凶手会现身吗？」

    「不晓得，只不过如果凶手不现身就无法逮捕，那样也很困扰。」

    以颤抖的声音询问的新手魔术师，让前辈魔术师──其名为崔维斯──以蕴含怒气的声音回答。

    由于组织的伙伴接二连三遭受杀害，加上其中还有他入队时很照顾自己的恩人，因此对于这种状况让他怒不可遏。

    「倘若可行，我想把凶手大卸八块，无论凶手是谁都会亲手逮捕他。那是我唯一能对已故的恩人报恩的方法。」

    「前辈……」

    「你也要帮忙，当然是指有遇到的情况──」

    「──晚安，拉斯贝特魔术师团的两位先生。在这种深夜外出散步，也太不小心了吧？」

    背后突然有人搭话，两人慌忙转头。

    背后的空间扭曲摇晃，有个带着诡异笑容的男人现身了。男人的脖子到脸颊都刻着雷电般的刺青，手中握有一把散发不祥气息的长枪。

    「你、你是──？」

    「最近杀害拉斯贝特魔术师团魔术师的凶手就是你吧！」

    「如果是的话，小子要怎么样？逮捕我吗？还是说要报复伙伴被杀害而杀了我？」

    「身为拉斯贝特魔术师团我们要逮捕你！没错吧，前辈！」

    向可靠的前辈魔术师崔维斯搭话，却罕见地没有回应。他的脸甚至毫无血色，身体也微微颤抖。不寻常的反应，让新人魔术师也心生不安。

    「怎、怎么了，崔维斯前辈？难不成你知道那个人是谁吗？」

    「他、他是雷祸的魔术师──戴夫南特&#8226;库克雷因……！」

    崔维斯总算挤出话语，然而其声音却因恐惧而颤抖。凶手见状浮现满意的表情。

    「哦……明明很年轻，还挺博学多闻的。我也变有名了呢。」

    如此说道的凶手戴夫南特&#8226;库克雷因笑了。出现超乎想像的凶恶犯人，让崔维斯浑身战栗。

    戴夫南特&#8226;库克雷因──只要是为了钱便不择手段的人，无关乎是否为魔术师，只要接下委托就愿意杀人，是个澈头澈尾的邪门歪道。不过他的实力货真价实，驱使雷属性的魔术与长枪术确实贯穿心脏，让他有了外号「雷祸的魔术师」。

    「不只拉斯贝特王国，被全大陆通缉的男人为什么……？」

    「你问那种事吗？当然是为了钱啊。话虽如此我也想找拉斯贝特魔术师团打一场，这次也是有个人兴趣在，以低价接下委托了。」

    戴夫南特这么说，再次笑了。

    连没有询问的事情也轻易地开口说明，证明他对自己的力量有无可动摇的自信。崔维斯忍住咂嘴的冲动，拼命思索突破这种状况的方法。

    就算是二对一，对手可是足以和王国最高战力【亚榭尔骑士】的魔术师抗衡的高手。即使两人联手战斗，肯定也会败北。那么自己应该做的事情就是──

    「我来争取时间，你现在立刻离开这里。」

    「崔维斯前辈！你在说什么──！」

    「不要反驳！即使寻常地战斗，我们俩也只会徒劳地死去罢了，你不明白吗！」

    崔维斯的言语中带着不容反驳的压力，斥责愚昧的新人。要死，自己一个人死就够了。应该优先的是凶手为雷祸的魔术师，以及有人委托他的情报传达给高层。

    「我会争取时间，你要活下去。活下去……帮我报仇。拜托了。」

    「崔维斯前辈……我明白了……！」

    新人魔术师忍住呜咽声，用力点头。崔维斯见状满意了，用尽所有魔力缭绕全身准备战斗。那个模样，让戴夫南特有如鉴定猎物的猎食者般浮现卑劣的笑容凝视着。

    令人感到永恒的寂静流逝。打破这个紧绷情况的是──

    「快跑──────！」

    崔维斯拔出腰间上的剑呐喊，朝着戴夫南特使出攻击。新人没有把可靠的前辈赌上性命争取时间的景象烙印在眼底，尽全力离开这个场所。

    「哎呀哎呀……抱持赴死的觉悟攻过来是没有关系，不过真希望你可以努力填补这遥不可及的实力差距呢。」

    戴夫南特也不在乎剑逼近眼前，耸肩叹了口气。他那游刃有余的态度让崔维斯的怒火一口气达到最高点，使出的猛烈一闪，是他生涯中最快速且锐利的一击。

    「──太慢了。致命地慢。」

    不过那一击划过虚空，取而代之的是崔维斯的胸口传来剧痛。在察觉那是被戴夫南特轻松刺出的长枪贯穿心脏的疼痛之前，追击的雷击已传遍全身，崔维斯断气了。

    「哦……已经脱离了吗？确信只要争取一瞬间的时间，就肯定能逃之夭夭吗？还挺能干的嘛！」

    戴夫南特吹了声口哨，称赞已成为焦黑尸体的崔斯特。拉斯贝特魔术师团还是有可取之处。

    「戴夫南特先生，要享乐没有关系，但是不好好工作我会很困扰的。」

    黑夜一阵扭曲，在戴夫南特面前，有个深深戴着帽兜的人物出现了。这个人物便是委托雷祸的魔术师杀害拉斯贝特魔术师团魔术师的人物。

    「那样讲太没道理啦。你不是委托我杀害拉斯贝特魔术师团的四名魔术师吗？如你所见，这就是第四个人。」

    戴夫南特一边说明，一边轻轻踢了一脚崔维斯的尸体。戴着帽兜的人物没有回话，反而耸了耸肩叹气。

    「收下多少钱就好好地完成工作，就是我的作风啊。况且让一个人逃跑，也不过是我的情报传出去罢了。不会让人查出重要的委托人是谁啦。」

    「不愧是在全大陆暗中活跃的邪道魔术师。连这种层面都考虑到了，真吃惊。」

    「就算夸奖我，委托费也连一毛钱都不会打折喔？」

    「呵呵，我不会这么不解风情喔。毕竟对于工作好好支付代价是我们的作风啊。」

    戴着帽兜的人物走近遗体，慢慢把手向下一挥。崔维斯的头与身体分开了。那个人缓缓拾起首级。

    「这么一来，一切就准备就绪了。之后只要等待时机来临即可。要请戴夫南特先生做另一个工作喔。」

    「我知道啦。毕竟委托内容就是这样。应该说以我而言，接下来才是重头戏。毕竟要与那个男人……梵贝尔&#8226;鲁拉的儿子打一场啊。」

    戴夫南特的嘴有如狰狞的肉食动物般大大扭曲，身体散发与崔维斯等人对峙时并未发出的浓郁杀气。

    「真令人害怕。如果继续靠近你，似乎会被杀掉，那么我就先告辞了。改天再通知执行的日子。」

    戴帽兜的人物留下「告辞了」便消失在黑暗中离开了。戴夫南特目送他的背影离去，哼了一声呢喃：

    「不晓得你们有何打算，不过就让我好好利用一番吧……『终焉教团』。」

第一卷 第6话 在王都散步

    周末，学校放假。缇亚、露比、雷欧和我四个人为了亲眼观看身经百战的战士们的魔术，来到王立斗技场设置的贵族专用VIP席。

    附带一提，提议的人是露比。说到为什么变成这种情况，是前几天在图书室做「魔术技能课」的功课的时候──

    「功课的内容是『关于学会魔术的方法之考察』吧。」

    「学会魔术，也就是记住咏唱吗？大家不都是同样的情况吗？」

    雷欧一手撑着脸颊说道。教科书和图书室内的魔术师书籍中，记载各属性的众多魔术名称与咏唱内容，就是「发动这种魔术的咏唱是这种内容」。

    正如书籍内容所述，只要咏唱就能发动魔术，而只要能发动，就可以说是学会魔术了。不过若只是如此也太省略了。

    「我说雷欧，你曾经思考过为什么进行咏唱就可以发动魔术吗？」

    「……嗯？什么意思？」

    雷欧瞪大眼，不解地歪头。感觉听得见他的表情像写着「你在说什么」的心之声。

    坐在隔壁的露比饶富兴味地眯细眼睛，缇亚则察觉接下来我想说什么，浮现笑容。

    「马克老师曾经说过，咏唱为向星星许愿、祈祷般的举动，以改变世界，引发奇迹吧？只不过这里提到的『世界』，并非指肉眼可及的世界，实际上指内侧，即我们本身拥有的世界。」

    「我们本身的世界？那什么意思？」

    「我想想喔，简单来说……雷欧曾经历过，即使咏唱记住的咒文，魔术也没有发动的经验吗？」

    「啊，那当然有啊！话说大家都有过吧？」

    「我也曾经遇过喔。不过在反覆练习之中，不知不觉变得能用魔术了……难道那就是改变自己本身的世界吗？」

    雷欧点头同意，但是头上又浮现问号，而露比看来察觉我想表达的意思了。

    「就是这样。也就是说咏唱并非只是单纯文字的罗列，而是『这种魔术是这种现象』改变自己内在常识的暗示。因此马克先生补充说明过：『咏唱也是补充所发动魔术的想像。』」

    举例而言，空无一物的地方产生风，形成子弹朝着对手射击的魔术。

    归根究柢，常识中风是无形的。首先要改变常识，把风压缩成子弹的形状固定后，朝向敌人高速射击。命中的瞬间，让子弹产生冲击波以增加伤害的魔术，透过咏唱想像对自己施加暗示。

    如此一来发动的，就是在模拟战中亚迈杰施展的「疾风&#8226;子弹」风属性的第二阶梯魔术。

    「因此学习魔术时重要的是并非只有记住咏唱，而是妥善理解想学会的魔术是何种现象，对世界造成何种影响。」

    缇亚接着我的话说明。既然我们有同一个师傅，果然听说过同样的讲解吧？我与缇亚四目相交，不禁浮现微笑。

    师傅表示，直到第四阶梯为止的咏唱大多是箭矢、剑盾等容易想像的现象，要如何释放──比如说「有如骤雨」──也浅显易懂，容易理解。不过更高阶的魔术就不是这样了。

    「第五阶梯以上的魔术难以学会，这就是原因。咏唱的内容有女神之泪或者月光下等抽象且不定形的咒文，因此难以做魔术的想像，也无法施加自我暗示。」

    「……原来如此，意思是光只是记得咏唱，无法学会第五阶梯以上的魔术吗？马克老师曾说那是才能的世界，也说得通了。」

    雷欧一边说一边大大叹了口气。会使用高阶梯的魔术，与评价息息相关，但不见得肯定会变强大。不过现在的雷欧应该听不进去吧？

    「卢克斯的意思是无论何种魔术，只要能理解，在自己内心稳固想像，倘若是第五阶梯以上的魔术也能学会。如此理解正确吗？」

    「要补充这是从师傅那里听说的，不过你的理解没有问题喔。」

    「只不过最主要的问题是，平时根本没有机会见识到第五阶梯以上的魔术呢。」

    「纵使在王都开设的【斗技场】的【王冠】循环赛中也不太有机会亲眼瞧见呢。」

    赛尔布斯先生曾经说过，也是我曾出场过的魔术师彼此合法互相厮杀的斗技场。其中水准最高的循环赛就是【王冠】。纵使没机会看见高阶梯的魔术，观赏一流魔术战就能学到不少。我也和师傅一起观战过几次比赛。虽然那是非法的比赛啦。

    「归根究柢，就算亲眼瞧见也不晓得发生什么事啊。就连卢克斯所用的第四阶梯魔术，我也是勉强跟上的。」

    雷欧无力地趴在桌上。他那悲叹且整个失去自信心的模样，不晓得该如何安慰，就在我与缇亚烦恼的时候──

    「在着手之前就哭着说丧气话，实在太没用了。机会正好，后天的假日就去【斗技场】观赏比赛吧。缇亚与卢克斯都有空吧？」

    「当然有空。卢克斯也有空吧？我们一起去【斗技场】，之后就转换心情在王都散步吧。虽然拖了这么久，就由我来带你参观。」

    来到王都以后已经过了将近一个月，不过忙着念书以及与缇亚锻炼，还不曾好好参观过一趟王都，确实是个好机会。而且我也想观赏最高水准的魔术师彼此的战斗。

    「是啊……磨磨蹭蹭也不会改变任何事。好，我也一起去吧。就亲眼瞧瞧知名的王都斗技场的比赛水准！」

    「情绪转换得这么快是件好事。那么后天早上十点在国立斗技场集合，没问题吧？我会负起责任拿到各位的入场券。」

    在国立斗技场观赏魔术师彼此的战斗，因此当然需要入场券，但比赛在男女老少之间都大受欢迎，因此应该难以买到票。不过这种时候就要行使维尼艾拉家的权力吗？还真是狡猾呢。

    「那么今天就讨论到这里，大家解散吧。卢克斯，感谢你宝贵的说明。我觉得加深对于魔术的理解了。」

    「有帮上你就太好了。很期待后天去【斗技场】看比赛喔。」

    「呵呵，我会安排特等席，请好好期待吧。那么各位，再会了。」

    VIP席是个包厢，从观众席独立而出，透过玻璃窗将整个斗技场一览无遗。设置的桌椅一看就晓得是高级品，能在观赏比赛的同时用餐。这么奢华，似乎能一整天都待在这里。

    只有被选上的人才能进入的房间内，缇亚及露比啜饮着果汁观赏斗技场的比赛，相反的，雷欧就像个刚出生的小鹿一样瑟瑟发抖。

    「我、我说卢克斯，为什么我们会在这种舒适的空间，优雅地观赏比赛呢？」

    「……雷欧，差不多该放弃，接受现实了。」

    我一边摇头，一边啜饮缇亚随侍的女仆希露艾拉小姐准备的果汁。以柑橘类的水果制作而成，味道非常浓郁，喝下后竟十分爽口，让人似乎能喝下好几杯。

    「哎呀，两位对我粉身碎骨准备的这间特等席有何不满？尤其是雷欧。这也是为了你准备的座位喔？然而你从刚才却一直心不在焉！就算是温柔敦厚的我，忍耐也有是限度的喔？」

    「我不觉得温柔敦厚的人会突如其然骂人耶！说到底，我和露比蒂雅及缇亚莉丝不同，不习惯待在这种场所啦！话说卢克斯为什么能处之泰然啊！」

    雷欧踏着地面大喊：「这样肯定很奇怪！」老实说，由于我暂时待在约雷纳斯的宅邸度过一段时日，也不禁习惯这种豪华的房间了。

    「另外由于极其自然地融入这里，我差点忘了，为什么这里有名美女女仆呢？请问你是哪位？」

    站在雷欧视线前方的人，就是侍奉约雷纳斯家的专属女仆希露艾拉小姐。

    「她是希露艾拉&#8226;皮乌斯。我的专属女仆。我明明交代她不用跟来也无所谓，却不听我的话……」

    缇亚以刻意的举动叹了口气并耸肩，把站着不动待命的希露艾拉小姐介绍给雷欧。

    早上离家时，希露艾拉小姐以理所当然的态度跟着我们过来。当时如缇亚所言曾争执不休，结果最后由缇亚妥协了。希露艾拉小姐优雅地行过礼，打声招呼后，朝向随口介绍的主人如此开口：

    「照顾缇亚莉丝大人就是我的工作。既然您要外出，我当然会随侍在侧。请不要抢走我的工作。」

    「明明是我要外出，随侍在侧并非理所当然，也不包含在工作内！真是的，请不要一直把我当成小孩子看待。」

    缇亚鼓起脸颊，闹别扭似的表示。由于长年间相处，因此对希露艾拉小姐而言，缇亚一直都是个可爱的妹妹吧？

    「我会在外面待命，如果有事尽管随时吩咐。那么先离开了。」

    希露艾拉小姐再次鞠躬以后，静静地走出房间。缇亚难为情地用手遮住脸，露比似乎浮现羡慕的表情，雷欧则表情呆滞地凝视着希露艾拉小姐离开的那扇门。

    「哎呀哎呀。看你那种表情，难不成……对那位女仆一见钟情了吧？」

    「没、没这回事啦！你突然在说什么啦！」

    露比一问，雷欧便霎时面红耳赤地回答。不过他的声音在颤抖，视线游移，显而易见地大为动摇。

    「呵呵，原来如此。雷欧尼达斯同学喜欢的是希露艾拉小姐那种女性呢。」

    「所以说不是那样啦！快点来看比赛吧，来看比赛！『王冠』的循环赛差不多要开始了！」

    雷欧强硬地改变话题，粗鲁地边说边指向斗技场。已经进行过几场比赛，而那些比赛只不过是为了即将开始、立于顶点的魔术师们的激斗而炒热气氛的前戏。

    『聚集于会场的各位观众，让大家久等了！今天的重点赛事──王冠循环赛的比赛即将开始！』

    这段广播，让观众们的情绪一口气达到最高点。不过紧接而来的发表，让兴奋转变为惊愕。

    『今天的比赛行程有所变更！史上最年轻加入我们拉斯贝特王国引以为傲的【亚榭尔骑士】的卡莲&#8226;弗尔修将闪电参战！』

    瞬间陷入寂静之后，响澈有如大幅摇晃整个斗技场的盛大欢呼声。在这间包厢内也同样如此。

    「喂喂喂，真假！我原本不抱期望，【亚榭尔骑士】真的要出场比赛吗？」

    雷欧手扶额头惊讶地叫喊，缇亚和露比以锐利的视线投向踩着悠然的脚步进入斗技场的女性。原来如此，她就是以前缇亚说过的年轻天才吗？

    话说回来，还真没料到隶属【亚榭尔骑士】的魔术师会参加【斗技场】的比赛。难不成很闲吗？

    「竟然能亲眼瞧见史上最年轻被【亚榭尔骑士】选上的天才魔术师的实力，这是千载难逢的好机会。」

    「对手──好像是塔鲁塔鲁加&#8226;莱诺赛。记得他是用地属性魔术的高手吧？」

    从卡莲小姐的另一侧走进斗技场的，是比她高大两倍以上的强壮男人。

    拥有凶恶的容貌，加上担在肩膀上的战斧，与其说是个魔术师，给人的印象更像是横行战场的佣兵。只不过既然能在只允许最强大的魔术师参赛的【王冠】循环赛出场，他肯定拥有身为魔术师相应的实力。

    「如缇亚莉丝所说，对手塔鲁塔鲁加选手是地属性魔术的高手。与他的外表不同，动作十分敏捷，有如暴风般的战斗方式是特征，是以肌肉应战的魔术师。」

    「嘿，是吗？话说雷欧还挺清楚的。」

    「那当然！在『王冠』循环赛战斗也是我的梦想之一！会出场的魔术师名字与魔术资质，我大概都记住了！」

    雷欧露出得意的神情说明，有如孩童般双眼发亮，将炙热的视线投向斗技场。

    『那么，卡莲&#8226;弗尔修对塔鲁塔鲁加&#8226;莱诺赛的比赛即将开始！』

    在盛大的欢呼声中，美女与野兽一边视线交错一边缓缓地站到规定的位置上。双方的霸气甚至传到包厢内。而且其性质截然不同，一方是静谧的清流，另一方则有如狰狞的肉食动物。

    观众们咽下口水屏息，接着──

    『比赛──────开始！』

    响起了开战的信号。

    ＊＊＊＊＊

    「哎呀……话说回来，刚才的比赛实在太惊人了。魄力十足到令人不觉得同为魔术师耶。」

    「同意雷欧尼达斯的想法。卡莲&#8226;弗尔修……怪不得她被【亚榭尔骑士】选上。」

    我们移动到咖啡厅享用午餐，雷欧与露比热烈地讨论刚才观看的比赛感想。比赛就是如此惊人。归根究柢，是否适合用比赛形容也很可疑。

    「卢克斯，卡莲小姐的魔术十分美丽呢。」

    「是啊，还是第一次看见那么美丽的魔术。」

    卡莲&#8226;弗尔修的魔术资质是火与冰两种。将一切燃烧殆尽的业火之炎，以及将一切为之冻结、绝对零度的冰。相反的两种属性所产生的多彩魔术，用压倒群雄形容足矣。

    「对手塔鲁塔鲁加其实是个很厉害的魔术师喔？不过这次的对手太难搞了。」

    雷欧一边饮用一起点餐，加了满满砂糖的咖啡，一边同情地说道。他如此说明，也让露比频频点头。

    「塔鲁塔鲁某某擅长的战斗方式是并用魔术与战斧的形式，不过这次的对手确实难缠。纵使能使出多么强大的一击，无法接近对手就没有意思了。」

    「毕竟专注防守就竭尽全力了。身为同样拥有地属性的资质，那样太没道理啦。」

    露比也同意垂下肩膀叹气的雷欧。比赛就是如此一面倒，大部分观众都从途中忘记欢呼，只是着迷地看着卡莲这名新锐的天才魔术师接二连三使出的魔术。

    「不用往心里去喔。毕竟对方可是站在第一线的最强魔术师部队的一分子，而我们还是学生啊。」

    「卢克斯，我没有消沉，没事的。不如说对方强大到甚至不会消沉啊。我会用自己的作法精进的。」

    雷欧竖起大拇指笑了。看来今天来观赏比赛，对他是很好的刺激。

    「对了，露比。我换个话题，这间店难不成和罗伊德老师有什么关系吗？」

    我询问露比一直很在意的事情。

    「啊，我也很在意耶。毕竟店名就叫洛雷亚姆嘛！难道这里是罗伊德老师的双亲经营的店铺吗？」

    「正确答案。如雷欧所说，这间咖啡厅的老板就是罗伊德老师的双亲，被评为王都屈指可数的名店喔！」

    「果然是这样吗？这么一看就更了解罗伊德老师了。明明没有血统上的累积，却成为王立魔术学园的教师。」

    「──各位同学，要聊我的事情无妨，不过请多少注意一下音量。会给其他客人添麻烦的。」

    后方传来耳熟能详的声音于是我们转头一看，话题中的罗伊德老师一脸错愕地站在那里。

    「连假日都聚在一起，大家的感情还真好。今天上街做什么？」

    「我们来看【斗技场】的比赛。然后【亚榭尔骑士】的卡莲小姐偶然出场，令人大吃一惊。」

    「哦……今天卡莲&#8226;弗尔修在【斗技场】参赛了吗？结果──看到你们的表情就一目了然。看来那个失控女孩的实力又提升了。」

    听见缇亚回答，罗伊德老师从口袋掏出香菸，一边点火一边缅怀过去似的说道。

    「听说卡莲&#8226;弗尔修原本是罗伊德老师的学生。请问她还在念书时就很强大吗？」

    「没有，正好相反。入学时的她不过是一般的魔术师。不如说可归类于吊车尾的类型。我现在还记得，她在火与冰相克属性的处理上非常辛苦喔。」

    露比提问，罗伊德老师苦笑地回答。其内容让我们大受冲击。那么强大的人竟然曾经是个吊车尾？

    「不过她十分勤勉，甚至到憨直的地步。无论如何遭受周围的人嘲笑，无论我们老师多么担心，她每天都呕心沥血地锻炼到很晚的时间。结果，毕业时成为学园中最优秀的魔术师，以史上最年轻的年纪被挑选为【亚榭尔骑士】。」

    「那还……真厉害呢。」

    我忍不住呢喃。即使身为吊车尾被人看不起，也不放弃自己，直到拥有能加入王国最强魔术师部队的能力，到底累积了多少的锻炼？

    「如卢克斯所说，她是很厉害的孩子，但我不打算要你们仿效。应该说如果做了同样的锻炼，确实会崩溃。」

    「那一位的锻炼那么辛苦吗……不过倘若没有做到那种地步，就不会被选为【亚榭尔骑士】吧？」

    露比罕见地吐出消极的话，罗伊德老师摇头说：

    「不是的，不见得如此。任何事情质与量的平衡都很重要。卡莲靠着拼死拼活的锻炼弥补自己笨拙的缺点，但你们不需要做到这种地步。就才能这一点而言，你们大家丝毫不比卡莲逊色，之后只剩下要如何琢磨了。」

    罗伊德老师如此表示，嘴角带着笑意静静吐出烟雾。

    「况且各位同学入学以后，也不过经过一个月。用不着太紧绷，可以放轻松点。」

    说完后，罗伊德老师离去时拍了拍雷欧的肩膀，便离开我们的座位，直接走出咖啡厅了。

    ＊＊＊＊＊

    我们离开咖啡厅以后，直接在王都散步。

    来到妇女服饰店。店内客人几乎都是女性，从可爱的商品到成熟的衣服一应俱全，在学园内经常起争执的缇亚与露比，也只在这种时候缔结休战协定，安静地挑选衣服。

    「我说，卢克斯。反正女生买东西都会花很长的时间，我们要不要去别间店看看？话说快走吧。」

    雷欧握住我的肩膀，以诚恳的表情向我诉说。确实如他所暗示的，两个男生待在充斥女性的商店里，不合时宜也要有限度啊。因此我沉默地点头，打算与雷欧一起离开这间店，然而──

    「唉，卢克斯，我有事情想和你商量，可以过来一下吗？」

    被缇亚拉住袖子，逃跑以失败告终。我低头道歉，雷欧便张大嘴，露出绝望的表情挥手。

    「我要郑重强调，我丝毫不了解时尚喔？」

    「没问题，请告诉我卢克斯坦率的想法就好。」

    边说边露出微笑的缇亚手中拿着一件白底花朵图案，长裙款式的简洁风格洋装。

    「我个人觉得这件洋装挺可爱的，卢克斯觉得怎么样？可爱吗？」

    如此说道的缇亚拉开洋装，在自己的身体前比较。有如浮现于夜空中星星般的美丽银沙长发，与白色洋装十分相衬。成熟且带着清纯感，与可爱花纹的设计也很别致。归根究柢，怎么可能有不适合缇亚的衣服呢？我老实地说出感想。

    「该怎么说……我觉得很适合你喔。只能想到陈腐的形容，不过缇亚穿上肯定会很可爱。」

    话语自然而然地从口中说出，连自己都觉得不可思议。不过当我意识到说出口的瞬间，便难为情到脸都要喷火了。只不过被问衣服的感想，我在鬼扯什么啊？

    「是、是吗？可爱吗？既然卢克斯都这么说了，就买这一件吧……」

    不过缇亚也和我同样面红耳赤，扭动身体仰望着我。

    「这一件洋装很适合客人喔。如果方便，要不要试穿看看呢？」

    「好、好的，请让我试穿。卢克斯，请稍微等我一下喔。」

    缇亚留下这句话，便和店员一起走到店内深处了。在缇亚返回之前都闲得没事做，话虽如此，雷欧也不见踪影。难道他真的逃之夭夭了吗？

    「问你喔，露比蒂雅。你看见刚才两人的互动了吗？那到底是什么情况？我们到底看了什么？」

    「硬要讲的话，就是青春的一页风景呢！更重要的是，刚才的互动让我确信了。原本就在怀疑了，不过卢克斯果然是个花花公子呢。」

    「哈哈，没有错。他竟然会一脸平静地说出『很适合你，穿上肯定很可爱』这种话就算天地翻转过来，我也说不出口啊。」

    「不对，那不是该挺起胸膛说的话吧？」

    「我说你们……」

    太糟糕了。我转头一看，由衷感到错愕地耸肩的雷欧与露比就站在身后。从谈话内容来看，他们目击了整个过程。

    「我丝毫没料到你们会那么毫无顾虑地打情骂俏耶。你和缇亚莉丝之间真的没有什么吗？」

    「我很久以前就觉得可疑了，快点老实招供，卢克斯和缇亚是什么关系呢？」

    「就算问我们是什么关系，也不是特别的关系……」

    「久等了，卢克斯！」

    当我认真思索该如何回答时，结束试穿的缇亚回来了。

    她身穿白色洋装的模样，让我看得着迷，连呼吸都忘了。雷欧也同样如此，连露比也发出感叹的叹息声。

    现在的缇亚正是绘画中楚楚可怜的清纯少女本身，她那害臊的模样拥有笔墨难以形容的破坏力。

    「怎、怎么样？适合我吗？」

    缇亚以不安的表情询问。

    「……嗯，十分适合你。」

    刚才也好，现在也罢，我都想不出更合适的形容，陷入自我厌恶，不过在女神面前多话反而不解风情吧？

    「唉嘿嘿，谢谢你。那我要买这件衣服，请稍等一下。」

    缇亚笑着说道，再次走回店内深处，不过突然想起重要的事情般停下脚步──

    「如果要用一句话形容我与卢克斯的关系……我想想喔，就是我单方面心怀憧憬的男生吧？」

    「──什么？」

    每一件事情应该都有所谓的表达方式才对。说到憧憬，大概是带有「梵贝尔&#8226;鲁拉唯一的徒弟」的意思，但不知情的两人当然误会了。

    「等一下，啥？那什么意思啦，卢克斯！」

    「缇亚？你刚才说了什么？快点说明！」

    两人的叫声响澈店内，其他客人们狐疑地一齐转头望向这里，不过我现在顾不了那么多。

    「呵呵，接下来等买完东西以后再说吧。」

    缇亚浮现艳丽的笑容，留下这句话便回去换衣服了。而留下来的我被迫面对露比与雷欧有如无底沼泽般黯淡的冷淡眼神。好想马上离开现场。

    「喂，卢克斯。那句话到底是什么意思？你不是说过和缇亚莉丝之间没什么吗？那是在说谎吗？」

    「卢克斯，今天不把话说清楚，就不让你回去喔，做好心理准备吧。」

    「饶了我吧……」

    被两人紧握住肩膀，我颓丧地深深叹口气。这么一来，除了做好准备坦白以外，别无他法了。说到底冷静下来思考后，我也没有做坏事啊，因此也不用感到愧疚。

    「知道了……如缇亚所说，我会好好说明。不过等她回来以后，换个地方再说明。可以吧？」

    刚才的咖啡厅就算了，这种事情可不适合在服饰店里交谈。两人也能理解，以接受的表情点了点头。

    这样就先争取到时间了。之后的事情等缇亚回来以后再思考吧。应该说由她亲口说明比较妥当吧？

    「让大家久等了！怎么了，卢克斯？我才离开一会儿，你好像就变憔悴了？」

    缇亚买完东西以后回到我们身边，担忧地向我搭话，难道她不晓得自己的言论就是原因吗？

    「好了，玩笑话就先讲到这里，继续刚才的说明吧。地点……我想想喔。我们移动到中央广场，找张长椅悠哉地坐着慢慢聊天吧。」

    缇亚如此说道，嫣然一笑的模样有如慈爱满溢的女神，也像是魅惑异性的小恶魔。

    ＊＊＊＊＊

    缇亚毫不保留地说明我身上发生的事情。不过内容过于天马行空，有时雷欧会露出狐疑的眼神，每次我都会开口附和或者代替缇亚说明，过程挺辛苦。附带一提，露比从途中就傻眼地浮现苦笑。

    「──原来如此。总结一下说明，卢克斯的师傅，同样也是养育的家长梵贝尔&#8226;鲁拉也教导缇亚魔术与战技。但是正式承认为徒弟的人只有卢克斯，因此缇亚憧憬他，是这个意思吧？」

    「然后关键的梵贝尔先生从约雷纳斯家借了钜款，不过与被强押债务的卢克斯交手后赢过缇亚莉丝，得以免除债务。而关键的当事人现在也行踪不明，是这样吗？」

    露比与雷欧按着太阳穴感到困惑，总结了缇亚的说明。

    「是的，没有错。梵贝尔先生教导我许多事情，他是拯救这个国家的大英雄。由于想报答他的恩情，约雷纳斯家决定接受他的请求，也决定成为卢克斯的助力。」

    缇亚总结这番话，听完说明的两人大大叹气。

    「唉……被誉为王国最强的伟大魔术师竟然是个臭酒鬼，太令人幻灭了。」

    「如露比蒂雅所说呢。还真没想到那个梵贝尔&#8226;鲁拉竟然成为留下债务后行踪不明的那种最差劲的人。幸好约雷纳斯家通情达理，假如遇到恶霸，现在卢克斯会遭遇什么下场……」

    如此说道的雷欧拍拍我的肩膀，眼眶泛泪。他那夸张的反应不禁令我苦笑。

    「是啊，假如缇亚和约雷纳斯家的人没那么宽容，我现在就会为了偿还债务，在王立斗技场战斗了吧？」

    「呵呵，如果是卢克斯，感觉转眼之间就会打入『王冠』的循环赛呢。」

    另外两人也点头肯定缇亚的话。赛尔布斯先生也对我说过类似的话，不过那个世界可没那么好混啊。

    对于观众而言，剧烈的战斗是一种娱乐，然而对实际战斗的魔术师们而言，无庸置疑是赌上性命的死斗。在这之中朝着顶点战斗，可说是修罗之道。

    「我保证不会把这些事情说出去，雷欧尼达斯也一样吧？」

    「那当然。这种事情也不能对外张扬啊。露比蒂雅就算了，假如由我说：『其实梵贝尔&#8226;鲁拉嗜酒成性、爱好赌博，是留下债务后行踪不明的大混帐。』也不会有人相信啦。」

    「倘若当事人卢克斯不在这里，这些事情可疑到无法置信啊。」

    两人如此表示，苦笑地耸肩。

    「来，太阳也下山了，差不多该解散了吧。」

    缇亚从长椅上起身，挺直背杆。经她这么一说，原本一望无际的蓝天已经染成一片橘红，时而吹抚的微风也变冷。比预期的还聊得久。

    「是啊。明天还有课，今天就到此解散──咦，难道那是……」

    露比原本平静的表情，看见某个景象后随即蒙上一层阴影。我狐疑地顺着她的视线看过去，那里有一群人身穿把全身覆盖住的纯黑色长袍。其背后有个图案是遭剑贯穿的龙。左看右看都十分可疑。

    「呜呃，那不是终焉教团一伙人吗？竟然在王都正中央活动，该说是作风强硬，脑袋根本不正常了。」

    「记得之前雷欧曾提过终焉教团吧？」

    缇亚对不解歪头的我说明。

    「据说终焉教团是拉斯贝特王国建国以前就已存在的宗教团体，全世界都有信徒。他们的教义是建立魔术师和非魔术师之间毫无差别、平等的世界……」

    缇亚支支吾吾，露比则接着说明下去。

    「我想卢克斯也晓得，归根究柢魔术师与非魔术师之间并不存在歧视。约雷纳斯、维尼艾拉等代表拉斯贝特王国的贵族确实都是魔术师的家系。然而相对的也背负着守护国家，进一步来说就是世界和平的责任。」

    「非魔术师的人们，都在发展国家所需的营造业、餐饮业和钢铁业等等场所扶持国家。正因为有那些人，现在我们才能过着这种生活。」

    「然而终焉教团的信徒们开口闭口都在提倡平等，根本不了解情况。为什么他们会是那种思想呢……」

    雷欧说道，傻眼地耸肩。由于三个人做了三种说明，我理解那个长袍集团多么可疑了，不过还有一个疑问。

    「他们在王都活动会有什么问题吗？」

    就我看来，从三人的口吻和表情可察觉，与无法接受终焉教团的教义，或者感到傻眼等等截然不同的情感──就像一种厌恶感。

    「──卢克斯，那是因为终焉教团是一群无可救药的团体喔。」

    从背后传来了对于我问题的回答。那道声音已经一再从课堂上听过，耳熟能详。转头一看，眼前的是──

    「请不要突然出声叫住人，艾玛克萝芙老师。话说老师怎么会在这里？」

    在拉斯贝特王立魔术学园负责「魔术历史课」的艾玛克萝芙&#8226;乌尔葛斯顿老师。

    「哎呀，没礼貌。老师在假日也想自由地出门玩乐啊？而且每天都被使唤，偶尔不像这样放松一下，压力会累积，教人干不下去啦！」

    艾玛克萝芙老师鼓起脸颊踩踏地面，怒火表露无遗。这个人的情况，与其说由于会用罕见的回复魔术而被当作贵重人才，不如说被澈底当作劳力压榨才正确也说不定。

    「唉，这种事情先别管。我来继续说明，缇亚莉丝同学等人会一脸厌恶，是因为他们晓得终焉教团的真面目喔。」

    「真面目？」

    「就像硬币分为表与里，教团也分为对外与私底下的面貌。私底下的面貌是诱拐、暗杀重要人士，奴隶交易和恐怖攻击等非法活动喔。对于拉斯贝特魔术师团极其碍眼，对于拉斯贝特王国是建国以来的仇敌。」

    「原来如此，所以雷欧才说终焉教团是万恶根源……」

    「就是这么回事。因此终焉教团不会选在这种引人注目的场所活动才对。因为只要在台面上活动，只会让拉斯贝特魔术师团认为是否在盘算做坏事，被盯上罢了。」

    雷欧接在艾玛克萝芙老师之后说明。师傅不曾告诉我有如此危险的组织存在。取而代之的是，他交代我要拥有无论面对何种对手、陷入何种状况，都要亲手将重要的人守护到底的力量。

    「不管怎么说，我建议不要接近终焉教团。讴歌平等的家伙没一个正经的。」

    艾玛克萝芙老师不屑的口吻让我们大吃一惊。但老师不在乎我们的动摇继续说明：

    「平等的社会听起来很美好吧？不过正因为在不平等的世界相互竞争，人、世界才会逐渐进化啊。假如变成人人平等的世界，世界只会停滞并缓慢地迎向破灭罢了。」

    正因为身为历史的专家，艾玛克萝芙老师的话才沉重。然而我不禁觉得，其中也夹带着近似憎恶、无底的负面情感。

    「既然不去正视那种未来，他们的主张不过只是天真的戏言。不是常有道，天下没有白吃的午餐吗？终焉教团正是典型喔。」

    艾玛克萝芙老师继续说：「然而令人悲哀的是自十六年前『巴斯克维尔大灾害』之后，教团信徒人数逐渐增加。」

    理由非常单纯。由于魔物们的侵略，贫富差距愈来愈大。王国当然也对遭受莫大被害的人们祭出补偿，即使如此也无法填补鸿沟。另外对于在近处亲眼见到大批魔物蹂躏的人们而言，那正是「世界的终焉」。因此他们需要心灵的依靠。

    「就是这样，请格外小心终焉教团。唉，你们才不会被他们的甜言蜜语欺骗，我是不怎么担心啦。」

    艾玛克萝芙老师如此说着耸肩时，原本弥漫的阴沉也消散似的恢复笑容。原本紧绷的气氛也舒缓下来，我们也喘了口气。

    「那么我就先告辞了。大家也要注意别超过门禁时间。」

    艾玛克萝芙老师说声拜拜以后，挥着手离开我们身边。这个人好匆促啊。

    「唉……好不容易度过开心的一天，在最后一刻却搞砸了呢。今天就先回去吧？」

    「虽然还想继续玩，最好先回去呢。尽管留下一些疙瘩，有些不愉快。」

    露比咬紧嘴唇，打从心底不甘心地说道。缇亚则以开朗的笑容开口安慰她。

    「最后确实有些可惜，不过以后还有很多这种玩耍的机会。露比，别沮丧了。」

    正如露比所说，尽管最后留下一些疙瘩，不过就我个人而言是第一次和朋友外出玩乐，非常开心的一天。况且如缇亚所说，学园生活才刚开始，像这样玩耍的机会以后要多少有多少。

    「是啊！那么下次休假就赶紧来雪耻吧！你们三个都要把行程空下来喔！」

    「喂喂，怎么自作主张决定了？」

    雷欧错愕地对早早振作的露比吐槽。虽然两人追问我与缇亚的关系，他们这么有默契也是半斤八两。看在不了解情况的人眼中，肯定会误会吧？

    当我思考如果两人听见似乎会震怒时，忽地感受到一旁缇亚的视线。转头望去，她浮现安心的表情凝视着我。

    「缇亚，怎么了？」

    「呵呵，没什么，只是看见卢克斯还挺开心的，觉得很高兴罢了。以后也要度过许多开心的时光喔，卢克斯！」

    「嗯……是啊。」

    缇亚满面笑容地说道，而我点头。只要每天待在身旁看见那种表情，光是如此我就满足了吧。她的笑容洋溢着慈爱，甚至令我涌出这种想法。

    然后紧接着，震撼整个王都的咆哮声瓦解了我们平稳的日常生活。

第一卷 第7话 王都，燃烧

    四匹黑色毛皮的大狼突然出现于王都。我们目击到，便遵从拉斯贝特王立魔术学园「非常时期时排除紧急状况，尽可能迅速在学园集合」的规则行动。

    「好，所有人都到齐了吧？」

    大狼约莫在十分钟前出现。尽管还在假日，东班的教室里所有同班同学到齐了。只不过立于讲台上的罗伊德老师的表情与白天见面时相比，宛如另一个人般险恶。

    「如各位同学所知，刚才在王都有四个地方出现了危险度A级别的猎狼王。」

    就像魔术用阶梯分级，魔物也会因应危险度用级别区分。

    附带一提所谓魔物是存在于大自然的生物透过魔力产生异变的存在。与一般动物不同，变得凶暴，肉体的强度及智能也提升了。况且也由于寿命变长，据说也有魔物持续沐浴在大量魔力下，变得可以对话。

    「说到危险度A级别，记得是熟练的魔术师也难以单独讨伐的等级吧？」

    「雷欧尼达斯说得没错。竟然同时出现四只如此危险的魔物，可说是前所未见的重大事件。」

    「况且令人在意的是，看来不只是一般的A级别。罗伊德老师，难道出现的猎狼王的力量──」

    「如缇亚莉丝同学所说。出现的猎狼王从外表及魔力量推测，极可能是变异种。根据校长判断，或许拥有S级别的能力。」

    听见S级别的瞬间教室一片宁静，每个人都屏息，浮现惊愕的表情。除了一部分强者，几乎不可能单独讨伐。必须组成一个小队应战，在现存的魔物之中是最高级别的危险度。

    「喂喂，别开玩笑了。S级别的魔物竟然出现了四只，根本就是恶梦啊……」

    雷欧口中发出干笑声，连总是积极的露比及缇亚也浮现沉重的表情紧咬嘴唇，沉默不语。肯定是建国以来罕见的危机，但我有件事想问清楚。

    「罗伊德老师，出现在王都的四匹猎狼王现在在做什么呢？」

    「没有，报告指出那四匹自从现身以后直到现在，都没有显眼的行动，只不过待在王都内不动罢了。」

    「……很诡异呢。」

    罗伊德老师也同意我的呢喃。缇亚与露比也察觉情况的不自然之处，不过大多同班同学都不解地歪头，雷欧也是其中一人。

    「唉，卢克斯，那话是什么意思？为什么猎狼王没有动静会很诡异？」

    「魔物会突然出现在王都内的理由，肯定是有人召唤出来的。这么一来，目的大概是破坏王都。然而猎狼王却只是按兵不动……怎么想都不自然吧？」

    也就是说这件事情很诡异，看不透敌人的思考。假设目的是破坏王都，我们现在可无法悠哉地待在教室里讨论。应该会赌上性命应战，或者协助居民们避难才对。

    「敌人的目的依旧不明朗……刚才王国已下令出动军队处理这种状况了。虽然反应有点慢，还算及格吧。」

    罗伊德老师不屑地说道。纵使敌人的目的再怎么不明确，面对眼前的灾害，分明有阻止的方法却袖手旁观可是下下策。

    「原来如此，我大概明白了。既然有强大的魔物出现在王都四个地方，也需要许多人手引导避难吧？」

    「露比蒂雅说得没错。出动军队的同时，国家也委托我等拉斯贝特王立魔术学园协助这次的讨伐任务。话虽如此，轮不到你们出场。」

    听闻此话，没有人问「为什么」。理所当然。我们进入学园以后只经过一个月。要真正上战场面对强大魔物还太早了。

    「不过也有工作要给你们。包含你们在内的一年级生都要负责这座学园的防卫。」

    罗伊德老师表示，在校长领头的教师阵容负责掩护拉斯贝特魔术师团。二年级与三年级学生负责引导王都民众避难。而我们一年级学生要守护学园，保护前来避难的民众安全。

    「说到我们班级，以缇亚莉丝、露比蒂雅为首，今年的一年级学生大家都很优秀。无须派遣军队也能防卫学园，这是校长的判断。」

    罗伊德老师一边如此说明，一边斜眼看着我的方向。优秀的学生之中也有我，令人欣喜。这么一来，我也能像师傅──

    「没时间了，我简单说明。学园防卫的关键是各位同学平时居住的宿舍。机制上是这样的，在非常时期以位于东西南北的宿舍为起点，校长设置的结界魔术会发动。待王都居民避难结束后，就会让结界起动吧？因此各位最重要的任务就是死守宿舍。」

    「好！既然决定了，大家立刻回到宿舍坚守岗位！」

    「你真的是个蠢蛋呢，雷欧尼达斯。大家一起回去，效率肯定很差。在这种状况下应当经常考量最糟糕的情况。」

    露比敲了一下雷欧亢奋的头脑。碰了一鼻子灰的雷欧想开口抱怨，令人遗憾的是，此时露比的说法比较有道理。缇亚就像要补充似的说明：

    「雷欧尼达斯同学，虽然守护宿舍最为重要，除此之外还有非做不可的事情。比如说……直到结界发动为止，也能料想这座学园遭受敌人袭击的可能，因此也必须保卫整个校舍，而倘若结界发动，必然就会演变成守城战，必须死守储备仓库才行。」

    「两人说得没错。要妥善分散战力死守学园。因此我已经分配好各位同学的岗位。没时间了，我只说明一次，要仔细听好。」

    于是我们的日常生活瓦解，为了迎接不变的明天，拉起了决一死战的布幕。

    ＊＊＊＊＊

    我负责的岗位并非东班的宿舍，而是西班宿舍的防卫。也就是说一同执行这个任务的是──

    「为什么不同班级的我得和你们一起组队啊？反正都要合作，能和缇亚莉丝同学在同一队就好了！」

    「别一直纠结啦，亚迈杰。话说明明处在这种状况，真亏你说得出那种抱怨耶？」

    亚迈杰大大叹口气，雷欧无奈地耸了耸肩膀。这两个人从碰面时，一直维持这种情况斗嘴。与其说感情好到会吵架，感觉更接近缇亚与露比的互动。

    「正因为是这种状况，才要思考开心的事啊。况且事情打从一开始就超出我们能应付的范畴了。用不着太紧绷啊。」

    「喂喂，你这样还算埃亚迪尔家的人吗？」

    亚迈杰轻佻且不负责任的态度，让雷欧怒火中烧。老实说毕竟是亚迈杰，原本以为他会热血地说：「我们要守护好学园！」因此他的态度也令我大吃一惊。

    「唉……听好了，雷欧尼达斯&#8226;哈瓦。倘若可行，我也想以埃亚迪尔家嫡子的身分亲手打倒猎狼王，守护王都啊。但只是一心想要守护是办不到的。我没有那种力量。」

    虽然他以达观的口吻诉说，表情与声音都渗出悔恨。身为四大魔术名门的一分子，或许也在心中深切感受到自己多么无能为力。

    「亚迈杰说得没错。任何事情都是适才适所。现在我们能够做到的，就是保护结界起点的宿舍喔。」

    「……是啊。」

    我拍了拍不甘心地咬住嘴唇的雷欧肩膀。

    「话虽如此，从这个情况看来，几乎没有我们出场的余地啦。」

    有如补充亚迈杰的说法，远方开始传来爆炸声。看来军队开始出手讨伐猎狼王了。

    「好了。既然已经开始讨伐，之后只要等待即可，干脆来闲聊一下吧？卢克斯，快点从实招来你和缇亚莉丝同学之间的关系吧？」

    「……在这种状况下，真亏你有兴致聊这种事耶。你的胆量是用什么做的？」

    这个男生真的只要一扯到缇亚，就不分时间和场所硬要逼问耶。哑口无言就是指这种情况。

    「如果你们是清白的，就应该能说明吧？还是说你和缇亚莉丝同学果然已经……难难难、难不成已经是那种关系了吗？」

    「冷静点，冷静下来，亚迈杰。我和缇亚不是你想像的那种关系啦！」

    「别说谎了！每天早上从宿舍一起上学，如果说没有特别的关系，是不可能这么做的！雷欧尼达斯，你也赞成吧？」

    「不要问我这种问题啦！」

    原本紧绷的气氛一口气舒缓下来，或许亚迈杰是为了让意气风发的雷欧放松下来，才以他自己的风格顾虑人。虽然大概掺杂着私情无误。

    「对、对了！等我们顺利熬过这个情况就告诉你！」

    「雷欧，不要擅自决定，话说这种说法不太吉利耶？」

    「卢克斯说得没错，我有不好的预感。」

    「喂喂……两个人都不要说不吉利的话啦。要是情况变得更糟糕，这个国家真的就完蛋──」

    雷欧话还没说完，眼前的空间突然扭曲晃动，被突然出现的漆黑野兽打断了。数量超过十只，中心有个神秘人物身穿以黑暗为形象的长袍站着。

    「…………呵呵。」

    「「「吼噜噜……」」」

    「那是……难不成是猎狼吗？为什么学园中会出现魔物？」

    猎狼有着漆黑的毛皮，健壮的四肢与锐利的獠牙和爪子，是狼形魔物，危险度相当于D──级别连魔术师见习生也能打倒──是出现在王都的四匹猎狼王的低阶种。

    「冷静一点，雷欧尼达斯。问题不在猎狼身上，而是那个穿长袍的人。」

    「是啊……看来就是他在操控猎狼们，肯定没错。而出现在王都的猎狼王也可能是那个人干的好事。」

    我一边说明，一边冷静地拔出挂在腰部的剑。这么一想，从我入学以后拿过好几把剑，还是这把剑用得最顺手。

    「哦……那就是传闻中的星剑吗？外型奇特，剑身蕴含惊人的魔力呢。」

    星剑──第二次听到这个词汇，但没有余力分神在意。因为被帽兜遮掩的嘴角浮现狰狞的讪笑。那一刻，周围的温度一口气降低，寒气爬满背脊。我很熟悉这种寒意。

    「好！既然是这样，就赶紧驱逐那些狼，逮住那个可恶的帽兜人！那样事情就解决了！」

    「之后还必须问出背景、目的，让他吐出所有情报呢。」

    雷欧的拳头作响，亚迈杰从怀中掏出短剑摆好架式。虽然对干劲十足、准备战斗的两人不好意思，不过我制止他们，往前走一步，平静地举起剑。

    「包含帽兜人在内，由我来对付所有敌人。你们俩就澈底专注防守。」

    「唉，卢克斯，再怎么样也太乱来了吧？三人联手战斗啦！」

    「雷欧尼达斯说得没错。我早就知道你多么强大，但你是否过低评价我们的力量，太过相信自己的力量了？」

    虽然两人同时反对，但我没把话听进去，意识只放在眼前的敌人身上，静静地举高双手握住的爱剑。

    「阿斯特莱亚流战技『天津之朔风』！」

    从高处挥下的爱剑释放被超压缩的气压束，化为能够吹垮大军的狂风破城槌，袭向狼群。

    密集的狼群受到高密度压缩的疾风直接命中，四肢被割断，身体四散，有如遭受神的无形之手横扫，通通打倒了。

    「哈哈哈……卢克斯超强的。威力强大到不像是战技耶。」

    「可恶！和我战斗时没有拿出真本事吗……！」

    背后的雷欧与亚迈杰发出惊讶与不满的声音时，我在内心咂嘴。虽然刚才使出的攻击让猎狼群灰飞烟灭，成功消灭，但关键的神秘帽兜人却没有受到伤害。

    「我没有手下留情，没想到毫发无伤……」

    况且那个人一步也没有离开现场，别说伤到他，连帽兜都没有一丝脏污。就算是师傅，只要对他直接打下去，多少能造成一些擦伤，这么一想这个对手很诡异。

    「不愧是英雄梵贝尔&#8226;鲁拉的徒弟，那一击实在出色啊。」

    「多谢称赞。我还是第一次被人称赞，却丝毫开心不起来。」

    听见帽兜人名为称赞的讽刺，我也还以颜色。那人戴着的帽兜施加了妨碍认知的魔术吧？我应该听过那个声音，但想不起来。

    「很遗憾，我能够不断召唤出猎狼，因此打倒再多都没用。」

    帽兜人一弹响指头，黑雾冉冉升起，才刚打倒的狼群再次出现了。

    「喂喂喂，真假啊？这样很明显陷入大危机了吧？」

    「雷欧尼达斯，没空让你慌张了。猎狼是那个可恶的帽兜人召唤出来的。既然如此只要打倒源头就没有问题了。卢克斯，你也有同样想法吧？」

    然而我无法立即同意亚迈杰的话。要说原因，帽兜人并非真的只是弹响指头就发动了召唤魔术。该怎么做才会让狼群产生──

    「看来你注意到了呢。正如你的推测，召唤这些猎狼的并不是我。召唤这些动物的不是其他人，正是在王都作乱的猎狼王们。」

    「原来如此……也就是说校长的预测没有错呢！」

    雷欧与亚迈杰惊愕地叫喊，我总算压抑住想咂嘴的冲动。假如那个人的话属实，危险度整个往上攀升，讨伐也会陷入苦战吧。看来事态比预期的还负面。

    「你们俩……不论如何都要守护好结界喔。如果结界被破坏就完──」

    当我想说出「完蛋了」的时候，雷鸣声突如其来轰隆作响。而且声音的方向是缇亚及露比所在的东宿舍。难不成──

    「呵呵呵，看来戴夫南特先生开始工作了呢。那么我也好好做自己的工作吧。」

    上吧。在平静的声音所编织的命令下，猎狼们一口气攻击过来了。虽然东宿舍的情况也令人在意，首先我得专心对付眼前的敌人。

    「大地啊，化为子弹贯穿『大地&#8226;子弹』！」

    「风啊，化为子弹贯穿『疾风&#8226;子弹』！」

    雷欧与亚迈杰同时朝着逼近的狼群施放魔术。尽管土与风的子弹能轻易贯穿狼群的身体，把它们消灭，不过这些魔物缺乏感受恐惧及迟疑的知性。无论多少同伴被打倒，仍会绝对遵守主人的命令。因此狼群不会停止攻击。

    「雷鸣啊，化为长枪倾泻吧。如骤雨『雷电&#8226;枪雨』。」

    我手举向天空，挥下后发动的是雷属性第四阶梯魔术。产生的制裁雷击朝着狼群与帽兜人倾泻而下，予以贯穿。

    「──『寒冰&#8226;圣玫瑰』。」

    以清亮的嗓音道出的魔术。帽兜人头上展开无数透明纯白的花瓣，把我的雷击悉数架开了。

    「真假！连卢克斯的魔术也没用吗？」

    「竟然能无咏唱冰属性的第四阶梯魔术。除了【亚榭尔骑士】以外竟然还有这等高手……」

    雷欧大吃一惊，亚迈杰则浮现苦笑。看着那两人的反应，帽兜人浮现无所畏惧的笑容，第三次让狼群显现。

    「呵呵。来，接下来要如何出招呢？我还游刃有余，猎狼们也数量不减。你们还有办法吗？」

    帽兜人张开双手展现游刃有余的态度。面对在战技之后连魔术也无用武之地的高手，丧失战意也情有可原。然而很不巧，我没有脆弱到面对这点程度的挫折就会放弃。

    「那当然，胜负现在才要开始──阿斯特莱亚流战技『天津之朔风』！」

    宛如重演刚才的情境，将猎狼横扫殆尽，不过帽兜人架起寒冰的障壁，因此风没有造成伤害。不过这样就好。

    「哎呀哎呀……那一招对我没用，你没有学会吗？」

    「是啊，所以我会使出有用的招式──阿斯特莱亚流战技『天灰之炽火』！」

    我以近乎神速的速度挥舞带着深红光辉的黑剑。灼热的剑刃轻易劈开帽兜人以铜墙铁壁为傲的冰墙。

    「──！」

    帽兜底下传来惊愕的叫喊，往后方一跃。虽然那人召唤猎狼，我丝毫不在意，展开追击，确实收拾猎狼。

    「继续攻击，卢克斯！风啊，化为子弹贯穿『疾风&#8226;子弹』！」

    「猎狼交给我们收拾，卢克斯攻过去！大地啊，化为子弹贯穿『大地&#8226;子弹』！」

    可靠的伙伴声音从背后传来。我相信两人，挥下剑。用火的战技，能突破那人的寒冰防御。而那也是火属性魔术有用的证据。此时要展开攻击。

    「火焰啊，化为子弹炸裂『鬼火&#8226;子……」

    「呵呵──冰雪啊，染为白世吧。有如无秽的起始『寒冰&#8226;始源』。」

    帽兜人浮现微笑，有如嘲笑我们终于找到希望，并咏唱前人未到达领域的魔术。这是──大事不妙！

    「『鬼火&#8226;圣庭园』！」

    我停止追击。退到雷欧等人的身边，把黑剑插入地面。接着尽可能注入魔力，守护两人与结界的起点，让被圣火包覆的庭园显现，以抵抗极寒的冷冽气息。

    睁开视野时，世界已化为纯白。

    「骗、骗人……刚才那不是广范围压制型的冰属性第五阶梯魔术吗……要是直接中招，我们就……」

    「没错。如果没有卢克斯的魔术，我们现在已经被冻成人型冰块了──对了，卢克斯呢？还好吧？」

    「……姑且没事。你们俩……还有结界都没事吗？」

    「我和亚迈杰，以及结界都受到卢克斯的魔术保护，因此平安无事！更重要的是，你……」

    大家都没事吗？虽然我在刹那间发动较低阶的防御魔术，多亏属性相克，总算撑过去了。代价是我的手脚几乎失去感觉，身体也无法顺利动弹。即使如此，接下来必须重整态势。

    「唉……就算使出分身而不能施展全力，吃到我『寒冰&#8226;始源』直接攻击，竟然还能站着。再加上后方的两人与结界的起点都毫发无伤。真是的，不愧是梵贝尔&#8226;鲁拉的徒弟呢。」

    帽兜人叹气，夸张地耸肩。话说回来这种语气，这种魔力，到底在哪里见过──？

    「等一下……刚刚那家伙是不是提到『分身』？难不成在那里的是……？」

    亚迈杰发出惨叫声。我听说冰属性的魔术之中，有种魔术能产生与自己分毫不差面貌的分身。为了维持分身，不仅要消耗庞大的魔力，除此之外没有弱点，战斗能力也极为接近本人。难不成分身所在之处──

    「哦呵呵。不愧是埃亚迪尔家的宠儿。直觉很不错。正如你的想像，我让可爱的分身前往你们所珍视的人们身边。」

    一弹响指头的那瞬间，半空中浮现影像。影像中映出的是手持长枪、浮现狰狞笑容的男人，被帽兜深深遮掩住眼睛的人物抱住的缇亚，以及无力倒地的露比。

    ＊＊＊＊＊

    时间回溯到卢克斯等人和帽兜人交战之前。

    被罗伊德老师交付东宿舍防卫的我──缇亚莉丝&#8226;约雷纳斯──和露比防范未然地负责警备。尽管卢克斯不在身边令人不安，但我可不能展现难堪的模样。

    「来，缇亚。只是在这里待着不动也挺浪费时间的，要不要来考察这种状况呢？」

    于是闲来无事的露比唐突地说出这种话。真希望她能更紧张一点。

    「你是指考察召唤猎狼王的人是谁吗？」

    「不是的。关于凶手，缇亚也心里有数吧？归根究柢，能犯下这个重大的事件，除了那个组织──终焉教团以外，别无可能。」

    终焉教团──在中央广场进行传教活动的人们，然而那是台面上的模样。就像艾玛克萝芙老师对卢克斯说明的，那个组织是与王都引起的重大事件必定有关联的恐怖活动组织。

    「我只跟你说……其实最近在王都，发生了隶属军队的资深魔术师接连遭受杀害的事件。」

    「露比，真的吗？我没听过这种事情喔？」

    「因为情报被控管了，缇亚不晓得也情有可原。毕竟我也是前几天才从父亲那里听说的。」

    对于拉斯贝特王国的居民而言，拉斯贝特魔术师团就是希望本身。倘若那些魔术师接二连三遭受杀害，可是动摇国家的重大事件，只要事件一传开，人们都会处在不安与恐惧之中吧。

    「犯人的目的是什么？可没有多少魔术师有那种本事杀害好几名隶属军队的现任魔术师喔？」

    「你说得没错，已经知道凶手是谁了。是戴夫南特&#8226;库克雷因，以雷祸的魔术师闻名天下，货真价实的邪道。」

    「如果你说得是事实，那么状况比预期的还要糟糕呢。没想到那种大坏蛋会在王都内暗中活跃……」

    戴夫南特&#8226;库克雷因，年轻时隶属拉斯贝特魔术师团，是前途光明、才华洋溢的优秀魔术师。

    不过有一天，突然杀害十多名长官、同事、部下以后逃亡了。在那之后他靠只要有报酬，就无关目标是否为魔术师而将其杀害的暗杀维生，成为受到全大陆通缉的邪道魔术师。

    「戴夫南特&#8226;库克雷因杀害王国军的魔术师，同时发生这次猎狼王的召唤事件。有那种能耐闹出这么大事件的，就只有终焉教团了。」

    「了解你的意思了。不过没提到关键的动机。你觉得为什么教团要做这种事呢？」

    「──小姐，那是因为啊，要让被封印的龙复活，毁灭这个无趣的世界啊。」

    回答我问题的人不是挚友。在神不知鬼不觉之间，有个身穿纯黑长袍，深深戴着帽兜的人站在眼前。他的手中握着一把从远处也看得出散发不祥气息的长枪，其身体散发浓郁的鲜血气味，洋溢着杀气。

    「你是……什么人？」

    「别那么见外嘛。我就是小姐们刚才讨论得热烈的那个邪道魔术师喔。」

    烦躁地摘下帽兜，露出的男人面孔上刻有闪电般的刺青。双眼带着狰狞的光辉，可疑而歪斜的嘴角有如渴望鲜血的野兽。

    「难不成是『雷祸的魔术师』戴夫南特&#8226;库克雷因……！为什么你会在这里？」

    「不愧是约雷纳斯与维尼艾拉的千金。年纪轻轻却是博学多闻。我也变得挺有名气的啊？」

    戴夫南特某某浮现无惧的笑容赞叹我们，但现在的我们没有坦率接受称赞而喜悦的余裕。

    毕竟眼前男人的实力显而易见凌驾于我们。战斗经验和经历的斗争数量，和我们截然不同。一想到有数不清的魔术师命丧于这个男人手中，胜算就几乎为零。

    「喂喂，别突然不说话啦。说不定这是最后一次聊天？再稍微开心点吧？」

    「怎么办，缇亚？」

    戴夫南特耸肩道出玩笑话。我一边注视他的每一个动作，一边和露比交谈。

    「……现在他松懈了，是好机会。一口气攻过去吧！」

    「了解，那由我先出招。」

    「作战会议结束了吗？看谁要先上吧！」

    戴夫南特不改游刃有余的笑容，默默看着我们交谈，接着拿好长枪往前一踏，挑衅我们。

    面对这个情况，我静静地拔出挂在腰部的纯白之剑，对准他的眼睛，露比则边吐气边举起拳头，微微蹲低。

    在紧绷的气氛之中，三人之间弥漫着寂静。打破寂静的人──

    「我要上了！」

    露比紧握双拳，一个踏地冲向戴夫南特。她的速度快到连历经诸多斗争的戴夫南特也睁大了眼睛，但是──

    「速度虽快但是太直来直往了，大小姐！」

    纵使再快速，也是一口气笔直地往前冲。戴夫南特朝着行进方向举起长枪，便能轻易迎击。

    「风啊，化为剑雨贯穿敌人『疾风&#8226;剑雨』。」

    我咏唱魔术以掩护挚友。选择施展广范围型的风魔术。

    无数个深绿色的小型魔法阵浮现于空中，大量的剑从魔法阵出现，如骤雨般降下。

    如同一滴雨无法弄湿身体，但一场豪雨便一眨眼就能浸湿全身，每一把风剑的杀伤力并不强大，然而遭受大量攻击便会造成致命伤。

    「才刚开打就施展会波及同伴的魔术，还挺能打的嘛！」

    戴夫南特一边躲避落下的风剑，一边赞叹地叫喊。出身良好的大小姐第一招就使出自爆的特攻，就算是身经百战的猛者也出乎意料。

    「不对。你的认知不正确喔。」

    露比嘴角浮现无惧的笑意，没有减低速度，于剑雨中急速奔驰。转眼之间便拉近距离，露比来到戴夫南特身体下方，将凝聚于拳头的魔力解放，咆哮大喊：

    「维尼艾拉流战技『烈火升龙』！」

    以压倒性的战力制裁邪恶，是维尼艾拉的作风。在身体力行层面达到最高杰作的露比，使出右手拳头燃烧着深红的火焰，快速往上一挥。戴夫南特判断来不及躲避，水平举起长枪想挡下攻击。

    「太天真了！」

    「──唔！」

    露比以足以在地面踩出坑洞般的力道用力一踏，轻易架开戴夫南特的防守，朝着上方的身体顺势产生空档的躯干施展追击。

    「维尼艾拉流战技『龙火崩击』！」

    被火焰缠绕的左手一拳，击中戴夫南特毫无防备的腹部。拥有结实身体的男人被重重打飞，撞入周围的仓库，发出轰隆声响倒下了。

    「露比，怎么样？」

    我一问，露比稍微呼了口气以后──

    「确实击中了，但不可以大意。如果这点水准就能打倒他，那个男人早就躺在棺材里了。」

    拳头肯定击中了，却是有如殴打钢铁般的触感。露比分析，在无法跳向后方、躲避冲击的状况之中，恐怕戴夫南特把魔力集中于腹部强化了。即使如此，应该充分造成了伤害……

    「真是的……太大意了。没想到会吃上一拳。看来我有点误判小姐们的实力了。」

    戴夫南特一边喀喀地弄响脖子，一边以些微带着怒气的声音从瓦砾之中踩着悠哉的步伐走出来。

    「看来……并没有毫发无伤吧？」

    露比额头流下冷汗，以颤抖的声音挤出话语。吃到那一拳还一副平静的戴夫南特，让我也感到战栗。

    「当然。就算立刻用魔力防御，也狠狠被那一拳击中耶？再怎么防御也不可能毫发无伤啦。前提是我没带着这玩意儿啦。」

    戴夫南特这么说，从口袋掏出上头绘制了魔法阵的一个木牌。而且那个木牌还凄惨地碎裂，随即化为木屑崩解了。

    「唉……原本是想和梵贝尔的儿子战斗时使用，才花了大把银子准备，却用在这种地方。大意真的不好呢。」

    戴夫南特边耸肩边自嘲。不过他的身体散发的杀气愈来愈浓烈，嘴角的笑意也消失了。那是邪道魔术师认真起来的证据。

    「缇亚，难道那个男人持有的木牌是……」

    「恐怕是刻有魔术的魔导具。我也是第一次看见，但确实只有会用治愈种类的魔术师才能制作的罕见物品。没想到他竟然连那种东西都准备了……出乎意料。」

    我忍不住于内心咂嘴。在刚才的攻击中把他打倒是理想情况，如果办不到，多少造成伤害也能压制对方，没想到他却用一个魔导具就颠覆局势。况且既然对手认真起来，刚才那种奇招就没用了。

    「看来出乎意料是彼此彼此。好了，闲聊就到此为止，开始第二回合吧。可别松懈？就算只分神个一秒──」

    「露比，快躲开！」

    「咦？」

    「──会死喔？」

    戴夫南特以肉眼跟不上的速度缩短与露比之间的距离，有如回敬刚才那一拳朝她一脚踢下去。露比就像一颗球在地面上撞击了两、三次后滚动。不过我没有余力担心她。

    「阿斯特莱亚流战技『天津之旋风(Euros)』！」

    我让横扫一切的暴风缠绕在纯白的剑身上，朝着戴夫南特释放。不过他看见后，别说浮现胆怯的神色，甚至浮现满面笑容大喊：

    「和梵贝尔同样招式！很好，我就正面接下你的攻击！雷帝啊，对吾的长枪施加消灭恶鬼的力量『雷电&#8226;长枪』！」

    戴夫南特的长枪被金黄色的雷电缠绕，开始发出劈里作响的刺耳声音。接着朝逼近的狂风，毫不犹豫地挥出魔枪。

    刹那间互相抗衡。我释放的风的一击，被戴夫南特的一闪从正面贯穿、相消，其枪尖延伸的雷击甚至袭向我的身体。

    「──呜！」

    我在咫尺之间有所反应，挥剑打落雷击，不过电流透过剑身流至身体，让我停止动作。戴夫南特没有天真到会放过这个空档。他一口气缩短距离，想收拾我。

    「忘记我就伤脑筋了！火焰啊，化为子弹炸裂『鬼火&#8226;子弹』！」

    即使在地面上滚动，让漂亮的肌肤受到不少伤害，露比也站了起来，射出火焰子弹。戴夫南特用长枪挡开那些子弹时，我重振态势，暂且往后方退下。

    「露比，谢谢！帮大忙了。」

    「用不着道谢，更重要的是现在要集中精神战斗喔。」

    露比应该吃了沉重的一击，战意却丝毫不减，反而燃起斗志。不是因为被长枪攻击，是对于被回敬而踹了一脚一事而愤怒。

    「喂喂，真假。我可没有手下留情，一脚踢飞你，却还能一脸没事的样子站起来吗？维尼艾拉的大小姐还挺强壮的嘛！」

    「很不巧。把自身的肉体当成武器战斗，是我维尼艾拉家的嗜好。我的锻炼可没有软弱到历经那种程度的攻击就会被打倒。想打倒我，就用那把自豪的长枪贯穿我吧。」

    「……真敢说，那么下一招就全力上了！」

    「不会有下一招！这次我会打倒你！」

    「真是的，露比大笨蛋！不要一个人冲过去──！」

    露比与刚才同样笔直地冲过去，但速度提升了。一个呼吸就缩短距离，有如暴风雨般不断挥拳猛攻，而戴夫南特也有如跳舞般闪避，用雷枪反击。

    令人眼花撩乱的攻防不断交替，彼此抗拮。此时就要一口气展开攻击，于是我也加入战线。

    我让纯白的剑身发出光芒，化为疾风突刺，露比感受到背后的动静，霎时理解我的意图，便暂且离开戴夫南特，空出位置。

    「阿斯特莱亚流战技『天灰之炽火』！」

    我大喝一声，释放连天空也能烧焦的一击。尽管那把雷枪用魔力增加强度，如果接下这一击肯定会应声断裂。因此戴夫南特采取的行动是闪避，不过那里已有个挥出拳头的千金等着。

    「维尼艾拉流战技『龙火炮击』！」

    露比挡住他的退路，将腰扭转到极限，使尽挥出带着深红色火焰的右拳。

    赢了。我与露比同时确信胜利了。

    不过胜利没有到来。

    「冰雪啊，冻结『寒冰&#8226;结霜』。」

    从某处传来咒文。冰霜在大地上蔓延，我们俩的脚边到下半身一口气被冰冻，身体变得无法动弹了。

    「太大意了呦，戴夫南特先生。」

    帽兜深深遮住面孔的神秘人物踩着悠然的脚步，不知何时出现在我们面前。

    「被暗算了。没想到还有援手……」

    「身体完全动不了……！不像是第二阶梯魔术的威力。」

    有利的状况不仅遭到翻转，加上还被封住行动，一口气逼到绝境了。况且来支援的是相当老练的魔术师。但不可以在这里放弃。我让所有魔力环绕全身，尝试逃离冰冻。

    「──啧，区区分身却在有趣的地方打消别人的兴致。还是说，难道委托人觉得我会输给这两位大小姐吗？」

    「哎呀，这可真是失礼了。毕竟我交给你的替身护符也消耗了，况且还被夹击，原本以为陷入危机……我太心急了吗？」

    「哼。那点小状况才不叫做危机。而且无法解决那种小状况，还能自称雷祸的魔术师吗？稍微信任我啊。」

    「呵呵。也是呢。戴夫南特先生是过去曾与最强的魔术师兼使用战技的强者梵贝尔&#8226;鲁拉战斗以后还存活下来的高手呢。就算同时对付约雷纳斯与维尼艾拉的才女，也不会被将一军。」

    戴夫南特没有隐藏对说着：「这可失礼了。」恭敬地低头的帽兜人不满，咂嘴道：

    「特地施展分身，有何贵干？计画不是绑走约雷纳斯的大小姐以后再会合吗？」

    「状况经常发生变化。召唤的猎狼王即将被王国军打倒。我想在有点难缠的援军来到这里前，进入计画的最终阶段。」

    帽兜人一边说明，一边把视线投向缇亚莉丝。缇亚莉丝心想，纵使看不见面孔，声音却透漏着邪恶的笑意。

    「就是这么回事，戴夫南特先生。请尽速拘束缇亚莉丝&#8226;约雷纳斯。把她当作诱饵让卢克斯&#8226;鲁拉上钩。」

    「什么？为什么这种时候提到卢克斯的名字呢？」

    我忍不住大喊，但帽兜人只是发出阵阵笑声，没有回答。站在一旁的露比视线也变得锐利，而戴夫南特则不把她放在眼中，无奈地把长枪扛在肩上耸了耸肩。

    「两位大小姐，最好记住这件事。这世上……有些事不晓得会比较幸福喔？」

    「那是两码子事。既然重要的同班同学被盯上了，我更不可能视而不见！」

    戴夫南特愉悦地说道，让露比忍不住怒吼，我则激动地紧握剑大喊。

    「我绝对不会把卢克斯交给你们！火焰啊，炸裂『鬼火&#8226;爆破』！」

    我把梵贝尔先生交给我的剑插到地面上，发动魔术。炸开束缚自己的冰。舍身突围让戴夫南特感叹地吹了声口哨。

    「自己的下半身或许会炸飞耶，还真敢做。那种胆量不像是个学生。你就那么想要守护叫做卢克斯的家伙吗？难不成卢克斯某某是小姐心仪的对象呢？」

    「闭嘴！我只是不想再失去重要的人罢了！」

    我激动地把剑举到最高处后挥下并怒吼。首次见到我气势逼人模样的露比浮现困惑的表情。

    「──唔！等之后再思考。得赶紧想办法处理这些冰。」

    状况已经从东宿舍的防卫，演变成打倒雷祸的魔术师与大概是其委托人的两个人。而且既然终焉教团的目的是卢克斯，为了守护他，我不能输。

    「阿斯特莱亚流战技『天津之朔风』！」

    缠绕着风暴的纯白之剑从最高处往下一挥。暴风在地面上划出凹痕，横扫一切，袭向两个敌人。不过戴夫南特却动也不动，沉下腰拿起雷枪──

    「雷帝啊，以极大的愤怒悉数打倒立于吾眼前的敌人『卜伦提斯』！」

    雷枪的尖端释放巨大的雷击波与暴风冲突。然而抵抗不住，风于瞬间就被打散，立于眼前的我被那个雷击波吞噬了。

    「卢、卢克斯……对不……起……」

    我面对宛如神的愤怒化为的雷击束手无策，浑身笼罩在雷击之中，全身失去力气往前倒下。

    「缇亚────！」

    脱离冰块的露比奔驰到身边抱紧我，但我光是呼吸就竭尽全力，说不出话来。

    「不愧是戴夫南特先生。刚才那是第六阶梯魔术吧？与魔法十分接近，只在魔术书籍中见过的超高难易度的大魔术。正是十分符合雷祸的魔术师之名的一击。魔力还有余力吧？」

    「别老是那么担心。这点消耗不成问题啦。我还能再打好几发，也留有其他底牌。更重要的是做好自己的工作如何？」

    「哎呀哎呀。我还真是健忘。这也是因为戴夫南特卿的魔术太精彩的缘故呢。」

    帽兜人心不在焉的赞赏让戴夫南特烦躁地咂嘴。帽兜人一边对他的模样嗤鼻，一边把视线投向这里。露比轻轻把我放在地面上，缓缓站起身。

    「我不会把缇亚交出去的。如果无论如何都想掳走她，就先打倒我吧！」

    露比说出必死的决心，举起拳头，然而帽兜人也不把她当一回事，踩着悠哉的步伐走进。

    「……呜！维尼艾拉流战技『猛……』。」

    「抱歉啊，小姐。你差不多该睡觉了。」

    「……咕啊！」

    戴夫南特以雷速接近，用枪柄撞向露比的腹部。露比浑身剧痛，也无法好好呼吸，手指连一根也无法动弹。然而即使如此也不能倒下，便使尽吃奶的力气朝长枪伸手。

    「雷鸣啊，坠落『雷电』。」

    被从空中落下的雷击打中，露比连惨叫声都没有发出便失去意识，决心化为空虚，膝盖瘫软，静静地倒下了。

    「你丝毫不留情呢。就算是敌人，她们好歹是我的学生喔？请稍微放点水吧。」

    「哪有教师会乘人不备地对自己的学生释放魔术攻击啊？要说梦话就等睡着再说，邪门歪道。」

    「呵呵，被邪道的你这么咒骂，感觉很不错呢。」

    如此说道的帽兜人笑着走向我。好不甘心。别说站起来了，连一根手指都动不了。

    对不起，卢克斯。

    ＊＊＊＊＊

    「缇亚！露比！」

    「混帐！你想对缇亚莉丝同学做什么？」

    我和亚迈杰的声音重叠。雷欧虽然尚未理解状况，即使哑口无言也依旧支撑着摇摇晃晃的我的肩膀。

    「请放心，两人都还有呼吸，生命没有危险。只不过，我就带走缇亚莉丝&#8226;约雷纳斯了。如果想讨回她，就过来王都郊外的废弃教会。卢克斯一个人过来。就算询问理由也不会回答，请多包涵。还有……再不离开，棘手的人们就要来了，我先告辞了。」

    「等等──嘎咳！」

    身体使不上力气。岂止如此，还从口中吐出鲜血，这情况告诉我如果勉强动弹，性命会有危险。

    「就算使用魔力强化，你全身都笼罩在极寒的寒气之中，受重伤也是必然。假如勉强移动身体…………会死的喔？」

    「卢克斯？可恶！『疾风&#8226;子弹』！」

    帽兜人与出现时同样让空间扭曲摇晃，踩着悠哉的步伐走进去。亚迈杰朝着那人的背影连续施放魔术，却没有打到人，无数个冰之子弹像是回敬般无声地飞来。

    「──可恶！」

    我驱使疼痛的身体推开雷欧与亚迈杰。如果状况极佳，我明明可以用剑挡开这点小魔术。

    「卢克斯？你这个人为什么……！」

    「混帐！别想逃──！」

    雷欧焦躁的叫喊与亚迈杰愤怒的咆哮响澈已经无人的战场。被冰弹击中的我的部分身体冻成红黑色，岂止站立，连保持意识都很勉强，根本满身疮痍。

    一败涂地。这句话足以形容这场战斗，可是──

    「缇亚……你等着，我现在就去救你……呜！」

    「喂喂喂！卢克斯，你要去哪里！你该不会想拖着那样的身体去废弃教会拯救缇亚莉丝同学吧？」

    我只不过是往前踏出一步，身体各处便发出撕裂般的剧痛，鲜血从口中溢出，当场屈膝跪地。

    冰弹的伤害没有肉眼可见的那么严重。应该说与师傅的修行中，我已经习惯这种程度的痛楚。问题在于第五阶梯魔术的寒气。这种痛楚截然不同。就像从骨髓传出的痛楚挤压着身体，光只是呼吸就让身体被挤压一样。

    「蠢蛋。我晓得你担心她们俩，不过凭你这种状态追上去也只会死得不明不白。最好先前往救护室，接受艾玛克萝芙老师的治疗。」

    「虽然不甘心，但雷欧尼达斯说得没错。卢克斯，在去帮助缇亚莉丝同学之前，首先要有自觉你受重伤了。」

    如此说道的两人走过来，我也无法继续回嘴，两人扶着我的肩膀慢慢地迈步。

    「没想到会受到你的保护……令人不甘心，然而如果没有你，我现在早就没命了。所以……那个，谢谢你救了我。」

    「哦，这是那种情况吗？亚迈杰的娇羞期？明天会下雪吧！」

    「娇、娇羞期？雷欧尼达斯突然说什么啦！我只不过是坦率地表达谢意罢了！」

    听着两侧两人的对话，忍不住浮现苦笑。

    受到敌人的魔术攻击，身负致命性的重伤，况且恩人缇亚还被掳走了。假如师傅看见这种凄惨的模样，他会有何反应呢？痛骂我没用？还是说愣住？不对，不是那样。师傅一定会这么交代我。

    ──听好了，卢克斯。倘若多么难堪，最后也一定要获胜。要为自身的无能之处后悔，等获胜以后再说──

    「……谢谢你们，雷欧，亚迈杰。」

    ──战斗尚未结束。

    ＊＊＊＊＊

    遭受身分不明的帽兜人袭击而负伤的我，被雷欧与亚迈杰带到救护室。

    「──是吗？缇亚莉丝&#8226;约雷纳斯落入敌人手中了吗……」

    不过艾玛克萝芙老师不在那里，取而代之的是安卜罗兹校长、罗伊德老师，以及垂头丧气、悔恨不已地表情扭曲的露比。

    安卜罗兹校长从我这里听见帽兜人的说明，和露比在东宿舍发生的所有情况后，便后悔自己的选择似的垂下肩膀，深深叹了口气，罗伊德老师则因为事态的棘手而神色凝重。附带一提，雷欧与亚迈杰已经回去守卫西宿舍，离开此处了。

    「由于我不成熟，才让缇亚……非常抱歉。」

    露比被自己的不成熟苛责的情绪表露无遗，紧咬着嘴唇说道。

    在刚才的战斗中负伤、失去意识的露比，由于学园散发的异常魔力──恐怕是猎狼们的气息──感测到的罗伊德老师救了她。

    「不用那么消沉，露比蒂雅同学，应该说你已经英勇奋战了。由于你们骁勇善战，结界也完好如初，前来避难的王都民众都平安无事。」

    安卜罗兹校长给予沮丧且咬牙切齿的露比最高级的赞赏。身为武斗派贵族维尼艾拉家的下一任当家，或许难以坦率接受那份赞赏，不过能得知引起这场重大骚动的元凶，可说是意料外的幸运。

    「校长说得没错，露比蒂雅。你要为对上那名雷祸的魔术师还能骁勇善战一事，以及守护王都民众一事感到自豪。要把那股悔恨当成粮食勤奋锻炼，听见了吗？」

    「……我下次绝对不会输。」

    在罗伊德老师的勉励下，露比低声却带着坚定的决心回话，终于抬起头。她的眼中寄宿着一如往常极有她风格的熊熊燃烧的火焰。

    「很好！既然露比蒂雅同学打起精神了，就来整理情报吧。」

    安卜罗兹校长「啪啪」地拍手，有如要转换松懈的气氛。看见我们一同点头以后，校长再次打开话题。

    「袭击犯有两人。掳走缇亚莉丝同学的是『雷祸的魔术师』戴夫南特&#8226;库克雷因。他是受到通缉、难缠的邪道魔术师。另外在卢克斯等人面前出现的帽兜人是不知名的人物。姓名和性别都不明朗。魔术属性为冰，是可无咏唱施展第五阶梯魔术的高手。这样没错吧？」

    听见校长的整理，我与露比沉默地点头。掳走缇亚的男人叫做戴夫南特吗？

    「……真是的，有一个雷祸的魔术师就已经够棘手了……终焉教团人才丰富到羡煞人呢。」

    罗伊德老师不屑地说道，安卜罗兹校长则苦笑地点头。

    「终焉教团……？难道他们就是召唤猎狼王，又掳走缇亚的凶手吗？」

    「没有错，卢克斯。在王都召唤四只变异种的猎狼王，掳走缇亚的凶手正是终焉教团。附带一提，隶属于拉斯贝特魔术师团的魔术师接二连三遭受戴夫南特&#8226;库克雷因杀害，终焉教团确实也有参与其中。」

    「你还是一样多嘴，安卜罗兹校长。关于这件事，应该下了封口令了吧？」

    罗伊德老师一边这么说，一边按着太阳穴叹了口气，安卜罗兹校长不把他的反应当作一回事，继续往下说：

    「然而把两件事放在一起看待，只要逮捕戴夫南特&#8226;库克雷因与终焉教团的帽兜人，极有可能结束这场愚蠢又疯狂的闹剧。那么回到一开始的话题。关于拯救缇亚莉丝同学──」

    「由我去。我去拯救缇亚。」

    不晓得原因，不过终焉教团释放缇亚的条件，就是我独自过去。虽然没有任何保证显示我方遵守约定，她就会平安被释放，即使如此也只能赴约了。

    「冷静点，卢克斯。你不是在刚才的战斗中受重伤了吗？伤口还没有治好……」

    「罗伊德老师说得没错，卢克斯。我明白你会着急、担心缇亚，可是不可以勉强自己。要是前去救人的你有个万一，就本末倒置了。」

    「如果露比是指伤口，我没事了。身上的伤已经痊愈，不会再输了。」

    我的回答让罗伊德老师讶异地睁大双眼，露比则哑然失声。

    这也无可奈何。师傅说过，我的复原能力超越一般人，只要心脏没有被贯穿、首级没有被砍下来，就不会没命的样子。如果此话属实，就只能用怪物形容我了。

    「伤口痊愈是万幸，就算这样也不能让你独自赴约。我也同行。凭你一个人无法打赢『雷祸的魔术师』。」

    「啊……抱歉在你这么有干劲时说这种话，罗伊德老师，我不能让你一同前往救援缇亚莉丝同学。」

    「……为什么呢，校长？被掳走的缇亚莉丝&#8226;约雷纳斯是我的学生。我这个级任老师有前往救助她的义务。」

    罗伊德老师平静的声音之中确实蕴含着怒气，开口抗议，但安卜罗兹校长安抚着急的他，继续往下说：

    「因为纵使猎狼王的威胁已经解除，我们也必须考量终焉教团留有一手的可能性。你拥有的力量足以匹敌【亚榭尔骑士】，是贵重的魔术师人才。就算说你是守护包含学园在内的王都的关键，也毫不夸张。我不可能把如此贵重的战力，拨给一名学生吧？」

    「只要打倒掳走缇亚莉丝&#8226;约雷纳斯的人们就能解决这种事态，不就是您如此说明的吗？」

    「为了防范未然，我想留下战力。你明白吧，罗伊德。」

    由于安卜罗兹校长的语气平静，因此说明听起来也冷酷无比，但其中也掺杂后悔及悲痛的感情。

    「可是，校长。既然晓得雷祸的魔术师与真面目不明的魔术师等着，让卢克斯一个人过去也太有勇无谋了吧？至少多带一名援军也好……！」

    「容我再次强调，露比蒂雅同学，不能为了拯救一个人的性命而让大多人的性命暴露在危险之中。」

    安卜罗兹校长不容反驳的沉重语气与散发悲壮感的表情，让露比跟罗伊德老师只能闭上嘴。

    「很好，谈得比想像的还久，接下来终于可以进入正题了。」

    「……那话是什么意思？」

    「接下来要说的事情，包含陛下在内只有少数人知情呢。我只讲一次，通通都听好了。啊，以防万一还是提醒一下，可别对外张扬喔？」

    安卜罗兹校长态度丕变，露出至今最正经的神色。她的样子让我忍不住吞下口水，等待下一句话。

    「接下来要说明的，卢克斯，正是关于梵贝尔托付给你的星剑。而想把星剑纳为己有，正是终焉教团真正的目的。」

    「他们想要我的剑？这把剑确实是师傅失踪前交给我的，有那么贵重吗？」

    我拥有的黑剑【安德拉斯特】是师傅留下债务逃亡之前，庆祝我学会阿斯特莱亚流所有的战技而送给我的剑。师傅形容这把剑是「神明凿碎星星锻造而成的剑」。

    「是吗……你没有被告知真相呢……梵托付给你的剑，是距今百年前毁灭的阿斯特莱亚王国的王家流传下来，最强大且能够劈开灾厄之龙的『星剑』。如同『神明锻造』所述，是最顶尖的一把剑。」

    「……这把剑那么厉害吗？师傅把剑送给我时曾说明过，但我以为只是在吹嘘。」

    对于大吃一惊的我，安卜罗兹校长苦笑地说：「那家伙还是一样做事随便。」继续说下去。

    「阿斯特莱亚王国毁灭时，【安德拉斯特】长年以来下落不明，约至今五十年前，被约雷纳斯家上一任当家找到了。在那之后，【安德拉斯特】便由约雷纳斯家当作传家之宝保管。」

    听见这些说明，忆起第一次见到缇亚时，她说的那番话。

    ──如果我赢了就要回收你手中那把剑──约雷纳斯家的传家之宝──

    「也就是说这把剑之前的持有人是缇亚莉丝──约雷纳斯家吗？」

    「正是如此。而梵贝尔&#8226;鲁拉砸下大笔钱，从约雷纳斯家买下它托付给你。」

    「也就是说师傅欠下大笔债务的原因，难不成就是……」

    「就是为了把这把剑托付给你呢。话虽如此这把剑也是约雷纳斯家的传家之宝。原本不管提出多少金额都没有让出的意愿，不过他似乎把训练缇亚莉丝当成条件交涉。」

    安卜罗兹校长耸了耸肩。晓得这把剑的价值及师傅欠债的原因是很好，不过还没提到关键的事情。

    「我晓得卢克斯的剑多么特别了。难道终焉教团不惜掳走缇亚也想得到的是──」

    「不愧是露比蒂雅同学，直觉真不错。终焉教团真正的目的恐怕是把缇亚莉丝同学当做人质，以交换那把剑。毕竟是神明所锻造的剑呢。有何种力量沉睡还是未知数，况且如果施展『记忆解放』，也不晓得会发生什么事。」

    校长表示，世人称为魔枪、圣剑、魔剑等等武器中，都把特别的力量作为记忆封印着，呼唤记忆，在这个世界上重现神迹的现象就是名为「记忆解放」的招式。

    「神在时代的遗物之剑落入他们手中，肯定会被用来做见不得人的事情。那么卢克斯，听了这么多说明以后，你要怎么做？」

    「还能怎么做，我已经说过了，校长。我会赴约。」

    校长试探般的询问，我立刻回答。无论敌人的目的是什么都不会改变答案。

    「卢克斯，我明白你的心情。但那称不上是充满勇气的行为。只不过是匹夫之勇的愚蠢行动喔？」

    「罗伊德老师说得没错。我不认为你乖乖遵守要求独自赴约，他们就会释放缇亚。请稍微冷静一点。」

    罗伊德老师的话与露比的建议都很有道理。独自闯入敌人严阵以待的场所可说是有勇无谋，就算遵守引起这些重大事件的那伙人要求，他们也显而易见会违反约定。

    然而即使如此我也必须赴约。在师傅失踪以后，拯救变得孑然一身、孤零零的我，告诉我什么是温暖的人就是缇亚。能认识露比、雷欧、亚迈杰等人也是因为有她。那么这次就轮到我赌上性命拯救她了。

    「……安卜罗兹校长，您之前问过我吧？『获得力量以后，你想追求什么？』我终于知道答案了。」

    「唉……那就让我听听你的答案吧。」

    「我不会像师傅那样说出『拯救所有性命』。不过分明拥有守护他人的力量却坐视不管，因此让今天曾碰面的人明天死在路边，『如果是我可以拯救他』、『不过与我无关』这些话我也说不出口。我做不到如此不负责任的生存方式。」

    曾经一度询问过师傅。

    「为什么不惜赌上性命修行也非得变强不可」。

    挥剑挥到手掌的皮都磨破了，施展魔术直到魔力枯竭失去意识为止，做到这种地步也要变强的理由是什么。

    这个问题让师傅浮现至今未曾见过的正经神色，却又带着寂寥的表情如此回答。

    ──卢克斯，那是为了避免你后悔。为了避免你像我一样，只能束手无策，眼睁睁看着一切失去……至少拯救触手可及的人就好。因为希望你能有力量帮助有朝一日相遇的珍视人们──

    安卜罗兹校长什么也没说，静静等待我的话。我深呼吸以后，强而有力地宣言。

    「我想守护这双手能触及的人，为此使用力量，为了不后悔活着！」

    我的说法，让安卜罗兹校长欣喜地浮现笑容点头，罗伊德老师也扬起嘴角闭上眼。

    「原来如此……很好的回答，卢克斯。既然如此就放手去做吧。我们不会再说服你或阻止你了。」

    「……没关系吗？」

    「当然。而且就像我刚才说的没有多余的战力也是事实呢。虽然拥有最强魔术师、世界唯一的魔法使种种浮夸的头衔，如此情况实在难堪……缇亚莉丝同学的事情只能交给你了。拜托了，卢克斯。」

    校长把手搁在我肩上说道，罗伊德老师和露比尽管垂头丧气，看来也接受了。

    「卢克斯，我不会再阻止你了，一定要带着缇亚莉丝回来。」

    「我已经听见……你的决心了，卢克斯。缇亚就拜托你了。」

    「谢谢校长。罗伊德老师，露比，我一定会救出缇亚，把她带回来，请等着。」

    我向安卜罗兹校长、罗伊德老师、露比鞠躬以后，便转身走出救护室，结果应该已回到西宿舍的亚迈杰与雷欧似乎在等我，站在那里。

    「卢克斯，你要去救缇亚莉丝吗？」

    「是啊……毕竟释放缇亚的条件就是我一个人赴约。」

    「等等啊，卢克斯。那么我也一起去！就算你再强大，独自赴约就像打赤脚闯入死地啊！」

    「对、对啊！亚迈杰说得没错。卢克斯，我也一起去！」

    不能让你一个人耍帅！亚迈杰握拳亢奋地说道，雷欧也点头同意。然而我对两人摇摇头。

    「……抱歉啊。很感激你们的提议，但是我不能让你们一起来。这也是我的问题。校长也同意了。」

    「就算是敌人的要求，也不用独自乖乖赴约吧！还是说你觉得我们的力量不够？」

    「对，没错。而且敌人不只那个用帽兜盖住脸、不晓得真面目的家伙。还有一个叫做雷祸的魔术师的危险魔术师。对你们俩太危险了。」

    「你说雷祸的魔术师！那、那么一来，就更不能让你一个人过去了！真的会死喔，卢克斯！」

    「没事的喔，亚迈杰。对手是谁都无所谓。假如和师傅一样强大或许会很棘手……但我不会再输了。」

    「现在是开玩笑的时候吗？还不迟，还是找校长商量──」

    「没用的。毕竟已经出现四只猎狼王，让王都陷入混乱了。而且终焉教团说不定还会有动作。没有余力分出战力去救缇亚莉丝一个人。」

    当我说明「营造这种状况就是那伙人的目的」时，亚迈杰咒骂一声可恶，雷欧则悔恨地紧咬着嘴唇。

    「就是这么回事，亚迈杰，雷欧。学园就拜托你们保护了。」

    「卢克斯……」

    「听好了，卢克斯。你绝对要和缇亚莉丝同学一起回来喔！如果只有你一个人或者缇亚莉丝同学一个人回来，我可不会原谅你！」

    对于如此叫喊的亚迈杰，我扬起嘴角，只回了这么一句话。

    「──我出发了。」

    ＊＊＊＊＊

    「这样真的没关系吗，安卜罗兹校长？终焉教团的要求不是那把剑，而是卢克斯本人，不告诉他没关系吗？」

    卢克斯离开以后。爱梓与罗伊德离开救护室，来到校长室。

    罗伊德询问爱梓，她那个时候没有向卢克斯说明的，终焉教团真正的目的。

    「无妨。倘若说明这件事，就必须说明他所背负的命运。不过时机尚未到来。」

    终焉教团盯上的并非卢克斯持有的星剑，而是卢克斯体内沉睡的神灭之力。恐怕缇亚莉丝也晓得这个事实。因此她为了让卢克斯体验普通的生活与幸福的日常，才接受梵贝尔的请托吧？

    「封印在卢克斯的体内，引导世界走向毁灭的灾厄之龙。让龙复活，正是终焉教团的宿愿。大概是判断梵离开他身边的这个时候有机可趁吧……呵呵，思考太天真，太肤浅了。」

    「…………」

    爱梓浮现大胆无惧的笑容，相对而言罗伊德的表情依然带着一丝不安，神色阴沉。见学生这个模样，爱梓叹了口气。

    「真是的。我的学生真是爱操心……你放心吧。卢克斯不会输的。如果我不这么相信，就不会让他独自赴约了吧？」

    爱梓发出错愕的笑声并说明，接着补充以下这句话。

    「毕竟卢克斯的实力可是凌驾于过去被称为最强的英雄梵贝尔&#8226;鲁拉啊。」

第一卷 第8话 向星剑立誓

    「这、这里是……？」

    「终于醒过来啦？感觉怎么样，睡美人？」

    最先出声向恢复意识的缇亚莉丝攀谈的人，便是嘴角带着嘲笑般卑鄙笑容的邪道魔术师戴夫南特&#8226;库克雷因。

    「当然是这辈子感觉最差劲的清醒。一看见你的脸，我又觉得更不舒服了，所以可以让我回去了吗？」

    毕竟眼前的男人是打倒自己的对手。尽管身体并不疼痛，刻于内心的失败感不会痊愈。况且手脚还被绑住，整个人被拘束在椅子上，因此不可能觉得舒适。

    「那还真是令人遗憾，但是可不能让你回去啊。毕竟接下来才是重头戏。」

    「……你们有什么目的？为什么盯上卢克斯？」

    缇亚莉丝郑重地询问在刚才的战斗中冒出的疑问。

    「因为教团想让灾厄之龙复活啊。因此似乎需要那个叫做卢克斯的小子呢。你知道吗？那小子的体内封印着那只龙喔。」

    「灾厄之龙……指神话时代中，神明唯一无法打倒的存在吗？那只龙就封印在卢克斯的体内吗？」

    「什么，你不知道吗？小姐也从梵贝尔&#8226;鲁拉那里听说不少事情，原本以为你早就听说了！真是令人愉悦、太痛快了！」

    戴夫南特哈哈大笑地说道。尽管缇亚莉丝眼角上扬，以充斥杀气的眼神瞪着他，他也丝毫不在意地继续说下去。

    「只要把他给杀了，那只龙似乎就会复活。因此为了孤立他，特地在王都召唤出猎狼王，让军队专注对付它们时绑走小姐。虽然由我说不太好，这么做还真是费工呢。」

    如此说道的戴夫南特傻眼地笑着，耸了耸肩。不过就缇亚莉丝而言，这番话实在笑不出来。

    「呵呵，你们似乎在聊很有趣的事情，也能让我加入吗？」

    帽兜人翩然在两人面前现身。还是一样看不清楚面孔，不过在近距离听见声音，缇亚莉丝察觉那是名女性，而且还是自己熟悉的人。

    「……本体过来干嘛？应该还没有轮到你登场吧？」

    「呵呵，我忍不住了呀。戴夫南特先生在言语攻击可爱又年纪小的女生，实在太有意思了。而且缇亚莉丝同学不畏艰难的想法也令人感动不已。」

    「还真敢讲。嘴上说着感动，嘴角可是愉悦地扭曲着喔？言行举止和情感要一致才有说服力啦，蠢蛋。」

    戴夫南特不屑的说法，让帽兜人发出笑声。

    「我才不是那种过分的女人哟，戴夫南特先生。尽管饲养着怪物，也想让对方体会爱的缇亚莉丝同学勇敢的模样，让我由衷地感动。」

    「爱呀……没想到会听见你说那种话。令人毛骨悚然。」

    「哎呀，你今天讲话比平时更辛辣呢。如果有像我这么渴望爱的人在，还真想认识对方。」

    戴帽兜的女人故意却也叹了口带着魅惑的气息。缇亚莉丝看见她的一举一动，深信这个人的身分了。

    「你是否为渴求爱的野兽，这种事情不重要。归根究柢，卢克斯那小子真的会独自前来吗？只要他死了，世界可能会毁灭，我不认为那个爱梓&#8226;安卜罗兹会允许他赴约耶？最重要的是，你不是狠狠教训了那小子一顿吗？那么我觉得更不可能了耶？」

    「没有错。虽然和这个人持相同意见令人不悦，但假设卢克斯想独自前来，校长也不可能准许！」

    「呵呵呵。不对，你们俩都弄错了。首先身体有龙寄宿的卢克斯即使多少负伤，也能立刻痊愈。而且安卜罗兹校长肯定会允许他前来。毕竟他可是远远凌驾于那个『龙杰的英雄』梵贝尔&#8226;鲁拉的强者。」

    她如此肯定，让戴夫南特吹了声口哨，缇亚莉丝沉默不语。帽兜女人满意地看着他们的反应，发出轻笑声以后继续往下说：

    「他身边的朋友或许会想一起过来，不过太碍手碍脚了，他不会把人带过来吧？况且纵使王都的猎狼王被击退了，见到非常时期的状态尚未解除，也没有那种余力为了救出一名学生而分出战力才对。因此卢克斯同学只能独自前来。」

    「你的……终焉教团的目的是什么？杀害卢克斯，让【提亚玛特】复活以后，有什么目的？难不成真的想要毁灭世界吗？」

    缇亚莉丝如此询问的声音带着悲壮感。探究历史的人为什么想亲手破坏历史的累积呢？她想了解原因。

    「那是因为，缇亚莉丝同学，是为了让神明不在的这种无趣的世界终结，以创造新世界喔。而且──」

    那句话没有说完。因为──

    「看来主角登场了，等好久了。」

    戴夫南特浮现狰狞的笑容，视线投向的方向，是身穿眼熟学园制服的一名少年。他的手中握有宛如无星的夜空般美丽的纯黑长剑。

    「把缇亚还给我，终焉教团。」

    卢克斯平静的声音响澈废弃教会。

    ＊＊＊＊＊

    卢克斯来到王都郊外的废弃教会。

    过去那里是善良的神父夫妻收养没有父母的孩童们一起生活，洋溢着爱与温柔的场所。现在已不见当时的任何影子，成为终焉教团的据点，实在讽刺。

    「卢克斯，你为什么一个人过来？」

    缇亚莉丝第一句话就是近似惨叫的呼喊。看来她似乎没有外伤，尽管手脚被绑在椅子上，看来精神不错，让卢克斯松了口气。

    「小子，真亏你敢独自前来。遵守约定很了不起，我就特别称赞你吧。」

    「就算被你称赞也不开心。比起这种无聊事，快点放开缇亚。既然我已经赴约，她的职责也结束了吧？」

    「呵呵呵。很遗憾，卢克斯同学，我不可能实现那种无理的要求。因为得让她从头到尾见证接下来发生的战斗呀。」

    帽兜女人把手放在缇亚莉丝的肩膀上，站在她一旁，戴夫南特把长枪搁在肩膀上，阻挡在卢克斯面前。

    「由于不晓得你是否从安卜罗兹校长口中听见我们的目的，因此我要郑重声明。卢克斯同学，为了世界，请你去死吧。」

    与从安卜罗兹校长口中听到的说明有些差异，令人大吃一惊，不过对于卢克斯而言都是小事。不论被盯上的是星剑还是性命，都不会影响他要做的事情。

    「倘若你束手就擒，就能不让你感到疼痛地轻松上路……不过你当然会抵抗吧？」

    「那当然。我会打倒你们，夺回缇亚。因此我才来到这里。」

    「说得好，小子！不这么做就不有趣，我接受这种麻烦的委托也没意义了！来，快点握好星剑。我要检查看看，你是否真的比梵贝尔&#8226;鲁拉还强大。」

    戴夫南特愉悦地扭曲嘴角，双手握好长枪沉下腰，摆好架式斜身面对对手。卢克斯也斜斜站稳，双手握住剑指着地面。

    紧张与寂静弥漫着废弃教会。这一瞬间，缇亚莉丝和戴帽兜的女人都屏息凝神地观察情况。

    月光从半毁的屋顶射入，嘴角浮现狰狞微笑的戴夫南特与卢克斯的视线交错。接着当月亮再次被云遮住时，两人同时动作了。

    彼此都大喝一声，挥下武器。剑与长枪互相交锋，比起魔术师的战斗，更像武人的死斗。

    因此蕴含的魔力含量打从一开始就火力全开。剧烈冲突的热量也十分庞大。钢铁之间剧烈交锋使得火花四溅，每一次冲击都产生宛如可吹垮废弃教会的破坏性冲击波。

    脚在地面踩出大洞。挥动武器的一击产生的空压割开腐朽的椅子，在墙壁上划出深深一道痕迹。

    纵使是向同一位师傅学习战技的缇亚莉丝，也跟不上两人反覆使出的疾速斩击。因此她能做的，唯有祈祷般的凝视两人反覆剧烈交锋与斗争的演奏罢了。

    「呵呵呵。竟然能与把许多魔术师送上黄泉的戴夫南特卿的枪法打得不相上下……卢克斯同学果然很有一套呢。」

    戴帽兜的女人浮现陶醉的神情，以蛊惑人的声音呢喃。差不多该问出这个人真正的企图了。

    「创造新世界以后，你想要做什么呢……艾玛克萝芙老师！」

    在男人们的交锋演奏的疯狂乐曲中，缇亚莉丝下定决心追问。

    从露比蒂雅口中听说在王都发生的魔术师连续杀人事件，与召唤猎狼王的变异种。

    终焉教团与这些事件息息相关。而凶手就是在拉斯贝特王立魔术学园负责「魔术历史课」的艾玛克萝芙&#8226;乌尔葛斯顿。

    并非没有征兆。只不过确信的是──被掳来这里之前的战斗中受到的冰魔术攻击，以及戴夫南特让人失去意识的魔术。

    就算讲得委婉一点，原本已身受重伤，清醒时那些伤口却完全治好了。就算找遍整个王国，也没几个治愈魔术师能做到这一点。最重要的是，残留于体内的温暖又舒适的魔力就是最好的证据。

    不只是如此。在戴夫南特与缇亚莉丝谈话期间现身时，艾玛克萝芙就已经解除帽兜的认知妨碍魔术了。

    「是喔……没想到会被你察觉，真令人吃惊。可以说明一下是什么时候察觉的，让我参考一下吗？」

    「老师在模拟战之后，对卢克斯施展了治愈魔术吧？我的身体感受到的魔力，与从医务室返回的卢克斯身上感受到的相同。」

    「哦，原来如此。模拟战以后稍微帮他治疗了一下，看来失败了。不过缇亚莉丝同学已经知道是我，却没有询问『为什么要背叛学园』这部分值得称赞呢。」

    艾玛克萝芙脱掉帽兜，有如在称赞正确回答问题的好学生般以开朗的声音说明。

    「只要讯问你的目的就能了解背叛的理由。老师，请你告诉我你想要做什么？」

    「哎呀哎呀，急性子会惹人嫌喔？等那场战斗结束后再回答这个问题也不迟喔。」

    艾玛克萝芙挂着微笑，视线投向从狭窄的教会飞奔而出、持续打斗的卢克斯与戴夫南特。

    「小子，还挺能打的嘛！没料到你这么有能耐！」

    尽管戴夫南特边说轻浮话边挥着长枪，内心却大感吃惊。一方面也是因为他切身感受到艾玛克萝芙提过「比梵贝尔还强大」的意义，不过拥有这么强大的力量，竟然曾经一度输给委托人。卢克斯的动作洗练到不觉得他败北过。

    「毕竟发生过太多事情，我已经清醒了。现在就算面对神明也不会输！」

    钢铁以疾速彼此交锋，疯狂的乐曲响澈寂静的废墟。

    自战斗开始以后经过几分钟，两人已交锋超过二十次。

    在攻击范围方面，当然是戴夫南特占上风。活用这种攻击距离的差距，不让对手靠近，用招式与魔术单方面压制。

    那是戴夫南特原本的战斗方式。

    然而现在对上卢克斯却不适用。

    魔枪确实伤害到卢克斯的身体，然而却无法造成致命伤害。那是长枪这种攻击范围广阔的武器特性，加上每突刺一下就要收回长枪的步骤，会产生些许的空档。卢克斯没放过这种些微的空档，缩短距离挥剑而来。

    因此一秒也不能大意，也没有余力施展魔术，应该说只要一个分神，转瞬之间就会被剑击的波浪所吞噬吧。

    尽管彷佛觉得在与死亡比邻的暴风雨之中挣扎，这种令人寒毛直竖的感觉正是戴夫南特渴望已久的战斗。

    「卢克斯&#8226;鲁拉，你实在太棒了！不愧受到梵贝尔那家伙严格锻炼啊！」

    戴夫南特嘴上说着玩笑话，卢克斯没有回应，只是挥剑。

    每一道必杀的攻击都一一打落，以最短的距离往后一跃躲开扫来的长枪，接着立刻往前一踏，横向一砍。

    攻防一再反覆，然而卢克斯的剑却不曾触及戴夫南特，也无法再往前踏一步缩短彼此的距离。

    「拥有这种程度的力量，为什么……！」

    剑与长枪交锋的炙热钢铁声响不曾停歇，但战斗陷入胶着的状态。

    不过两人都具有突破这种状况的方法。剩下的唯有何时出招。只要看准时机即可。

    「──喝啊啊啊！」

    随着大喝一声，卢克斯把剑举到最高处往下挥。戴夫南特没有用长枪挡下，而是刻意大大往后一跃，拉开距离。

    深红色的魔枪发出妖艳的光辉。

    ──有什么要来了！

    卢克斯的脑海当下闪过不吉利的死亡。他判断这个距离太危险，随即想出手阻止对方追击，然而戴夫南特却早他一步完成魔术。

    「雷鸣啊，化为长枪倾泻吧。如骤雨『雷电&#8226;枪雨』！」

    紫电的箭雨从空中倾泻而下，阻挡去路。不过在这之中，卢克斯别说减慢速度了，甚至用力一脚蹬向地面笔直前进，双手用力握着剑从下往上一挥。

    「阿斯特莱亚流战技『天津之旋风』！」

    纯黑的剑刃产生的的暴风吹散雷云。率先发动的魔术被慢一步出招的战技抵消，这种蛮横的作法让戴夫南特也目瞪口呆了一下。

    魔术师彼此的战斗，如何比起对手先一步发动魔术，正是胜负的关键。在魔术战之中，基本上慢一步出招没有用处。

    不过战技能将那种不可能化为可能。

    借由呼喊过去神明挥舞的招式名称，唤醒烙印在其名字中的记忆，引发与魔术匹敌的奇迹之技术，那正是战技。

    战技分为阿斯特莱亚流及维尼艾拉流等流派，那些流派共通的地方便是学会战技，要有与魔术相异的才能。况且必须与剑技等体术同时学会，因此没那么多人会用，同时精通魔术与战技的人，可与最强划上等号。

    「你和梵贝尔一样！能快速抵消我的魔术！」

    纵使魔术被抵消，戴夫南特发出愉悦的叫喊。过去他曾遭遇相同的情况一败涂地，难堪地逃之夭夭。

    因此戴夫南特预测这种情况，留了下一招──他懂的魔术当中最强大的底牌。

    「雷帝啊，以极大的愤怒悉数打倒立于吾眼前的敌人『卜伦提斯』！」

    那便是打倒缇亚莉丝，戴夫南特能用的魔术之中杀伤力最强大的必杀技。

    从枪尖释放的雷闪速度，自肉眼看见后便不可能躲避。只要发动，必定能命中并拿下胜利。肯定可以夺走对手性命。戴夫南特如此确信──

    「阿斯特莱亚流战技『瞬散』。」

    即使雷闪直接命中卢克斯，他却没有溅血，岂止如此，他的身体有如雾一般散开。刹那间失去踪影，戴夫南特惊讶地睁大双眼。

    阿斯特莱亚流战技「瞬散」──借由将体内的魔力汇集至下半身，可使出超快速的移动，时而借由加速与减速转换速度，迷惑对手的步行术。

    「阿斯特莱亚流战技『天雷之乱花(Stella Bellows)』。」

    一瞬以后，卢克斯的声音从背后传来。戴夫南特没有回头，专注躲避，尽全力朝着前方滚动。好几道缠绕雷的纯黑斩击，划过一瞬间之前他所站立的空间。

    「呼、呼、呼……真是的，不得了的小子啊，可恶。」

    戴夫南特肩膀起伏喘气，咒骂着。相对而言，卢克斯一脸轻松地拿好剑，内心却对于没能分出胜负、自己的不成熟之处咂嘴，同时也涌出疑惑。

    「真是的……竟然轻轻松松就躲开我的绝招……你在学园和那只母狐狸打的时候，没有拿出真本事吗？真是的，你这个小鬼一点都不可爱。」

    「从你的动作看来，你不是第一次对上阿斯特莱亚流战技吧？难不成你和师傅交手过吗？」

    「嗯？啊，没错。我曾经和梵贝尔&#8226;鲁拉打过一次。不过当时输得一蹋糊涂啦。」

    卢克斯心想，果然没错。假如是第一看见，只要抵消魔术就能产生些微空档，然而他之后的反应就像晓得自己会那么出招。

    「母狐狸说过你比梵贝尔还强，看来不是随口说说。当我的对手正好，接下来要全力出招了！」

    戴夫南特将长枪「咻」地划开空气拿好。从他身体散发的魔力正在增幅，表示他不是在说谎。卢克斯深呼吸以后，集中精神将剑对准他。

    「戴夫南特先生，抱歉在这么愉快的时候打扰你，差不多该分出胜负了吧？」

    艾玛克萝芙没有察言观色，朝着两人充斥濒死紧张感的空间泼冷水。卢克斯首次察觉戴着帽兜、终焉教团的人是艾玛克萝芙，让他些微动摇了。

    「观众别多嘴，退下！」

    戴夫南特丝毫不隐藏不满，充斥杀气地大吼。

    「虽然我也想让戴夫南特先生尽情享受战斗，不过我判断再打下去也一样。再拖下去，世界唯一的魔法使就要赶来了。如此一来，我们一定会没命。因此看你要使出底牌或施展奥义都行，请赶紧打倒卢克斯同学吧。」

    艾玛克萝芙与站在教室前讲课时同样开朗的语气下指示。虽然想与卢克斯尽情打一场，但留得青山在不怕没柴烧。万一世界上唯一的魔法使爱梓&#8226;安卜罗兹赶来，纵使戴夫南特再强，在她面前都等同于小婴儿。

    「真是的。好不容易有个乐子，活着还真是无法尽如人意。就是这么回事，小子。即便才开打不久，差不多该分出胜负了。」

    「先让我问一个问题。艾玛克萝芙老师，您为什么要这么做？」

    卢克斯简短问道，但艾玛克萝芙只是浮现微笑，看来没有意愿回话。卢克斯闭起眼睛，一度吐了一口气以后，首先要尽全力专心打倒眼前这个男人。

    「卢克斯……！」

    缇亚莉丝现在也快要哭出来，不安地呼唤着。卢克斯露出笑容，朝着她回话：

    「没事的，缇亚。我不会输。所以再等我一下。」

    如果可行，好想像第一次见面的那天晚上她对自己做的一样，温柔地抚摸她的头，以安抚她的不安。想抱住她说你很努力了。

    「喂喂，饶了我吧。在战斗中卿卿我我，你的胆子也太大了吧？等打倒我以后再继续好吗？光看着，都要反胃吐出来啦。」

    「也对……那得赶紧打倒你呢。」

    「卢、卢克斯？你怎么突然这样讲话？继续又是要做什么？」

    「哎呀哎呀。缇亚莉丝同学还真是备受卢克斯同学关爱呢。人家好嫉妒。」

    「怎么连艾玛克萝芙老师也这么说？真是的！卢克斯大笨蛋！」

    缇亚莉丝满脸通红地大叫，紧绷的气氛稍微舒缓下来。不过持续不久。当卢克斯与戴夫南特再次对峙时，沉重的紧张感弥漫整个废墟，甚至令人认为至今像是场儿戏。

    「接下来要用的招式是解放魔枪的记忆，如文字所述的必杀一击。我要确实用尽全力贯穿你的心脏。」

    戴夫南特一脚往前踏，放低身体拿好武器。深红的魔枪发出低沉的声音，燃烧般的发光。

    他所拥有的魔枪名称为【盖&#8226;艾非】。借由解放密藏于武器内的记忆，可确实射穿对手的心脏，乃必中必杀的一击。

    「…………」

    面对这个情况，卢克斯平静地吐出身体累积的热气，左脚往前一踏，摆出把剑举到头一旁的八相架式。双手用力握紧剑柄，将全身的魔力注入剑。

    梵贝尔送给他的星剑【安德拉斯特】。

    爱梓提过，这把剑连最强的灾厄之龙也能劈开，终焉教团想要这把剑，不过对于卢克斯而言那些事情无所谓。这把剑是他唯一的家人、亲人，身为师傅的男人牺牲己身而唯一赠送给他的物品。

    因此，卢克斯向这把星剑发誓，要拿下胜利与守护珍视的人。

    「我要上了，雷祸的魔术师。我要用这一击……打倒你！」

    「说得好，卢克斯&#8226;鲁拉！那么我也会尽全力迎击！」

    寂静充斥废墟，被云盖住的黄金之月探出脸时，两人的战斗迎向终局。

    「记忆解放──『贯穿心脏的绝死之枪(盖&#8226;艾非)』！」

    先发动招式的是戴夫南特必杀的突刺。卢克斯事不关己地望着带来死亡的魔枪朝着心脏笔直射来，稍微压低身体。

    光芒汇集。星月宛如向星剑低头般献出自身的光辉，光辉呼唤更多光辉，成为一千个祈祷，聚集成一道光束。

    刻于这把剑的记忆之一是希望。劈开充斥绝望的夜晚、昏暗的神灭时代，照亮世界的创星光辉。

    其名为──

    「记忆解放──『与神同行的创星之梦(法布拉基尔加梅斯)』！」

    星光奔驰，光芒嘶吼。

    解放的龙灭波动化为漩涡奔腾的黄金奔流，逐渐吞噬伴随夜晚黑暗的深红死闪。

    ──真是恼人，没想到竟然还有机会看见那道光辉──

    必中必杀的魔枪深红光辉遭到抵消，戴夫南特被有如太阳的灼热冲击命中，然而纵使己身受毁灭包覆，也让白色的炫目极光夺走了心。

    「这就是星剑的力量吗……原来如此，这家伙确实是特别的。」

    紧接着将一切燃烧殆尽的歼灭光辉收束，静谧再次造访世界之际。立于战场的人，只剩下挥下星剑的卢克斯而已。

    「好厉害……」

    「呵呵呵，太美妙了。卢克斯同学的力量真的太美妙了呢！」

    面对战斗的结局，缇亚莉丝哑然失声，艾玛克萝芙浮现陶醉的笑容。她的模样就像终于找到长年不断寻找的思念之人。

    「话说回来，戴夫南特先生很努力工作呢。虽然计画以失败告终，拉斯贝特魔术师团的战力也大致上掌握了，也成功晓得龙的容器的性质，就别放在心上了。」

    艾玛克萝芙说着丝毫不把戴夫南特当作一回事的惜别话语，在解开缇亚莉丝的束缚时，脸朝向从刚才就以锐利的视线瞪着她的卢克斯。

    「艾玛克萝芙老师，你有什么目的？」

    如此发问的卢克斯的声音，除了单纯的疑惑，还带着困惑的情感。艾玛克萝芙嫣然一笑，回答：

    「卢克斯同学，我的愿望啊，就是重新创造灰色的世界喔。毕竟这个世界只不过是神制作的沙盒。没有梦想和希望，一切都是居住天上的神明随心所欲描绘，有如绘本般的世界。」

    「……老师，你在说什么──？」

    「呵呵呵，卢克斯同学也总有一天会知道。我很期待届时你会做出何种选择喔。」

    如此说道的艾玛克萝芙弹响了指头后，她背后的空间产生扭曲。毫不迟疑地踏入其中浮现嫣然一笑，留下「拜拜，卢克斯同学」这句话后，她的身影便消失无踪了。

    「用了转移魔术吗……看来追不上她了。」

    卢克斯一边嘀咕一边当场单膝跪下。流太多血了。加上第一次使用──虽然不晓得为什么会用──星剑的记忆解放，几乎消耗所有魔力。

    尽管不甘心，如此一来就算想追过去也没办法，老实说也不晓得意识可以维持到什么时候。

    「还好吧，卢克斯？」

    缇亚莉丝慌张地跑到卢克斯身边，首次察觉他的脚边流了一摊血水。

    「没事的，缇亚，这点小伤不要紧。」

    笑着如此说道的他额头布满汗水。缇亚莉丝诅咒自己无法像艾玛克萝芙使用治愈魔术的无力，卢克斯顾虑人的体贴让她内心刺痛。

    「卢克斯，谢谢你来救我。还有……对不起。因为我的缘故让你遇到这种事……」

    缇亚莉丝有如宝石般漂亮的眼眸扑簌簌地落下大颗眼泪，沾湿卢克斯的脸颊。

    「缇亚不用道歉。不对的是做出这种事的终焉教团。所以别哭了。」

    缇亚莉丝与平时威风凛凛的模样就像不同人似的垂下肩膀大哭，于是我轻轻伸手触摸她的脸颊，擦拭眼泪，温柔地抚摸头。

    「还有……只要缇亚陷入危机，无论几次我都会赶过去。一定赶到。」

    「这、这种事情不会一再发生！话说卢克斯，刚才那是什么意思呢？」

    「你问什么意思……对我而言缇亚是──」

    不过那句话没有说到最后，撑到极限的卢克斯意识昏沉，无力地靠在她身上。

    「卢、卢克斯？你还好吧？不可以死掉！我也有话还没有说！所以请睁开眼睛！卢克斯──！」

第一卷 尾声

    由终焉教团主导，召唤猎狼王的恐怖攻击事件，由于拉斯贝特魔术师团、拉斯贝特王立魔术学园的教师以及学生们的活跃，成功阻止并顺利守护王都的和平。

    然而几乎无人知道私下发生的诱拐事件，才是终焉教团真正的目的。

    另外在拉斯贝特王立魔术学园担任教职的艾玛克萝芙&#8226;乌尔葛斯顿是终焉教团的成员，也是引发一连串事件的主谋一事，被澈底下了情报管制，在学园内知道这个事实的人，唯有部分相关人事与当事人的学生们。

    然而这些事实并没有完全葬送于黑暗中。于王都出现的魔物是已死王家的怨念引来的，或一百年前反抗世界、最强最邪恶的魔术师复活等各式各样的传闻和揣测交织。不过人是容易厌倦的生物，不到一个月话题已无人提及，恢复安稳的日常生活。

    附带一提，我身为事件当事人之一，在与戴夫南特&#8226;库克雷因的战斗中身负重伤，住院好一段时间，不过多亏一如往常惊人的自我治愈力与安卜罗兹校长亲手施展的治愈魔术，我变得挺闲的。

    出院前，我与前来探病的校长稍微聊了一下。

    「哎呀──在千钧一发的状况下解放星剑的记忆，不愧是我的徒孙！愈来愈令人期待你的未来了！」

    「谢谢您。话虽如此，我也不晓得为什么自己会用呢。」

    「记忆解放的使用条件，是得被武器认同。在有数的神代武装当中，那把剑也是格外任性的孩子，不过既然卢克斯同学能使用，表示星剑承认你是主人喔。」

    「任性的孩子……」

    又不是孩童，我在内心傻眼。

    「因为持有者的最低条件，是必须拥有『火』、『水』、『风』、『土』、『雷』『冰』、『圣』、『暗』的全属性资质喔？这样子不任性又该如何形容？」

    「请等一下，校长。您刚才是否随口说了不得了的话？必须拥有全属性的资质？也就是说──」

    「哎呀，我没说过吗？卢克斯同学的魔术资质是这个世界上唯一的八种属性全部喔。哎呀，实在前所未见耶。」

    安卜罗兹校长如此说道，哈哈大笑。这个人肯定是为了让我吃惊，分明知情却刻意不说明。而师傅也一样吧？真是的，师徒再相像也要有个限度啊。

    「就是这么回事，只要你继续遵守向星剑立下的誓言，以后一定也会借你力量。」

    安卜罗兹校长拍了拍我肩膀以后，静静地离开病房。说真的，她这个人就像暴风雨一样。我叹了口气，视线投向靠在窗边的星剑。

    「被剑认同吗……【安德拉斯特】你认同我了吗？」

    心里很清楚，向剑搭话当然不会有反应。即使如此我也不在意地再次出声。

    「不管怎么样，搭档，以后请多指教啦。」

    剑似乎亮了一下，就像在回应它也是。

    在那之后经过几天，某个晴朗的周末午后。

    我和缇亚一起久违地在王都街道上散步。附带一提，露比与雷欧两人不在。

    起初也想邀请大家，不过缇亚撒娇地仰望着我说：「偶尔也两人私下出门吧？」就变成这种情况了。

    「不可思议呢。最近王国才陷入或许会毁灭的状况，就像没发生过呢。」

    「和平是好事喔。而且如果那种事件多发生几次，有几条命都不够喔。」

    如此说道的缇亚露出苦笑。确实如此，假如危险的魔物在王都一再现身，这个国家就完了。就像一夕之间毁灭的阿斯特莱亚王国。

    「来，别聊阴沉的话题了！今天要去哪里玩呢？」

    「不对，那是我想问的……说起来，是缇亚约我出来的吧？你想做什么？今天我会陪你一天喔。」

    「咦？可以吗！那么我有想买的东西，可以陪我吧！我不听回答！」

    缇亚不让我回答，突然牵住我的手快速跑出去。真希望至少告诉我想去哪里，不过像这样被人牵着走也还不赖。

    ──卢克斯，你要变强。为了在这个世界生活，为了守护重要的人，要变得比任何人都强大──

    「嗯……爸爸，我会在这里变强喔。」

    虽然无法像爸爸那样打算拯救一切，我会变强到可以用这把剑与魔术守护缇亚和露比，以及这双眼所见的珍视的人们。

    「嗯？卢克斯，你说了什么吗？」

    我拍了拍转身以诧异的表情提问的缇亚的头，柔和地微笑。

    「没有，我没说话喔。只是……谢谢你，缇亚。尽管是师傅的请托，你协助我进入拉斯贝特王立魔术学园，我非常期待以后的生活喔。」

    「呵呵，卢克斯过得开心就太好了。以后也一起努力吧！」

    她紧抱着我的手臂，浮现满面笑容。那张惹人怜爱的笑脸，让我的心脏狂跳，手臂感受到丰满果实的柔软，让体温急遽上升。缇亚敏锐地察觉我的变化，浮现小恶魔般的表情。

    「唉，卢克斯。其实有件事让我很在意，可以问你吗？」

    她把脸凑近我询问。

    附带一提，今天缇亚不是穿眼熟的制服，而是前阵子买的白底碎花图案的连身裙。因此比平常更有魅力，真希望别靠我太近。我有自觉脸颊热了起来，于是别过脸。

    「有、有事情想问？只要是我能回答的范围就回答……什么事？」

    「卢克斯还记得你来救我的时候，说过『只要缇亚陷入危机，无论几次我都会赶过去。一定赶到』吗？」

    「啊……对，我记得。怎么了？」

    「那之后，卢克斯失去意识的前一刻说过『对我而言缇亚是──』也记得吗？」

    我确实在意识模糊之中说过那种话。来不及说出的话也记得一清二楚。

    「唉，卢克斯，对你而言，我是什么样的存在呢？」

    「啊……那是、其实……」

    不要以令人难耐的声音诉说的同时，用湿润的眼神望向我。就算想回答，也因为难为情而难以开口。

    「来吧，卢克斯。既然还记得，请赶紧告诉我！」

    缇亚紧紧贴着我的手臂施压。不要顺便眼神朝上直盯着我瞧啊。

    「知道、知道了。我会好好回答。我对你──」

    「哎呀，在那里的人不是卢克斯和缇亚吗？」

    我把话说完之前背后有人搭话，使得缇亚肩膀一颤，慌张地和我拉开距离。接着转头一看，身穿便服的露比笑着站在那里。

    虽然没想到会遇到熟人，我因此得救了。相对而言，缇亚鼓起脸颊变得不开心。

    「……为什么露比会在这里啊？」

    缇亚丝毫不隐藏「我在生气」，以冰冷的声音讯问，让露比心生困惑。

    「怎么问为什么，当然是偶然啊？比起这种事，你们才是在这种大街上做什么？公然猥亵会吓到人喔？」

    「猥、猥亵？露比等一下！我和卢克斯还没有做任何伤风败俗的事情喔！」

    「……听见了吗，卢克斯？这孩子说了『还没有』喔。我不会害你，现在最好立刻远离那个色情魔，然后和我一起度过优雅的下午茶时光吧！」

    露比如此说道，浮现优雅的微笑朝我伸手。在这样的争执中，露比不仅略胜一筹，极富魅力的提议也令人动摇，不过缇亚就像一道防坡堤，介入我和露比之间，不让她这么做。

    「很可惜，接下来卢克斯要和我两个人去购物！因此露比请独自寂寞地喝杯茶，回到宿舍吧！」

    「哎呀哎呀，对于一同挑战强敌的战友，这种说法还真是过分呢。既然我们都见面了，那就三人一起去购物吧！卢克斯也是这种想法吧？」

    「……不要把话题抛给我。」

    「卢克斯也跟她说啊！你比较想和我两个人相处吧？」

    「饶了我吧……」

    我瞄向吵吵闹闹的两名美少女，一边叹气一边抬头望向不见一片云朵的晴朗天空，思索该如何回答。

第一卷 后记

    幸会，还有好久不见，我是雨音惠。

    感谢购买本作《被师傅强押债务的我，和美女千金们在魔术学园大开无双。》。

    新刊能顺利出版，让我松了一口气。

    大概很少有读者从后记先读起，我想聊聊私底下的事情。

    其实（也没那么郑重啦）我在这部小说换了责编。

    前任责编S心胸宽大到在一个系列之中就让我写了五次洗澡场景，虽然含泪道别，不过新责编N也不输人。

    来介绍确认初稿兼第一次碰见时，他对我说了什么。

    新责编N：「我读过初稿了，觉得有地方不太足够！」

    雨音：「哪、哪个地方……？」

    新责编N：「为什么没有洗澡的剧情呢？一说到雨音老师，就会想到洗澡吧！」

    雨音＆前责编S：「「原、原来如此……（苦笑）」」

    就是这么一回事，这次的作品内也有洗澡剧情！当然是彩页插图！请好好欣赏夕剃老师绘制的美丽又可爱的插图！

    接下来聊聊美丽又极具魅力的插图吧。

    这次担任作品插画的是夕剃老师！帅气、可爱及美丽悉数包含的每一张插画……每当我和责编检查时，两人都会情绪高涨（笑）。

    卢克斯在体贴之中有着强大，缇亚莉丝和露比不仅可爱也坚强又魅力十足。当然这两人以外的角色通通都很有魅力！请一定要购买此书，把卢克斯和缇亚带回家。

    接下来是谢词。

    前责编S，前作《I亲の借金を肩代わりしてもらう条件は日本一可爱い女子高生と一绪に暮らすことでした。》真的受您不少照顾。谢谢您让我写了好多洗澡剧情。

    新责编N，还真没料到第一次碰面就叫我「写洗澡剧情！」虽然会说「介意小细节是我的坏习惯」这种像杉●右京的话，每当修正时，都觉得作品变得更棒了。以后也请多多指教。请赶紧听我商量洗澡剧情的场面。

    担任插画的夕剃老师。感谢您在百忙之中接下这份工作，十分感谢。而且还有毅力地配合角色设计中细节的修正，有时还会提议，真的很感谢。这部作品能完成，真正意义上是多亏有夕剃老师。

    各位读者，现在我能够写故事，都是因为有大家的支持。

    从本作第一次看我作品的人，从前作继续买我的作品的人，对双方都献上深深的感激。如果愿意见证卢克斯与缇亚莉丝故事的结局，是我的荣幸。

    也十分感激关于参与本书出版的许多相关人士。也要再次郑重地向购买这本小说的各位读者致谢！

    照惯例，最后有个请求。

    将购买报告、阅读本书的感想上传到社群网站，或者给评论发表感言，或是写信到出版社，请把你们的支持化为行动。如此一来会如何？主要会成为作品与作者的力量，或许能够出版第二集。

    想不想看夕剃老师描绘的缇亚莉丝、露比蒂雅或者校长的泳装呢？我想看（喂）。因此请各位借我力量（下跪）！也请给我有截稿日的生活（别这样）！

    好久没写后记了，原本担心写不出来，没想到也快没页数了，就写到这里吧。

    那么，希望能在第二集和各位见面。

    雨音惠

第一卷 电子版特典〈浴场事件的真相〉

    「您洗澡洗得还真久呢，缇亚。发生了什么好事吗？」

    「露比……你算计我吧？」

    我──缇亚莉丝&#8226;约雷纳斯──洗完澡返回房间后，同迎接我回来的班同学露比浮现有如孩童恶作剧成功的笑容。

    「不懂您的意思耶？我只不过建议您去洗澡而已啊？」

    露比耸了耸肩，装作不明白的模样。虽然她打算主张清白，不过脑袋里装满肌肉的她没有演技可言。

    「那就叫作算计！我们明明同样在锻炼，流了满身汗，却要我先去洗澡，平时的露比怎么可能会说这种话！」

    在那个时候，我就应该察觉情况有异。被卢克斯与亚迈杰同学的决斗影响，放学后不禁热衷于锻炼。甚至没注意到时间流逝。

    「回到房间的前一刻，你和雷欧尼达斯同学在讲悄悄话吧？当时两人就已经计划要让我和卢克斯在浴场偶遇吧！」

    「太天真了，缇亚。那番话缺乏证据，只不过是揣测。假设我和雷欧尼达斯联手好了，要如何营造这起意外事件呢？」

    露比如此说道，脸上浮现大胆的笑容。确实如她所说，仅凭如此的线索并没有超越妄想的范畴，但是我洗完澡后掌握无可动摇的证据。

    「营造『名为偶然的必然』之方法单纯至极。露比，你和雷欧尼达斯联手更换了大浴场的布帘吧？」

    「……我不懂您的意思喔？」

    「哎呀，你的声音在发抖，没事吧？」

    露比游刃有余的神色消失，流下一滴汗水。

    「只要稍微思考就能轻易推测。你们更换布帘以后拐骗卢克斯，诱导他进入女浴场后，立刻把布帘换回去。之后只要我一如往常走进浴场，就能营造意外事件。当然了，在卢克斯进去以前也需要清空现场……」

    好吧，她事先架设了我与卢克斯相遇之际，在大街上设下的同样结界吧？如果是露比，这点魔术根本小事一桩。

    「……即使如此，仍不脱离揣测的范畴──」

    「大浴场周围四下无人，确实可以强调是偶然。不过我洗完澡时，感测到魔力的残渣了。不是其他人，就是露比你的魔力。」

    「…………」

    「如果在锻炼场就算了，为什么能在大浴场周围感测到你的魔力呢？唉，露比。请给我能够接受的说明吧？」

    面对我的逼问，露比没有反驳。恐怕在正在脑中拼命思索借口吧？然而无论做出什么样的反驳，她确实就是犯人。

    「我不需要说明。话说缇亚应该感谢我才对。」

    「感谢？」

    「毕竟您与卢克斯『坦承』相见以后，变得更加亲近了吧？」

    露比的发言让我说不出话来。无言以对正是指这种情况。

    「就是这么回事，缇亚。您应该有话对我说吧？具体而言是以『感』为开头，『尽』为结尾的感激词汇之类的？」

    露比找回游刃有余的态度，嘴角再次浮现无所畏惧的笑意。原本以为这位朋友脑袋都是肌肉，没料到她也有出谋划策的才能。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)