★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔法师的搬家公司(魔女货拉拉)>


第一卷 勇者的隐居・龙的启航・魔法图书馆的迁移，无论什么委托都请交给我吧 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：和泉纱雾厨

    校对：和泉纱雾厨

    图源：搬家魔女dbq

    几年前。

    一位不可思议的天才魔法师入学了某王国的皇家魔法学院。

    这间魔法学院原本就只招收那些拥有卓越才能的学生，而在一众天之骄子之中取得了最为杰出成绩的她名声响彻全国，未来备受瞩目。

    尽管出身庶民、可这位少女却持续地做出了比任何王公贵族都更为优秀的成果。她如同台风一般将人们的价值观尽数摧毁，她沐浴着璀璨的荣光……外加些许令人棘手的小问题，从魔法学院毕业了。

    然而不可思议的是，基本上没有人知道，这位少女在毕业之后究竟在从事什么工作。

    要问为何，皆因少女在毕业之后没有与任何人联系，便转瞬消失得无影无踪。

    对少女关注有加的王国伟人们也陷入了混乱之中。

    「她到底去哪儿了！？」

    「我原本打算邀请她成为宫廷魔导师的！」

    「不不不，她的知识水平应该在魔法学领域上――」

    「从军也是一种选择――」

    唯一能够得知的一点的是，少女并没有选择这其中的任何一条道路。

    宫廷魔导师、魔法学研究者、军人、医生、政治家……拒绝了诸多荣誉与头衔的少女，如今究竟身在何方，又在做些什么呢。想要知道这个秘密的人绝非少数。

    而这个传闻……也终于是传到了少女本人的耳朵里。

    「我干这个有这么奇怪吗？」

    少女知道，这份工作可以给予人们幸福。

    也只有这份工作，能够贴近那些……

    恐惧相遇之人――

    惋惜离别之人――

    「您好，欢迎光临」

    随着店门被推开，门铃发出了清脆的响声。

    一名身材修长的年轻男子走进了店里。会来到这家店里的顾客基本上都会露出夹杂着期待与不安的表情。果不其然，面前的这名男子也透露着些许不安。

    而让客人们感受到那微小的幸福，便是这位少女的使命。

    少女的工作是编织相遇与离别。

    欢迎光临――魔女货拉拉。

第一卷 勇者的隐居・龙的启航・魔法图书馆的迁移，无论什么委托都请交给我吧 第一章 勇者搬家

    索菲认为，能够从容地享受春季是搬家公司的特权。

    阳光是那么的柔和，可大多数人却在新年伊始中过上了忙碌的生活。新衣服、新工作、新的人际关系……面对崭新的生活，人们总体来说会更加容易感到不安，而非期待。

    但是，从事这份工作的自己却并非如此。

    春天可是旺季，对于无比钟爱这份工作的自己而言，春季的每一天都是值得期待的日子。

    「借过一下――」

    身旁传来阵阵惊讶的声音。

    索菲背着一个巨大的背包，在国内最大城市王都的石板路上信步而行。没过多久一栋三层的集体住宅便映入眼帘。这栋木质的建筑有着红色的屋顶，正面还开着一家服装店……这与索菲所了解到的地段以及外观如出一辙。毫无疑问，这里就是目的地。

    索菲轻轻挥舞黑色的法杖，身子便轻盈地飘在了空中。头上那顶白色帽子险些掉了下来，索菲一声惊呼，眼疾手快地抓住了它。

    宛若漫步空中一般，索菲朝着目标房间的阳台走去。

    「您好，魔女货拉拉，您的行李送到了」

    「唉？――啊！？」

    窗户彼端的男人由于过分的惊讶而喊出了声。

    他的眼中――是索菲身后堆成一团的巨量行李。

    ※

    「这些就是您的全部行李了」

    「啊，嗯」

    身形瘦削的男人在整洁的房间里朝着索菲道谢。

    索菲将那些缓缓飘荡在空中的行李放到了地板上。箱子的外包装采用了索菲钟爱的格子花纹图案，因此在来的路上，街上的居民们都好奇地张望，不过索菲倒是认为这样也算是给店里做一下宣传。

    「不过这也太令人惊讶了。你当时跟我说让我在这个时间点把窗户打开，我还一头雾水的，没想到居然是让行李从空中降落下来」

    「毕竟集体住宅的走廊一般都比较狭窄嘛，所以还是走窗户进来比较轻松」

    男人没有说出心里那句“可我问的不是理由啊……”，露出了复杂的表情。

    「你这个是魔法吗？」

    「是的。我同时发动了八个浮游魔法」

    「可是我听说，浮游魔法是一种高难度的魔法来着……」

    「那要是每个人都会用的话，现在天上都已经铺出一条路来了」

    索菲的语气泰然自若，仿佛对于魔法的实力并不怎么关心。

    「要帮您拆开吗？」

    「嗯……拆吧，不过只拆那些大件行李就行了」

    「了解」

    索菲轻轻地挥舞法杖，于是男人所指定的那些箱子包装便一下子拆开了。

    男人低声惊叹，对索菲感到敬佩。

    搬家公司的员工并没有学习魔法的义务，而且说到底魔法是一种专门技术，一般来说都是应用在重工业或者是军事这类规模更加大的领域，拿魔法来干货拉拉的人着实少见。

    而索菲正是世上罕有的“魔女货拉拉”。

    正因如此，她也积累了众多宝贵的经验。

    索菲通过操作物体的魔法，小心翼翼地将箱子里的行李取了出来。

    装在箱子里的是大量的纸张。

    「这些是论文吗？」

    「是的，其实我是一位学者」

    男人有些不好意思地挠了挠后脑勺，这样说道。

    「在这之前我都是在老家那边工作，不过去年我的研究价值在学会上得到了肯定，今年加入了王都所属的团队，所以才需要搬家的」

    男人的语气有些高兴。

    从事货拉拉的这份工作，索菲偶尔会从客人那里听到一些身世方面的故事。比方说为什么会搬家、为什么会选择了这个地方和这栋建筑、和谁住在一起、在这里做些什么……诸如此类，听客人讲述这些故事也是这份工作的乐趣之一。

    「您今后会在这里大展拳脚呢」

    「嗯。但愿如此」

    男人的表情里笼上了一层阴霾。

    索菲并没有主动指出男人心中的芥蒂，而是沉默地继续着工作。

    「其实，我有些不安」

    过了一阵子，男人主动说起了缘由。

    「虽然有些难以启齿，但其实这还是我第一次离开生我养我的故乡……在背井离乡之后，我才意识到原来自己对故乡的感情如此之深。王都无论昼夜都是那么热闹，可是我在这里既没有朋友，也没有家人」

    男人坦白自己的想法，声音显得有些痛苦。

    「要是没能融入到团队里面……我就是孤零零一个人了。一想到这里，我就感觉自己甚至没法集中精力去工作……」

    面对崭新的生活，比起期待，人们总是会感到不安。男人貌似也没有逃脱这一桎梏，窗外的人们欢欣雀跃地走在王都的大街上，在这热闹非凡的景色中所感受到的孤独想必会使人更加痛苦。

    因此，索菲朝男人露出了温柔的微笑。

    「那么，给客人您送一件小礼物」

    索菲这么说着，用魔杖轻轻地画出了一道拱门。

    一盆小小的植物出现在了窗台之上。

    花盆里盛开着一朵黄色的小花，那鲜艳柔和，但是却兼备刚强的花儿有着极强的存在感，不会被窗外那喧闹欢腾的风景所掩盖。

    「这是……」

    「一种造形魔法。我仿造了开在您老家院子里的花儿，只要每天往这朵花里注入一些魔力，它应该就能半永久地保存下来了」

    那柔软的花瓣在窗外吹来的风中缓缓摇摆着。

    男人的眼中闪烁着无比感怀的光芒。

    好想触碰――

    好想回去――

    可是，诀别已然落幕。

    此刻，正应向前迈步。

    男人的侧脸栩栩如生地展现出了这样的感情。

    「我自己开了一家店，因此我也很能理解背井离乡的孤独寂寞，以及必须要集中精力去工作的痛苦。所以，您可以给自己定一个规矩，唯独在看到这朵花儿的时候，可以尽情展怀自己的思乡之情」

    男人凝望着索菲的面容，视线再一次落到了那朵花上。

    「嗯，这也是一种选择……真的很不错」

    从事这份工作以来，索菲已经见证过许多的相遇与离别，她在经验上十分清楚，即便强行地想要割舍掉惋惜离别之情，它还是会在不经意间悄然复苏。因此，悠然地去面对这份不舍，让它逐渐溶解在心中才是正确的选择。这样做才能在思乡之情偶尔满溢而出之时，也不至于惊慌失措，而是从容地再次封存于心。

    「谢谢你，我会好好珍惜这朵花的」

    「嗯。珍惜花儿可不是一件坏事哦」

    男人短暂地表现出了惊讶，随后便浅浅地微笑着。

    珍惜花儿（故乡）可不是一件坏事哦――

    「那我就先告辞了」

    索菲离开了房间。

    身型瘦削的男人眼中，开始燃起了坚强的火光。

    ※

    回到自己的店铺兼住宅之后，索菲轻轻地舒展了一下身体。

    今天这位学者客户的行李虽然不多，但是距离确实也有些远。尽管体力以及驱动魔法的能源“魔力”都还有着大量富余，但是长时间的工作还是会让人感到精神疲惫。

    不过，完成工作后的成就感代替了这份疲惫，以绰绰有余的程度填满了索菲的内心。

    （……换换气好了）

    由于心情很不错，索菲便决定让屋子透透气，打扫一下店内的卫生。

    推开窗，白天温暖的空气便涌了进来。

    「勇者大人回来了～～！！」

    连同着外界的空气一同，刺耳的呐喊声也从窗外传了进来。

    「勇者大人的凯旋仪式好像是在王都的中心街道里举行！大伙快点儿！」

    「这次的远征时间有够长的啊。他打倒了什么样的魔物？」

    「好像是一尊巨型魔像。那家伙已经摧毁了一个城镇，可是打倒了魔王的勇者大人对付它还不是手到擒来」

    「勇者大人今年已经七十了吧，他还真是和传闻一样“永不退役”啊」

    赶往凯旋仪式的人们以及谈论着勇者事迹的人们的声音此起彼伏。索菲听着他们的声音，优哉游哉地搞卫生。

    （这座城市的人们还真是一如既往地喜欢勇者大人啊）

    五十年前，勇者完美地完成了对魔王的讨伐，在那之后他也为了这个国家的人民而不断战斗。来自女神的加护减缓了他的肉体老化，年已七十的勇者时至今日也依旧活跃在第一线。因此，勇者也超越了时代和年龄，得到了人们的爱戴。对如今的王国而言，勇者已经成为了守护神一般的存在。

    也许是因为大部分人都跑去参观凯旋仪式了，街上顿时变得人烟寂静。

    打扫完卫生，索菲坐在柜台里面歇了一会儿。这时，门外响起了清脆的门铃声。

    看来是有顾客上门了。

    「欢迎光――」

    「索菲！」

    一把比索菲还要精神的声音回响在店内。

    将一头金发卷得跟钻头似的少女大步流星地走到了索菲身旁。

    「怎么又是你啊，弗兰谢丝卡」

    「是我！你毕生最大的竞争对手来了哦！」

    这家伙可不是什么客人。

    简单地说明一下，她是索菲曾经的同学。

    索菲一下子就放弃了那和蔼的态度，因为她知道这是在白费力气。

    「对了，这个是给你的小礼物」

    「啊，谢了」

    尽管弗兰谢丝卡平时经常做出一些极其惊人的言行举止，但她也确实很懂礼仪。人虽然古怪了一点，但好歹也是出身名门的大小姐，不过发型多少有些离谱就是了。

    弗兰谢丝卡带来的小礼物是仙贝。

    「哇哦……这可是好东西」

    「你的兴趣还真是一如既往的差呢」

    「请你不要对别人的兴趣评头论足好吗」

    索菲迫不及待地接过仙贝吃了起来，发出了惬意的咀嚼声。

    仙贝这种零食在这个国家貌似并不是特别流行，因此平时很少有机会吃到。而弗兰谢丝卡带过来的仙贝可是在国外卖的稀奇货。索菲很是高兴。

    「――所以！你还在这种破地方浪费自己的才能吗！？」

    弗兰谢丝卡又说了这句已经说过无数遍的话。

    「什么叫这种破地方。这里虽然是郊外，但也的的确确是王都的一部分。离市场也很近，日照充足，面积更是有整整十坪，这可是个好房子」

    「不是，我说的不是房子……」

    出于职业的缘故，索菲对房子的选址相当有心得。

    在曾经的那些同学里面，弗兰谢丝卡是为数不多知道索菲近况的人。但她也只是知道，并不意味着支持。

    「真是的……你在这种破地方悠闲度日的时候，本小姐可是以宫廷魔导师的身份执行着一个又一个光荣的任务哦」

    「这样啊」

    「前些天我终于击败了恶龙哦！！」

    「好厉害哦」

    弗兰谢丝卡貌似没有察觉到索菲的回答完全就是在敷衍，而是骄傲地挺起了胸膛。

    「虽然上学那会儿把首席的位置让给了你是挺遗憾的，但是毫不夸张地说，如今我已经弥补了我们之间的差距了！有朝一日，我一定要从你这里夺走“时代”之名」

    「那个名头用着还挺方便的，所以我不是很想让出去呢。不过要是你真的成了配得上那个名头的魔法师，那我也自然也会把它交到你的手里」

    弗兰谢丝卡露出了极度自信的笑容。

    也许是对索菲刚才的那句话而产生了十足的干劲。

    「……啊，我差点忘了，其实还有一样小礼物」

    「原来有两份仙贝吗？那今天就勉为其难地原谅你妨碍我做生意了」

    「我可没有妨碍你做生意。我可是瞅准了没有客人的时候才过来的」

    没想到弗兰谢丝卡还挺会为人着想的，索菲回想起来倒是有些不好意思。

    「这个送给你」

    弗兰谢丝卡这样说着，掏出来一本书。

    「这个是……勇者传说的最新刊？」

    「是的！而且还带有亲笔签名哦！这可是极其珍贵的纪念品！」

    勇者传说，正如其名，是讲述勇者经历的书。

    勇者的事迹早已通过教科书和戏剧广为人所知，而勇者传说则是一部将勇者事迹巧妙地改编为带有故事性的书籍，如今有无数读者苦苦等待续作。在边境的农村地方长大的少年带着一把剑便踏上了征途，他历经劫难，最终和伙伴们汇合，不断打倒强敌。这样的王道故事外加改编于真实事件，更加增添了其深度。

    「虽然是挺感谢的，但是我并不是勇者大人的粉丝，所以……」

    「说这种话可是会被开除国籍的哦？」

    这也太夸张了。

    索菲只好随意地搪塞了过去。

    「算了，我还有工作要做，就先告辞了」

    看来宫廷魔导师确实很忙。

    然而，弗兰谢丝卡在临别之际却微微地红着脸，望向了索菲。

    「……那个，虽然我之前也说过了，其实你可以亲切一些喊我叫“弗兰”的。直呼全名不觉得很长吗？所以你喊“弗兰”也是没关系的哦？」

    「悉听尊便，弗兰谢丝卡・希尔法里奥小姐」

    「怎么变成第一次见面的称呼了！」

    弗兰谢丝卡最后加上了一个极具大小姐风格的收尾词，气冲冲地离开了。（注：弗兰谢丝卡的说话风格是典型的大小姐，此处的收尾词为堪称刻板印象的ですわ“跌丝袜”）

    门外呼啸的风儿吹起了索菲的长发。

    （不过我也并不讨厌勇者大人就是了……）

    倒不如说还挺喜欢的。

    只不过索菲无法像这个城市里的大多数人那样对勇者大人如此狂热。

    过去，在看到凯旋归来的勇者脸上的表情之后，索菲便再也无法对他感到兴奋了。

    「……还是看看吧」

    于是，索菲开始读起了勇者传说。

    最新刊讲述了身为勇者的少年“劳埃德・埃克斯泰拉”与四天王之间的战斗，以轻巧的笔触描写了勇者当时的苦恼、纠葛以及令人振奋的事迹。

    勇者并不是从一开始就如此强大，有时他面对强敌也同样会陷入苦战。可是勇者心中那质朴的执念也数次让他绝处逢生。

    想象一下勇者那伟岸的身姿，仿佛就能鼓起勇气。

    而勇者至今仍然活跃在第一线的事实，更加增添了这本书的说服力。

    活着的传说、永不退役……对于想将如今这份工作干一辈子的索菲而言，这句话本身听起来就非常动人。

    「……一不小心看入迷了」

    作为工作时间中的小憩，时间确实有些太长了。

    当索菲回过神来，已经是弗兰谢丝卡到访后的一个小时了。勇者的凯旋仪式估计也已经结束了。外面的行人也恢复了以往的平静。

    索菲刚把书给摆好，门铃便响了起来。

    「你好，现在是营业时间吗？」

    「您好，欢迎光临」

    索菲回答着望向了来客。

    老实说，给人的第一印象是……形迹可疑。

    男人用兜帽将自己的上半张脸给完全遮住了，因此索菲会这么想也怪不得她。

    从面容、嘴唇以及体型上判断，男人估摸着得有四十岁了。兜帽的边缘露出了夹杂着些许银丝的黑发，男人的脸上布满了遮掩不住的皱纹，而皱纹之中还混杂着一些旧伤。想必在年轻时是以战斗为生。他不是冒险者就是佣兵，或者就是供职于国家的卫兵和骑士。索菲心中产生了好些预想。

    （……好了）

    索菲望向男人的脸庞，却有些疑惑。

    虽然他把脸给遮住了，可是总觉得有些似曾相识……？

    「怎么了？」

    「……没事。请您在这边填上您的姓名、住址以及您希望的估价日期」

    男人接过了索菲递来的纸，平淡地填上了信息。

    「关于行李运送这方面，被诅咒了的魔导书和魔剑你也能运吗？」

    「运是能运，就是需要再多收您一些额外费用」

    「……那个是来自邪龙的诅咒，你真的能运吗？搞不好会死人的哦？」

    「使用封印魔法就能运了」

    男人眨了眨眼，略显惊讶，不过很快便露出了安心的表情。

    「……那就好。如果你们这里也说运不了的话可就难办了。看来你们店里雇佣了非常优秀的魔法师呢」

    「不是的，这家店是我一个人经营的」

    也就是说，使用封印魔法的人是索菲。

    「失礼了。看来你才是那位优秀的魔法师」

    索菲露出了得意洋洋的表情。

    男人将笔和纸都还给了索菲，索菲接过纸张，确认客人有没有漏填信息。

    「客人您的名字是劳埃德・埃克斯泰拉对吧……嗯？嗯嗯嗯？」

    索菲眯起来的眼睛顿时惊讶地睁大了。

    光看脸索菲并没有注意到，但是这个名字确实有些印象――甚至可以说，太有印象了。

    「勇，勇者大人……？」

    「哈哈，往事不要再提」

    拯救世界的英雄――勇者劳埃德・埃克斯泰拉习以为常地露出了笑容。

    ※

    第二天下午，索菲来到了勇者家中。

    勇者的宅邸看起来与贵族官邸无异。在地价高得惊人的王都中心地带，一栋三层楼高的大宅子如同巨人盘腿而坐一般巍然耸立。外墙统一刷成了白色，屋檐之下是极其精致的图案……仔细一看还能辨认出是国徽。这代表着这栋宅邸根据国家意志予以建立，想必是贵族和大臣们为勇者准备的吧。

    穿过庄严的大门便是一片广阔的庭院。色彩缤纷的花丛都经过了精心的修剪，不过也许是因为勇者决定搬走，因此看起来显得有些多余。不过看到留在院子里的这些依旧茁壮成长的植物们，也能让人感受到保养庭院的园艺师那深厚的感情。

    （阿梅利亚之花……）

    索菲依稀记得，勇者的故乡同样盛开着这种美丽的蓝色花儿。

    勇者传说中提到，勇者的故乡是王都西边的一条小村落。那里没有什么所谓的特征，只有丰饶且广阔的农田。每当村民们摘下种在田里的蔬菜食用时，都会被那份美味所打动，转而感谢这个生养自己的小村落。

    索菲想起了前些天的那位学者客人。

    勇者大人看到这些花，会不会也同样地涌起思乡之情呢……索菲不由得这么想。

    「你来了，等你很久了」

    索菲来到门前，勇者也从中现身。

    挺直的脊背以及紧实的肌肉还是让人感觉勇者才四十出头，可是他实际上已经七十岁了。

    索菲再一次看到他的模样也依旧觉得不可思议。

    「那么按照约定，我现在来为您需要运送的行李进行估价」

    索菲从装有金色扶手的豪华螺旋阶梯旁穿过，走向放置行李的房间。

    房里透明且没有一丝伤痕的窗户倒映出了索菲的身姿。

    以白色为基调的工作服上一尘不染，由于这份工作需要直接走进客户的家里，因此清洁感是最为重要的。蓝色裙子的褶皱也优美地下垂，白色的帽子以及巨大的茶色背包看起来也没有什么问题。

    嗯，还是一如既往的可爱。即便站在贵族面前这身打扮也不会显得失礼。

    「第一次来我家的客人基本上都会表现得非常惊讶……不过你倒是不怎么紧张」

    勇者想表达的应该是索菲没有被这个宅邸的宽广与气派所吓倒。

    「毕竟我已经习惯了」

    干货拉拉这一行，索菲偶尔也会接到为这种气派宅邸搬家的工作。而且由于索菲是用魔法来工作的，比起一般的搬家公司，什么奇奇怪怪的东西她都能运送，因此甚多上流阶级的客户都会光顾她的生意。

    索菲早已习惯了面前的金碧辉煌。

    「那就好……其实这间房子是我的朋友一时兴起给我建的，可是我自己并没有这种暴发户一样的习惯」

    索菲认同地应和着。

    不过她从一开始就知道勇者不是那种人。生在这个国家，无论你想不想，你都会对勇者的事迹了如指掌。戏剧、书籍、歌曲、诗歌……勇者的身姿出现在了你能想象到的所有载体之中，而在这些东西里面自然也有索菲的心头好。

    一楼宽敞的房间里面堆满了行李。貌似是勇者为了能让估价顺利进行而特地收拾好了。

    书架、衣柜、桌子、椅子、床。索菲从大型家具开始，按照顺序逐一清点搬出来的行李。

    在清点的途中，索菲发现了一样东西。

    （这个好像是……勇者大人在风之城“隆德维尼”收到的蒲公英花环）

    在舞台剧《勇者与少女的约定》里面，有一座叫做隆德维尼的小型城镇，隆德维尼地处悬崖夹缝之中，特殊的地形让这里一年四季都刮着大风。来到这里的勇者和一位年幼的少女许下了讨伐魔王的约定，少女为表支持，送给了勇者一个花环。每当勇者在旅途中遭遇到艰难险阻，他都会想起那顶花环，随后便能奋起拼搏。那顶花环虽然到处都是线圈，看起来并不漂亮，可那也是少女竭尽全力做出来的。而它至今都未曾枯萎，保持着鲜艳的黄色，想必是来源于保护魔法的涂层吧。

    （这个是勇者大人在海底神殿中冒险时用到的人鱼公主的手环）

    在歌谣《摇荡的勇者小队》里面。魔王的下属逃到了位于海底的神殿之中，而勇者小队则努力地寻找能够在海中自由行动的方法。在一番艰难曲折之后，勇者从人鱼公主那里得到了这个手环，因此在水中也能够呼吸。

    对于参观者而言，这无疑是一座宝山。

    索菲必须要慎之又慎地运送。

    「估价完成了，大概是这么一个数……」

    索菲向勇者出示了详细的报价。

    尽管数额高得和普通家庭的搬家开销完全不同，可勇者却也没太计较，只是念念有词地确认着收费明细。

    「这个拆包和配置服务我也需要。毕竟行李实在太多了，我这把老骨头可吃不消」

    「了解」

    勇者开玩笑说“这应该比打倒魔物要简单吧”，而索菲也莞尔一笑。

    「对了，你这里写着的“全境搬离”是啥意思？」

    「就是连同池塘和植物这些庭院里面的东西也一并搬走的服务。不过这个需要事先确认您的新地址放不放得下……顺带一提，如果您想将整栋房子给搬走的话，也可以选择这里的“整体搬离”的服务。不过您的宅邸太大了，真要搬的话费用可能会比较高昂」

    「整栋房子都搬走？」

    「是的，使用魔法将整栋房子抬起来，搬走」

    勇者惊讶地在原地呆立了一阵子。

    随后他轻轻地笑了。

    「要是我五十年前就遇见你的话，一定会让你成为我旅途上的伙伴」

    「……感谢您的肯定」

    也许，这是最为高级的夸赞。

    「您这边希望什么时候开始搬迁呢？」

    「我没想着要比价，所以什么时候都可以」

    「那现在开始您觉得怎么样呢？」

    「现在？行是行，但是太阳都快下山了。把这么多行李打包起来也需要时间吧」

    索菲望向了窗外，天空已经被染成了一片血红。由于勇者的行李太多，因此估价也花费了比想象中更多的时间。

    不过，打包行李倒是和估价不同，不会花费太多时间。

    虽然普通的搬家公司的确会花很久――但是索菲不一样。

    「不会的，马上就能打包好」

    「……那就拜托你了」

    索菲挥舞起了法杖。

    「“召唤”――」

    索菲的脚下出现了一个紫色的魔法阵。

    过了一会儿，一只魔物从魔法阵中钻了出来，它看起来就像是巨大的宝箱上面长了两只手臂。

    「这是……宝箱怪吗？」

    「是的，它是我的使魔」

    魔法师可以与某个特定种类的魔物签订使魔契约。

    契约一旦签订，那么直至死亡都无法废弃。因此，索菲这一辈子能作为使魔召唤出来的魔物也只能是宝箱怪了。

    「虽然没什么人知道，但其实宝箱怪的嘴里面是一个特殊的亚空间，比看上去要宽敞得多。使用召唤魔法就能随时随地地喊出来，非常适合拿来干货拉拉」

    「……一般来说，人们都会选择尽可能强大的使魔，没想到还有像你这样考虑到功能性进行选择的」

    「至少在魔法学院里面，我的确是历史上第一个选宝箱怪当使魔的人」

    「……那还真是有够少见的」

    这个国家的魔法师基本上全都毕业于皇家魔法学院。

    而皇家魔法学院早已将使魔的召唤以及契约编入了教育课程之中，每个人选择了什么样的使魔全都记录在案。

    简而言之，毫不夸张地说，索菲是在国内历史上第一个选择宝箱怪当使魔的人。

    「来，把这些行李全部吃掉吧」

    索菲下达命令，被召唤出来的宝箱怪便用自己黑色的手抓住旁边的架子，塞进了嘴里。看着宝箱怪吞噬那些比自己身型更加庞大的家具的模样也还蛮有意思的。

    从魔法阵中陆陆续续地跑出了第二只、第三只宝箱怪，它们也同样地开始吞噬行李。使魔的契约并非限定于个体，而是以整个种族作为对象，因此只是宝箱怪的话，索菲可以同时召唤十只以上出来。

    「……嗯？」

    一只宝箱怪拿着一张和自己的体型完全不符的大桌子，努力地往嘴里塞，可是由于体型差距实在太大，它没办法把桌子塞进嘴里，进退两难。

    「啊，你看你，没必要勉强自己的哦」

    索菲靠近了那只宝箱怪安慰道。

    「你去找那些符合自己体型的行李就可以了……你看，那把椅子怎么样呢？」

    宝箱怪好像自尊心受到打击似的瘪了，但它过了一阵子还是遵从了索菲的建议，吞掉了那把椅子。

    勇者饶有兴致地望着索菲指导宝箱怪的模样。

    「怎么了？」

    「没啥……只是感觉你们之间的关系还挺融洽的。虽说是使魔，但是将关系培养到这种程度应该很不容易吧」

    「毕竟我和它们已经认识很长时间了」

    宝箱怪是搬家过程中非常方便同时也非常可靠的搭档。

    对索菲而言，它们就像是学生时代结识的朋友一般。

    「小物件就由我来进行打包」

    索菲从脚边的宝箱怪嘴里取出了两种不同的箱子。

    红色的格子花纹箱和大一圈的蓝色格子花纹箱。

    「小物件以及易碎品装红色箱子，而衣服和书籍之类的物品则是装蓝色箱子，至于植物和环境系的物品则是装绿色箱子」

    「怎么全是格子花纹的」

    「因为我喜欢」

    其实索菲原本的工作服选的也是格子花纹的，但是在被十分具有纪念意义的第一位客人评价为“晃眼睛”之后，她也只好不情不愿地改成了现在的模样。

    「“泡膜”」

    索菲挥舞法杖，杯子盆子之类的餐具便漂浮在空中，被一个个泡沫包裹了起来。

    「这是？」

    「用于保护易碎品的涂层，它可以吸收冲击」

    「我还是第一次见这样的魔法……」

    「因为这是我独创的」

    这是索菲自己开发出来的魔法。

    泡沫迎合着餐具的轮廓缓缓变换着形状。索菲将餐具全部放进了红色的箱子里。行李一个接一个地漂浮在空中，被索菲小心翼翼地塞进箱里。

    这是只有魔法师才能做到的打包方法。这样一来的确就和估价不同，不需要花费太多时间。

    「剩下就是……需要用到封印魔法的行李了」

    吞噬完行李的宝箱怪们一个接一个地回到了魔法阵里面。

    确认了宝箱怪们全都回来之后，索菲望向了放在房间角落里的那堆充满不祥气息的武器。魔导书、法杖、短剑、镰刀……看起来全都是勇者在旅途中得到的。

    而在那堆东西里面，有一把如同污泥般透露着邪恶的武器。

    「那把魔剑如果你运不了的话就算了」

    勇者看到索菲的表情变得有些凝重，这样说道。

    「这是用邪龙“维利特拉”的牙齿制成的魔剑。虽然剑鞘里面封存着封印魔法，但如果是没有资格拿起它的人靠近的话，就会产生莫大的危险。在旅途之中，我也寻找过有没有人能配得上这把剑，但是除了我以外其他人都无法安然地拿起它。如果你感到有些呼吸困难的话，那这就是它在拒绝你的证据，还是离远一点比较好」

    「确实，是有点喘不过气来……」

    索菲将法杖立于自己面前。

    法杖的前端突然间出现了一个透镜，索菲通过那个透镜观察着魔剑。

    （这种所谓“只有被选中的人才能用的武器”，实际上都只是被添加了某种特殊的效果而已～）

    只有胸怀一颗正义之心的人才能从台座上拔出来的圣剑。只有心怀焚身烈焰般憎恶的人才能穿上的诅咒之铠。这些东西基本上都是打造出它们的锻造师的自我表现，扒开来一看也不过是一些小把戏而已。虽然有极少数情况存在真货，但至少面前的这把魔剑并非如此。

    这把魔剑被施加了一种能让靠近者感受到厌恶和恐惧的特殊魔法。原本这应该只是以魔物为对象，用于威慑的小把戏而已。可也许是设计上有瑕疵，导致人类也成为了这个魔法的对象。

    既然如此，那就连同这个小把戏一同封印就好了。

    「嘿」

    索菲引导的术式在空中浮现出了一个魔法阵，它散发出耀眼的光芒，魔剑那不祥的气息也顿时消失了。

    封印成功。索菲刚才还会因为从剑鞘之中不断外露的邪气而感到难以呼吸，不过现在已经完全没事了。

    「……你该不会是什么绝世天才吧？」

    「人们以前确实经常这样称呼我」

    不过索菲倒是对于所谓天才的称呼不怎么高兴就是了。

    「那么打包工作就到这里结束了」

    「嗯……没想到这么快就搞定了」

    勇者发自内心地感到敬佩。

    「在旅途中，我们没少因为搬运行李的事情而发愁。有一次为了往险峻的山路上进发，我们还依依不舍地将那些宝贵的装备给扔掉了……不过利用宝箱怪来收纳行李这个点子倒是真的未曾设想」

    「感谢您的夸赞」

    索菲突然间望向了走廊的方向。

    另一端的房间里也摆满了家具。

    「那个，那边房间里面的东西需要……」

    「那些东西我打算处理掉了，所以不用搬了。毕竟全都是别人送的……我没什么感情」

    索菲虽然点了点头，但还是在勇者的话语感受到了些许违和感，因此心里产生了不少疑惑。

    「……如果是收到的礼物，是不是应该更加珍惜一点呢？」

    「重要的东西我都会带走。只是放在那里的都是些过分铺张浪费的摆件，基本上都是未曾谋面的贵族单方面送过来的」

    「……原来如此」

    「刚才我也说了，我对钱财这些东西没有什么兴趣……毕竟我出身于一个小村落。尽管在旅途中得到了各种各样的财宝，但是我也把那些财物全部捐赠给了慈善团体」

    那个房间里面的家具和摆件使用了大量的宝石和贵金属，实在说不上是什么品味高尚的东西。这些极尽奢华的物件既没有实用性也没有艺术性，不过是为了取悦谄媚而被生产出来的人造物。

    ……看来勇者也被很多人阿谀奉承。

    勇者的名声早已响彻世间，其他国家的人暂且不论，即便是本国的人，也肯定对他阿谀奉承至极，甚至到了令人厌恶的地步。原本只是一介布衣的少年被达官显贵们如此对待，也不知道会作何感想呢……

    「其实，我来找你帮忙搬家是有原因的」

    勇者唐突地说起了这件事情。

    「我这次搬家，打算悄无声息地把事情给办妥」

    「悄无声息……为什么呢？」

    索菲的第一反应是勇者难不成在谋划潜逃，但是考虑到勇者拥有如此的财力，就很难联想到他会采取这样的行动。

    「为了隐居」

    「……隐居」

    索菲有些惊讶。

    刚才的那句话要是被勇者的粉丝们听到了，毫无疑问会被吓晕过去吧。

    「我岁数大了，虽然女神的加护让我的肉体老化得到了减缓，但我还是觉得应该找个地方安享晚年了」

    勇者的声音听起来如同一位平静的垂暮老者。

    实际上，勇者确实已经是一位老人了。只是索菲还从未见过勇者展现出刚才那般如此衰老的模样……也许这是因为勇者一直以来都伪造出自己年轻力健的假象吧。

    「虽然大家总是说我“永不退役”……可再怎么说我也已经累了。岁数大了不仅身体会逐渐吃不消，心灵也是同样的。我的双手和双脚依旧有着使不完的力气，可是我的心已经不再渴望战斗了，我只想求得和平」

    勇者平静地伏下了双眼，他将手置于自己的胸前。

    他的表情也在诉说着刚才那番话是发自内心的。

    「您已经不想再战斗了吗？」

    「嗯。我已经不想再战斗了」

    活着的传说。永不退役。被冠以如此盛名的勇者对这个国家的人民来说就如同希望一般。

    因此，“希望您能继续为了这个国家战斗下去”……这句话索菲说不出口。

    勇者真的已经非常疲惫了。

    「我知道自己的选择会让很多人感到悲伤，但是我心意已决」

    「……这样啊」

    面对有些愧疚的勇者，索菲点了点头。

    「抱歉，把你也卷进了这样的事情里」

    「没事，虽然我是挺惊讶的……但是我也能接受」

    勇者显得有些疑惑，索菲继续说道。

    「我心里一直有个疑问。毕竟您凯旋归来的时候，脸上的表情显得并不那么开心」

    勇者惊讶地睁大了眼睛。

    「……原来，你看出来了」

    索菲点点头。

    「我很享受自己这份货拉拉的工作……因此我也能察觉到，勇者大人您对自己的这份工作，并不感到高兴」

    尽管这已经是很多年前的事情了，但索菲依旧能清晰地回忆起那一天。勇者在王都的正中央举行了凯旋仪式。人们都欢呼称赞着勇者的丰功伟绩，可是唯独勇者本人却露出了略带阴霾的表情。

    也许当时勇者的心就已经感到疲惫了。

    不是因为他的身体垂垂老矣，而是因为他的心已经不再年轻。

    因此――索菲隐隐有了直觉，也许勇者有朝一日会突然间消失，隐居起来。

    也是从那个时候开始，索菲不再对勇者抱有狂热的感情。

    「尽管我早就有了一些隐隐约约的预感了，不过真的听到您决定要隐居的时候……果然还是有些寂寞呢」

    「……抱歉」

    「请您不必在意」

    索菲摇了摇头。

    「勇者大人您是以客人的身份来委托我的，而不是以勇者的身份。因此，我也必须以接待客人的方式与您相处」

    勇者是信任索菲才会向她袒露心声的。

    这是一件无比光荣的事情，因此索菲也必须回应勇者的信任。

    「感谢您多年以来为这个国家的付出，您辛苦了。这次的搬家工作，就由我为您效劳」

    「……谢了」

    勇者深深地感谢索菲。

    仿佛对他而言，被当成是一个普通人，而非勇者来看待是一件弥足珍贵的事情。

    「只是我有一个疑问，为什么您希望悄无声息地隐居呢？如果勇者大人打算退役的话，在公共场合举行一场盛大的退役仪式会更加自然吧」

    「以前我就曾经提出过想要离开王都了，可是前来挽留我的人比想象中还要多。宰相、骑士团长、冒险者工会的人们。因此如果这事儿走漏了风声，让那些无关的人也被卷进来就不好了，所以我就打算瞒着众人把这件事办完」

    「原来如此」

    这居然是因为人望太高所产生的问题，毫无疑问可以算是名人税了。

    「不过这件事我姑且也跟信得过的人聊过。也得到了国王陛下的认可」

    宰相、骑士团长、国王陛下……尽管对普普通通的搬家公司聊这些东西多少有些浮夸，但是在勇者将索菲视作客人迎进门来的那一刻起，索菲就已经有了心理准备了，因此她也没有说些什么。

    简而言之――勇者很早就已经开始谋划要隐居的事情了，但是贸然行动会引起骚乱，因此希望能够稳妥且悄无声息地把事情办妥。

    「您指定的新地址是一个位于王都西边的小村落……那里是勇者大人您的家乡吗？」

    「……你还挺清楚的」

    索菲在心里面嘀咕“毕竟昨天才刚刚看完你的书”。

    勇者的新地址是一个位于王都西边的小村落，勇者的传说也是从那个村落开始的。那个刚摘下来的蔬菜无比可口、盛放着阿梅利亚之花的村落――便是勇者的故乡。

    常年居住在王都中心街道的勇者预计在古稀之年搬回故乡。

    会让人产生勇者是不是在寻找安度余生之处的想法也很正常。

    「书里都说勇者大人您爱着自己的故乡，搬回到那片安宁祥和的土地我想也非常有勇者大人您的风格」

    「……啊，嗯」

    勇者的应答显得有些僵硬。

    看到勇者这副模样，索菲虽然觉得有些奇怪，但是也觉得细究下去不太好，于是便回到了工作中。

    「既然您希望能悄无声息地完成搬家，那就用这个魔法吧」

    索菲挥舞法杖，装有行李的箱子便漂浮了起来，随后改变了模样。

    五个箱子变成了一匹马。

    「你这是……把箱子变成了马？」

    「这是变身魔法。能够自由改变物品的材质和形状。待会我就装作牵马的样子，把您的行李带到外面去」

    严格地来说，其实不仅仅是材质和形状，就连物品的质量也能自由改变，但是由于改变质量需要消耗大量的魔力，因此索菲不是很想用。而且硬是这么干也有可能导致中途魔法被解除。

    「果然来找你是对的」

    勇者这样说道，眼神中诉说着对索菲的坚定信任。

    「为了隐居，我一直在找能够信任的搬家公司。于是就找到了你那里去……我听说了传闻，说是在王都的郊外有一间“魔女货拉拉”。只要去她那里，无论心中有多少艰难苦恼，她都能让你顺利启程」

    勇者高兴地笑了。

    索菲自然知道有这样的传闻，只是不清楚到底是谁传出去的而已。

    「虽然不知道您说的传闻指的是不是本店……」

    索菲搪塞了两句，望向勇者。

    无论如何，要做的事情也不会有变化。

    「既然您是我的客户，那我也会让勇者大人您的旅途变得愉快」

    「真是可靠」

    既然已经承载了他人的期待，那么索菲也必须要认真地完成这份工作。

    就这样，索菲心中鼓起了干劲，然而――

    ※

    次日下午。

    一位客人来到了索菲的店里。

    「欢迎光……唉？勇者大人？」

    「抱歉」

    勇者露出了一副充满罪恶感的表情，索菲有些疑惑。

    「事情暴露了」

    「什么暴露了？」

    「我要退役的事情」

    就在这时，伴随着一声巨响，店门也被人十分豪迈地推开了。

    从门外走进了两名男性。

    「勇者大人！原来您在这里！」

    一位体型魁梧的秃头男性望向勇者，这样说道。

    「请您不要说隐居这种如此寂寞的话！您能做的事情还有很多很多呢！」

    而身披银色甲胄、胡子拉碴的男人也望着勇者这样说道。

    两人看着都让索菲有些眼熟。

    「宰相、团长……」

    勇者低声念叨着。

    索菲这才想起，他们的面容自己在报纸上见过好几回了。

    一位是负责操持国家政治的宰相，另一位则是侍奉王族、保护他们以及王都的近卫骑士团团长。宰相自不必说，骑士团长自然也是位高权重之人。

    然而这两个人如今却抛弃了自己的品性，拼命地尝试说服勇者。

    「今天早上，我去找一位一直关照我的铁匠师傅道别，跟他说了我要搬家的事情。就是在那个时候，骑士团的人偶然间路过，偷听了我们讲话」

    「……所以才弄成现在这个样子」

    勇者有些愧疚地解释着来龙去脉。

    索菲理解了情况之后，叹了口气。

    昨天打包完成的行李现在就放在店铺的二楼。虽然要运的话什么时候都能运，但是勇者说今天想和朋友道个别，因此特地空了一天。

    而勇者的道别好巧不巧就被别人听见了。

    勇者望向了宰相两人。

    「宰相、团长，你们的心意我很感谢，但是隐居的事情我心意已决。我这把老骨头现在已经不太中用了，也该把位置让给后面的人了……」

    也许是因为事情露馅儿了，勇者只能坦诚地恳求两人。

    然而面对勇者近乎恳求般的话语，两个男人却用力地摇着头。

    「没有这回事的！勇者大人您正如传闻那样是活着的传说！您奋斗在第一线对王国来说就已经是一件值得庆幸的事情了！」

    「团长说得没错！拜托了！也请您让国王陛下重新考虑一下这件事情！听说您要离开王都的时候，我痛苦得有如半边身子都被扭曲了……！！」

    骑士团长紧握着拳头热切地诉说着，而宰相则泪流满面地悲痛陈述着。

    「过去，勇者大人您凭着永不言弃的精神，能与任何强敌英勇作战！现在您能不能再次找回当时的那份热血呢！您还有着能够战斗的力量！」

    听到团长的这番话，索菲心里稍微有些不满。

    读了勇者传说之后，索菲知道，无论前方有何样的强敌阻挡住去路，勇者都能永不言弃地奋勇战斗。这一点倒是不假。

    只是，如今的勇者已经不再渴望战斗了。

    ――旅途已经结束了。

    即便还能战斗，可勇者已经累了。

    是啊……就连勇者也是会累的。

    索菲在前些日子才领悟到了这一点。

    「……那个，我想你们是不是应该尊重一下勇者大人自己的意愿呢？」

    忍无可忍的索菲打断了三人之间的争论。

    宰相和骑士团长都恶狠狠地瞪着索菲。

    「哪里来的小姑娘。还不快退下，我们可是在聊重要的事情」

    「……嚯」

    骑士团长的眼神仿佛是在俯瞰蝼蚁。

    索菲顿时气得额头上青筋外露。

    行，既然你们给脸不要脸――

    「你们已经影响到我做生意了，要是再大声喧哗，我可就要把你们二位驱逐出去了」

    「驱逐？你知不知道我是谁？我可是这个国家享有最高荣光的骑士团……近卫骑士团的团长！怎么可能被你这种小丫头片子给――啊啊啊啊啊！？」

    「我已经警告过了」

    店门自动打开，一阵狂风将团长给吹了起来。

    被狂风吹到外面去的团长有些疑惑地站起身来，瞪着索菲。

    「这个小姑娘是怎么回事！！粗鲁无礼……！！」

    「不对，慢着……我好像在哪里见过她……！」

    宰相以一种由衷感到惊讶的眼神打量着索菲。

    「啊，啊啊啊啊！我想起来了！！这个女的……是四年前在学术发表会上，不顾在场的诸多王公贵族，把会场给烧成了灰的魔法师！」

    「怎么说话呢。我其实很喜欢和平的魔法，是你们一直喋喋不休地说什么“现在的魔法师真是太弱了”“被和平冲昏脑子了”，我迫不得已才给你们露了一小手而已」

    学术发表会是皇家魔法学院举行的一个活动。

    由于各种各样的原因，索菲在学术发表会上成为了众人的焦点，但是四年时光过去，索菲本以为已经没有多少人记得当时的事情了，可是宰相依旧对这段记忆历历在目，甚至冒着冷汗盯着索菲看。

    「被冠以时代之名的魔法师……我听说过你的身姿十分耀眼，但是没想到你居然待在这种破地方」

    「什么叫破地方？这里虽然是郊外但也是王都的一部分，离市场近的同时日照也十分充足――」

    「不是，我说的不是房子……」

    这样的对话前不久好像也发生过。

    「总而言之，能请宰相大人您也离开本店吗？」

    「啊，好，那我们就在外面说」

    「就算你们在外面说，太大声了也还是影响我做生意，如果可以的话能请你们回去吗……」

    「……我知道了。别这么瞪着我看，我可没打算惹怒你」

    宰相悻悻地离开了。

    「――勇者大人！」

    骑士团长在门外大声地喊道。

    「我们需要您！请您为了这座城市的和平留下来！」

    「我……」

    勇者沉默了。

    刚才的那番话极为沉重地压在了长年守护国家和平的勇者身上。

    店门在大风的吹拂下关上了，宰相和骑士团长的身影都已消失不见。可是两人说出的话却依旧在勇者的脑海中回响。

    「您打算怎么办？」

    面对索菲的疑问，勇者有些惊讶地抬起了头。

    「搬家的事情要先放一放吗？」

    「……不，还是要搬。虽然宰相和团长把话说到这份上的确让我的心意有些动摇……」

    勇者艰难地继续说道。

    「……你是怎么看我的？」

    勇者冷不丁向索菲问出了这样一个问题。

    「我都这个岁数了依旧手持武器在战场上冲杀，在你看来我是何种模样呢？」

    「我觉得……」

    「我偶尔在镜子里见到自己的身姿时，都会感到战栗。因为那看起来就像是一把除了战斗以外没有任何能力的武器。我不知道身为一个人而言，这究竟是不是正确的生活方式……」

    勇者凝望着自己的手掌。

    这只无数次紧握武器的手掌是如此的坚硬与刚强，让人完全不觉得勇者已是一位垂暮的老人。可这份刚强也与如今勇者心中的软弱产生了极不协调的感觉。

    ――为什么勇者大人能一直战斗到今天呢。

    距离讨伐魔王已经过去了半个世纪。在这五十年间，勇者一次都没有遇到过如今的这种烦恼吗？那他又是因为什么事情才会陷入如此烦恼之中的呢？

    索菲听说讨伐魔王的旅途无比惨烈，可是在那惨烈的旅途结束之后，勇者为何又要一直奋战到今天呢。究竟是什么驱使着勇者在战场上冲杀呢。

    勇者在垂垂老矣之前，就没有想过要回到故乡吗？

    各种各样的违和感在索菲的心中积蓄，可是现在并不适合发问。

    勇者用张开的手掌挡住了自己的脸。

    如同带上了面具一般，将自己心中翻涌而起的激情给掩盖住。

    「……有一个词叫“第二段人生”」

    索菲说出了自己的思考。

    「当人们上了年纪，或者是改变职业的时候经常都会用到这个词。而迎合第二段人生最经常发生的事情就是搬家……迄今为止，我见证过很多次客人改变自己人生的瞬间。他们最开始都非常不安，但是最后也都一定能变得积极向前。因此，我觉得勇者大人你也可以拥有自己的第二段人生」

    「……第二段人生吗」

    「是的，勇者大人您也一定拥有仅属于自己的人生」

    如果对如今的人生感到乏味，那切换到下一段人生就好了。

    索菲认为，自己的工作就是为人们的启航提供契机。

    「……嗯，我也应该要有自己的人生」

    勇者用力地咬住了自己的嘴唇。

    「我也应该有，仅仅属于自己的人生……」

    勇者小声地呢喃，仿佛是在说服自己。索菲虽然对此感到疑惑，但也没有细想。

    勇者这次的搬家……应该还有着某种隐情。

    「……对了。我的道别还没有完成」

    勇者念叨道，望向了索菲。

    「如果可以的话，你能陪我一起去吗？」

    「唉？我吗？」

    「有你在的话，怎么说呢，我会更加安心」

    索菲其实在反省自己刚才解决问题的方式稍微有些暴力了，但是在勇者眼中这貌似显得十分可靠。不愧是经历过惨烈旅途的勇者，他对这样的场面应该已经见怪不怪了。

    这次的事情的确是由搬家为开端引发的。这样的话自己和勇者同行也许是会方便一些。即便对有人对搬家的事情产生了误解也好，只要索菲在旁边也能马上解决。

    「好吧。我们要先去见谁？」

    「我还剩下两个人没有道别。首先是国王陛下」

    没想到一上来就是这个国家最为位高权重的人。

    ※

    「过你喜欢的生活就是了」

    国王陛下平静地这样说道。

    「你不只是想隐居而已吗？又不是什么生离死别，宰相他们太夸张了」

    陛下站在白色的露台上，俯瞰着王都的大街小巷。

    陛下的话语中带着亲切，而非漠不关心的冷淡。

    索菲与勇者一起来到了王都之中，被城堡里的佣人带到了这处露台之上。索菲中途还经过了国王的私人寝室，然而里面却没有多少东西，简朴得让人不觉得是一国之君的房间。

    「陛下你的态度还挺随和的」

    「那你希望我挽留你吗？」

    「不，您的随和对我来说意义非凡」

    「哼……咱俩打小就认识了，我对你实在是再清楚不过了」

    这简短的对话已经让索菲深感两人之间有着深切的友谊。

    国王陛下的名字叫做“阿贝尔”。

    他也同样在勇者传说中出现了，只是并非如今这副年老的模样，而是一位稚嫩的少年。

    在勇者启程前往讨伐魔王的时候，阿贝尔还不是国王，而是王子。在讨伐魔王之后，先王驾崩，阿贝尔便继位成为了国王。

    当时的勇者貌似并不知道阿贝尔出身贵族，只是把他当成是附近邻居家的小孩。这个误会也许是因为两人相遇的地方并非王都而是在大街上。然而阿贝尔却也对勇者那亲切的态度很是中意，即便在表明自己的王子身份之后，也还是命令勇者不用对自己使用敬称，而是直呼大名。

    不过在阿贝尔已经登基成为国王的如今，勇者也确实是改变了称呼方式，但是两人之间的友情依旧健在。

    勇者与王子……如今则是勇者与国王。即便时光飞逝，立场与位置都早已不复旧时模样，可两人之间的距离感依旧未曾有变。

    「这位小姐是？」

    陛下的视线从勇者移到了索菲身上。

    「您好，我是搬家公司的索菲」

    「……原来如此，看来你是被这家伙给牵扯进来了」

    陛下高兴地笑道。

    「这个男人是典型的麻烦制造者。哪怕仅仅是站在他旁边都会惹上麻烦事」

    「陛下……我也不希望事情变成这样的」

    勇者的语气有些无奈。

    「……不过，托勇者大人您的福，我也看见了如此美妙的风景」

    尽管索菲并不否定自己被卷入了一场骚动之中，但是她的心情也确实不坏。

    要问为何――

    「这个国家……这个城市，原来是这么的漂亮」

    索菲站在露台上俯瞰着王都的大街小巷。

    这是一个美丽的城市。石制的建筑物十分规整地伫立在街上，红色与蓝色的屋顶在和煦的阳光下显得熠熠生辉。居民们行走在搭建得无比齐整的石板路上。奔跑的孩童、散步的老年夫妻、在路边摊做生意的男人、正在等待某人的女子。所有人都自由自由地生活着。

    无比安稳祥和的景色。

    「五十年前，这里还没有这么漂亮的」

    勇者眺望着街景，有些感慨地说道。

    「魔王的威胁让整个国家都陷入了混乱。如同一面镜子般，人心惶惶，街道苍凉，犯罪横行，骑士队伍也是无人可用……而正是因为陛下您的励精图治，才让国家从凋敝之中恢复了生机」

    「……你这么一说，我倒是也想起了一些令人感慨的事情」

    陛下笑了笑，眼角下的皱纹都挤到了一起。

    「劳埃德，对年幼的我来说，你就是勇气的象征」

    陛下一副追忆往昔的模样，说道。

    「我记得我向你倾诉过很多苦恼。比方说登基称王的苦恼、学习的痛苦……而你总是苦笑着将我心中的苦恼搪塞过去」

    索菲险些惊呼出声。

    虽然气氛上像是在忆往昔峥嵘岁月稠，可是听起来却不是这样。

    「毕竟……身为国王的行为举止什么的，成为国王的知识之类的，你问我我又该去问谁呢。就算是现在也好，我也不懂这些东西」

    「哈哈，确实。当时的我也还是个孩子，不过我也知道自己问了些难为人的问题」

    勇者淡淡地苦笑着，也许就和那些日子里一样。

    「不过，也已经足够了」

    陛下的语气非常高兴。

    「虽然你不能为我解答心中的疑问，但是你一直都将自己的背影朝向我。你奔赴战场，回应人民期待的背影……而那最终也成为了我所追寻的道路」

    陛下的口吻如同是在保养一件重要的宝物。

    魔王的威胁让国内一片混乱的时候，陛下还是个孩子。可他也是这个国家的王子。他一定自幼便饱尝了各番苦恼。眼角下那深邃的皱纹已经证明了这一点。那间过分简朴的寝室大概也是因为公务繁忙而没有时间放松。

    在重振了国家的陛下眼中，勇者的姿态是那么的光辉夺目。

    陛下在勇者身上看到了光，那是不含一丝污浊、绝对触不可及、为自己照亮前行道路的希望之光。

    索菲知道，当人们发自内心地尊敬每个人的时候，都会露出这样的表情。

    「勇者啊，你不仅拯救了世界，而且还将我们的国家支撑了起来……你也是时候该歇歇了」

    陛下温柔的话语传达给了勇者。

    勇者颤抖着身子，紧咬嘴唇。

    「您真的……不对」

    勇者改口了。

    「你真的变得很了不起了，阿贝尔」

    「劳埃德……」

    陛下的眼角闪烁着泪光。

    国王陛下――这位名叫阿贝尔的少年，也许一直都在等待这句话。

    从五十年前起便一直苦苦等待……

    陛下用手背擦了擦眼角。

    「……劳埃德，其实我给你准备了一个这样的东西」

    陛下使了个眼色，在一旁等待的女仆便毕恭毕敬地低下了头，走进了屋里。

    过了一会儿，四位女仆用小推车搬来了某样东西。小推车上是一个盖着白布的巨型物体，看起来重量非比寻常，女仆们都喘着粗气回到了自己的工作岗位上。

    「这是啥……？」

    「是你的铜像！请你一定要收下！」

    陛下高兴地揭下了白布，将里面的铜像展示给勇者看。

    看到自己的铜像英勇地伫立在面前，勇者沉默了。

    在前往露台的过程中，索菲其实就已经注意到房间的角落里放着这么一个用白布包裹着的巨型物体，没想到居然是铜像。

    「为，为什么要弄这种东西……」

    「因为原本是打算趁着这阵子放到广场上面的，可是搞错了尺寸大了一圈。之前我都放在自己房间里了，不过你还是拿回到家乡去吧！」

    索菲对勇者产生了深切的同情。

    获赠了一尊自己的铜像究竟会是什么样的心情呢。而且这铜像就大得离谱。

    「……那个，能把这玩意儿也带上一起运走吗？」

    「嗯，可以是可以……就是这玩意儿太重也太大了，所以费用会比较高哦？」

    「运吧」

    勇者还是选择了收下这尊铜像。

    毕竟国王陛下的眼神是那么的闪闪发亮，确实让人很难拒绝。

    索菲姑且使用浮游魔法将铜像给抬了起来，估算重量，然后用自己原创的保护魔法“泡膜”将铜像包裹住，就像打包餐具时那样。

    「原来这么简单就能抬起来吗，还真是厉害」

    「感谢您的夸赞」

    索菲倒是希望，陛下能不要这么随随便便地就送这么一个自己都觉得很难搬运的东西。

    「陛下，那我也差不多该告辞了」

    继续在这里待下去很有可能又会获赠什么麻烦的东西，勇者做出了应该赶快离开的判断。

    「劳埃德。在你启程之前，能跟我姐姐告个别吗？」

    陛下脸色凝重地向准备离开的勇者说道。

    他的脸上已经没有了方才的玩笑戏谑感，而是神情严肃，勇者也静静地点了点头。

    「我从一开始就是这样打算的」

    「这样啊……那这个时间的话，她应该在老地方」

    勇者说还有两个人没有道别，一位是国王陛下，而另一位应该就是刚才提到的国王的姐姐了。

    「国王陛下的姐姐，那就是……」

    「艾琳公主殿下」

    勇者补完了索菲的喃喃自语。

    「过去，她曾是我的伙伴」

    ※

    在王都中心街道不起眼的角落处有一座墓园。

    这并非是面向平民的墓园，而是供王公贵族或是对国家做出突出贡献的人长眠于此。

    为了寻找公主殿下，索菲和勇者来到了这座墓园――

    「……这看着怎么跟我死了似的」

    「抱歉。但是真没地方放了……」

    索菲将勇者的铜像放到了墓园里，那看起来就像是一座巨大的墓碑。

    两人脸上的表情都有些复杂，向着墓园深处走去。

    橙色的晚霞照亮了整座墓园，一位老妇人静静地伫立于最深处。她身穿一条浓绀色的礼服裙，显得优雅而又美丽。在强风吹拂下依旧不会飘扬的坚硬高级布料上，是给人一种柔和印象的金丝刺绣。

    老妇人如同虔诚的信徒一般，在墓碑前静谧地献上祈祷。

    如果将这幅光景裁剪下来，无疑是一幅优美的绘画。

    「公主殿下」

    勇者朝着老妇人的背影喊道。

    老妇人转过身来，她好像早就已经知道了这把声音的主人，脸上从一开始就带着温柔的微笑。

    「劳埃德，好久不见」

    艾琳公主的金发在晚霞中闪耀着光辉，如同被阳光所照亮的湖畔。

    即便年事已高，可是公主的容貌依旧端庄。她的瞳孔如同蓝宝石一般美丽，挺拔的鼻尖酝酿出些许知性的气质。在勇者传说中，艾琳公主曾经被世人奉为“绝世美人”。那绝美的容颜依旧留存，岁月的风霜没有带走公主殿下的美貌。

    「我也得为他俩祈祷才行」

    「嗯，好好祈祷吧。虽然他俩估计会觉得我们在干些多余的事情而生气就是了……」

    勇者来到坟前，开始了祈祷。

    为了讨伐魔王，勇者和三位伙伴一起踏上了旅途。

    战士。一位肌肉发达的男人，性格大大咧咧的同时，他那奋发向上的姿态也无数次鼓励了勇者。

    魔法师。一位富有学识且冷静理智的男人，倘若没有他的慎重，勇者小队恐怕已经死了几十次了。

    治疗师。一位美丽的少女，正是因为有她的温柔，才让勇者一路上得到了众人的帮助。

    而至今也依旧活在世上的，只剩下勇者和治疗师……也就是劳埃德和艾琳了。

    战士和魔法师就长眠在面前这两座并排的坟墓里。

    「听说你要告老还乡了」

    结束了献给死者的祈祷之后，公主殿下这样问道。

    「是的，我要回去了。回到那个只有农田的小村落里……广场上开满了阿梅利亚之花，四周都是低矮的平房，风一吹过便会卷起漫天沙尘，可即便如此孩子们还是在外面玩得不亦乐乎……」

    勇者畅想着故乡的风景。

    公主殿下欣慰地注视着勇者。

    「村子里还有一口大大的水井对吧」

    「是的……哈哈，没准殿下您比我还了解我的故乡呢」

    当勇者说出这句话的时候――公主殿下的脸色顿时大变。

    ……为何公主殿下会露出如此悲伤的表情呢。

    可是她的表情变化只此一瞬，她很快便用力地咬住嘴唇，再次露出了微笑，仿佛强忍住了自己心中的悲伤。

    「……毕竟在那段旅途里，已经不厌其烦地听你讲过很多遍了」

    勇者无奈地笑了。

    他貌似并没有注意到公主殿下表情的变化。

    「抛下他俩，我一个人回到故乡是不是很卑劣呢」

    「没有这回事」

    公主殿下摇了摇头。

    「女神的加护让你身体不会轻易地衰老。可是这并不意味着可以延长寿命。已经这个年纪的你原本是应该更加自由地安享晚年的……」

    一般认为，女神的加护可以抑制肉体的老化，但是准确地来说，应该解释为延长肉体的年轻阶段会更加合适。加护不过是改变了人一生中年轻与衰老的时间比例，总体的长度……也就是寿命本身是不会被延长的。

    「有那么一段日子，我们还因为这个加护而争吵过很多次呢」

    「哈哈……是啊」

    勇者苦涩地笑了笑。

    公主殿下随即望向了索菲。

    「这位想必就是传说中的“魔女货拉拉”吧」

    「您知道我吗？」

    「再怎么说我也是一国的公主，来自老百姓的声音还是能传到我耳朵里的」

    知者自知的魔女货拉拉。

    而公主艾琳貌似也是知情者之一。

    「给你说个小秘密……其实，我以前曾经想和勇者大人结婚哦」

    公主殿下突然间坦白了自己过去的心意。

    这大概是公主殿下为了让索菲参与到对话中来，不让她显得像个外人似的顾虑。但是索菲听到公主殿下的坦白，表情却没有多少变化。

    「你看起来好像不怎么惊讶呢」

    「……那个，我在讲述你们故事的书里面经常能看到这样的情节。所以就觉得你们之间没准是那种关系」

    「原来如此。不过关于勇者大人的那些创作物里面，我确实经常被当成是女主角」

    正是如此。勇者传说中也将少女艾琳作为了故事的女主角。

    其实这也算是一件无可奈何之事。因为勇者小队之中的男女比例是三男一女。但凡故事中需要掺杂一些恋爱要素，那么聚光灯就会照在艾琳身上。

    然而令人意外的是，有关这些恋爱方面的故事，不仅仅在虚拟创作中，就连在现实中也是能对上的。

    「虽然有些难以启齿，但我这个老太婆以前也算是个妙龄少女。可是我向勇者大人求婚的时候，他却说“我还有很多事情要做”，把我给拒绝了。所以我就问“那你需要做的事情究竟什么时候才能做完呢”……」

    公主殿下望向了勇者。

    勇者也道出了自己当时的回答。

    「……我当时好像说的是“永远做不完”」

    「是的，你说因为有女神的加护，所以你能永远战斗下去」

    原来如此，怪不得两人会因此而发生争吵。

    勇者貌似也终于是意识到了自己过去那情商极低的回答，显得有些尴尬。

    「不过到最后，你也没有“永远”战斗下去呢」

    「是啊。我好像忘记了身体和心灵是不一样的」

    索菲回想起了勇者之前那个问题“你是怎么看我的？”。

    索菲难以想象怀疑自己已经变成了一把武器的心情究竟是有多么复杂。

    「勇者大人你已经战斗了很长时间了。也应该好好地安享晚年了」

    公主殿下露出了一个端庄的笑容，仿佛能让看到的人顿时安心下来。

    「倒不如说，如果你没能安享晚年的话，我可就头疼了」

    「头疼……」

    「最近，因为你的影响，很多年事已高的士兵都不愿意退役，因此而受伤的人也变多了，你的存在已经给军队造成麻烦了」

    索菲心想也没必要说得这么过分……

    她望了勇者一眼，果不其然，勇者垂头丧气的。

    「所以，有个小家伙需要交给你来照顾」

    公主殿下拿起了自己脚边的笼子。

    掀开盖在上面的布……里面躺着一只小狗，正在安静地睡觉。

    「这只小狗是……？」

    「这是我自己养的宠物，叫做维姆。前些日子它的妈妈分娩时一下子生了好几胎，所以我在找值得信任的饲主」

    看来公主殿下今天也是顺带着遛狗来到了这处墓园。

    「通过照顾这个小家伙，请你好好地去面对自己的晚年生活吧」

    公主殿下这样说着，把装有小狗的笼子递给了勇者。

    不知为何，公主殿下的话里包含着一种迷样的压力，让人无法拒绝。

    「……那这只小狗也拜托你帮我打包起来吧」

    「……好的」

    笼子里的小狗被刚才的那番话给吵醒了。

    当看到索菲召唤出宝箱怪之后，小狗便缩到了笼子的角落里，表现出了很强的戒备。然而当索菲发动魔法之后，小狗却一下子解除了警戒，主动走进了宝箱怪的嘴里。

    「维姆戒备心理还挺强的，可是却很顺从地就进去了呢」

    「我使用了名为“漂香”的魔法，释放出了狗喜欢的味道，把它引诱进去了」

    索菲也顺道释放出了具有放松效果的香味，小狗现在应该在箱子里香甜地酣睡。

    索菲挥舞法杖，把宝箱怪给收了回去。

    「这位小姐。勇者大人就拜托您了」

    面对公主殿下那直率的视线，索菲深深地点了点头。

    面前的这个人也和陛下一样，十分珍视着勇者。

    「――勇者大人，我们听说您在这里！」

    就在这时，一把大到有些不符合墓园礼仪的声音传了过来。

    转过身来，身材魁梧的男人――宰相正喘着粗气。他应该是一路跑过来的吧，汗水湿透了他的全身。

    「请您再考虑一遍我说的话……」

    宰相抬起头来，貌似这才意识到除了勇者以外，还有其他人在场。他首先看了一眼索菲，随后便将视线移到了公主殿下身上。宰相顿时皱起了眉头。

    「……原来如此，勇者大人之所以会改变自己的想法，都是因为公主殿下您吗？」

    「改变想法？勇者大人的想法从一开始就没有改变过哦。他在踏上征途的时候就已经说过，有朝一日想要回到自己的故乡」

    「你撒谎！」

    宰相怒吼着。

    「就算回到故乡也没有任何的意义吧！毕竟勇者大人已经什么都不记得了！」

    宰相的嘶吼声响彻在静谧的墓园之中。

    勇者沉默了――他的表情也痛苦地扭曲了。

    ……什么都不记得了？

    这究竟是什么意思呢。

    「宰相！！」

    公主殿下气势汹汹地怒吼道，令人完全看不出她已经是一位老人。

    换做常人，估计会被公主殿下的压迫感吓到发抖，可宰相貌似也很有魄力，丝毫没有动摇地瞪着公主殿下。

    「公主殿下……您不过是一个伪善者」

    宰相留下这样的一句话，便转身离开了。

    ※

    扫完墓，公主殿下回到了城中，而索菲两人则回到了勇者的宅邸。

    所有的行李都打包运走、只剩下一具空壳的勇者宅邸弥漫着寂寞的气氛。能够称得上是唯一留下了的东西，也就只有勇者说过要处理掉的那些暴发户兴趣的摆件了。

    大房子、奢华的摆件……勇者在这充斥着虚荣的空间中开口说道。

    「我失忆了」

    勇者以略带颤抖的声音开始了讲述。

    「据伙伴们所说，我是在和魔王军战斗的时候落下了后遗症。幼年时期的记忆……尤其是身在故乡时的那部分记忆完全丧失了」

    索菲惊讶地睁大了眼睛。

    这事儿还是头一回听说……而且，不仅仅是索菲，就连大部分的国民应该都不知晓。

    「……我还是第一次知道」

    「毕竟这事儿被隐匿下来了，书里面应该也没有写过」

    勇者有些无助地笑了笑。

    「将我的旅途改编为平易近人的书籍和戏剧其实是宰相的主意。不过当时他还不是宰相……在结束了对魔王的讨伐之后，这个国家满目疮痍，百废待兴。因此宰相便提出了最大程度地利用勇者这个招牌的方针……而结果就是勇者的名字和经历在各种领域中都作为商品得到了普及。这些商品也都取得了预期的经济效果」

    为了这个国家，或者说为了这个世界，勇者赌上了自己的性命，前去挑战魔王。而面对宰相的这个提议，勇者的应允肯定也没有一丝的迟疑。

    「只是，我的旅途实在太过残酷，并非是一帆风顺。不管是出于教育还是娱乐的目的都好，将旅途原原本本地传达给天真的民众都是不行的――因此，故事里进行了些许润色」

    润色。虽说并非是事实，但也是为了统一体裁而做出的粉饰。

    而润色之一便是将勇者失忆的事情给隐瞒了下来。

    「我自己其实没有什么感觉了。但是只要看到大家的脸我就知道了……我失忆的事情貌似是一桩令人不忍直视的悲剧。既然如此，那就不能够把它给写到面向大众的书里面去……因此在书籍和戏剧中所出现的勇者故乡的部分，并非是基于我的记忆而诞生，而是公主殿下调查得知的」

    勇者轻叹了一口气。

    「我想宰相其实没有说错。失去记忆的我就算回到了故乡也很可能没有意义。倒不如说，只会让故乡的人们感到悲伤……实际上，就是因为有这样的担心，我才一直没有回到故乡，而是住在王都里」

    勇者的嘴唇颤抖着，他倾诉着自己心中的不安。

    「可是随着年龄越来越大，我也终于能够逐渐面对自己的真实想法了……我突然间意识到，这不过是一个借口而已。我其实只是在恐惧回到故乡这件事情本身而已……如果父老乡亲们都不接纳我的话该怎么办呢，如果我不是大家所熟悉的那个人该怎么办呢。这样的不安一直盘踞在我的心中……」

    ……原来如此。

    所有的疑问都解开了。

    勇者为何会一直战斗到了如今这个年纪，难道他就从来没有想过要回到故乡吗？

    这些疑问如今都随着勇者的坦白而解开。

    勇者自己也在害怕，他不知道失去记忆的自己能否重新适应故乡的生活。他也不知道那里是不是自己真的应该回去的地方。

    因此，勇者只能战斗下去。

    如果没有一个地方能够接纳解甲归田的自己，那就只能擐甲执锐，一往无前。

    勇者一直战斗到了今天――是因为他很害怕。

    「……可是，我依稀还留有那么一些记忆。在失忆之前，我曾经无数次遥想着自己的故乡。我曾在心中发誓，自己有朝一日一定要回到那里」

    勇者将手置于胸前，置于心脏所在的位置，说道。

    「所以，我已经决定要告老还乡了」

    这就是勇者的心愿。

    因为自己在过去曾经发过誓，一定会回到家乡。

    「我想要回报那个丧失记忆前的自己……我之所以能打倒魔王，我想一定是因为我下定了决心离开了家乡，踏上了征途」

    对如今的勇者而言――过去的自己既是“自我”，也是“他人”。

    回报过去，回报自己。

    这就是勇者未竟的事业。

    「我想，故乡的父老乡亲们一定也在等待勇者大人您的归来」

    索菲直率的视线凝望着勇者。

    只是勇者脸上的表情笼上了一层阴霾。

    「但愿如此……我甚至都没有见到自己父母的最后一面。在他们眼中看来，我这个不孝子究竟又有何脸面告老还乡呢。实在是不知廉――」

    「不是的」

    索菲的断言十分肯定，勇者惊讶地睁大了眼睛。

    「勇者大人您的旅途是为了拯救这个世界，您的事迹早已传遍国内……不对，应该是传遍了全世界。因此所有人都会知道，您是以非同寻常的觉悟才拯救了这个世界」

    即便故事中的勇者事迹经过了些许润色，可勇者英勇的身姿依旧是不容置疑的真实。

    为了帮助某人而拿起武器，为了保护同伴而用自己的肉身作为盾牌。因为悔恨而难以入睡的夜晚，面对万千险阻最后依旧重振旗鼓。

    勇者的旅途早已被全世界的人们所熟知。

    「我认为您的担心全都是多余的。因为您完成的事业以及成就是如此的伟大……故乡的父老乡亲们一定在等着您回去」

    勇者咬住了自己的嘴唇。

    仿佛是在抑制住自己心中那快要满溢而出的感情。

    「…………其实，我有一个妹妹」

    勇者小声地呢喃道。

    「她的长相和名字我都只从公主殿下那里听到过……在我出发之前，我貌似非常疼爱那个和我年纪差了一大截的妹妹」

    勇者如今已经七十岁了。尽管父母已经离世，可是他的妹妹一定还活在世上。况且两人年龄差距巨大，那么希望就更加大了。

    「我好想去见见她……」

    「去见吧，这也是一种选择」

    即便没有了记忆也好，即便忘记了自己的故乡也好。

    就算勇者已经什么都不记得了，可是故乡和妹妹也一定会记得的――

    「――勇者大人！您在吗？」

    这时，门外传来了刺耳的声音。

    那是骑士团长的声音。

    宅邸的大门被人连续敲了好几下。声音响得让人不知道是在敲门还是在攻城。

    「勇者大人不在吗？」

    「应该是在的，我的手下看见了」

    不仅仅是团长，就连宰相也在。

    他们貌似通过调查得知了勇者就在家里。因此装没人是行不通了。勇者只好不情不愿地打开了房门。

    「勇者大人，您果然在这里！」

    宰相动作迅速地把脚插进了门里，强行地将门推开。

    「勇者大人！请您看看这些署名信！」

    和宰相一起走进来的骑士团长将自己手中的纸张塞给了勇者。

    「这是……？」

    「这是署名信！骑士、冒险者，以及其他居住在王都之中的人们都希望您不要隐居！大家都在挽留您呢！」

    索菲也在旁边窥视着那些署名。

    见习骑士、老冒险者、年老的主教、孤儿院的孩子们。有很多人都对勇者的隐居提出了反对。而他们也用强烈的笔触书写着自己心中的悲伤。

    ――勇者大人，请您今后也将自己英勇的背影留给我们追赶。

    ――您要是退役了，我就感觉自己的心里好像开了个洞。

    ――请您不要就此消失在我们面前。

    ――请您不要离开，勇者大人。

    看到这些署名信，勇者的视线明显地产生了动摇。

    「勇者大人，您想要回到故乡也无妨。可是能请您不要退役吗……？」

    骑士团长地深情地诉说着。

    「我很能理解您憧憬安稳生活的心情。可是您解甲归田的想法就真的那么强烈吗？强烈到可以无视那么多人的声音」

    勇者眼看着开始了动摇。

    这并非是因为他的决心不够坚定，只是因为勇者太过温柔。

    勇者一直为了保护别人而战斗，正因如此，团长的这番话才会显得如此具有杀伤力。勇者会像珍视自己的心情那般去珍视别人的心情。

    可是这份温柔有些时候也会成为破绽。

    「勇者大人，我能看看这封署名信吗？」

    「……啊」

    想到了什么的索菲从出神的勇者手中接过了纸张。

    索菲将透镜从法杖的前端伸出，观察着那些署名。

    「这些署名是伪造的吧」

    「你说什么！？」

    骑士团长发出了极为慌乱的声音。

    索菲轻叹了一口气，她的预想完全正确。

    「你们为了凑数使用了笔记魔法对吧？所以魔力的痕迹全都是相同的……也就是说，这些署名全都出自一人之手」

    「我，我……！！」

    宰相和骑士团长顿时满脸通红，沉默不语。

    笔记魔法是一种十分方便的魔法，能够将人们脑中所想的文字具现化到纸上。

    尽管使用笔记魔法来进行署名这件事情本身并不违法，但是问题在于所有的信中索菲都能感受到完全相同的魔力。魔力就和指纹一样，每个人都是不一样的。而出现了完全相同的魔力痕迹，就意味着所有的署名都出自一人之手。

    「您这是自掘坟墓」

    索菲向宰相和骑士团长这样说道。

    「你们特地伪造了署名，想必不仅仅是为了充数吧？」

    「这是什么意思？」

    勇者有些不解地望向了索菲。

    宰相和骑士团长满脸写着焦躁，仿佛在暗自说着“求你别说了”。然而索菲是站在勇者这边的，两人的期望落空，索菲解释道。

    「其实国民们已经做好了接受勇者退役的心理准备了。当然，大家也会觉得寂寞和悲伤，可是在此之上，大家更加希望让勇者好好休息」

    从年轻时开始，直至今日勇者已经战斗了半个世纪。国民之间其实已经有了让勇者退役安享晚年的意见。

    作为这个国家的一份子，索菲无数次亲身感受过这样的气氛。当然，像宰相还有骑士团长这样希望挽留勇者的人也大有人在，但总体上来看，还是希望勇者退役的人要更多。

    「如果你们真的去收集了民众的署名信，那么意见肯定不会这么极端。我想会有超过一半的人赞成勇者大人的退役」

    「……原来是这样」

    勇者好像是一副完全没有察觉到的模样，显得十分惊讶。

    勇者很有可能一直以来都完全相信宰相和骑士团长那些如同洗脑般的赞赏。实际上，如果这一次没有索菲在的话，他应该也没有办法发现署名信是伪造的，而打消了自己搬家的念头。

    「你到底懂些什么！你知不知道勇者大人在战场上究竟有多么英勇啊！」

    宰相自暴自弃地怒吼了起来。

    而他的破防急眼也印证了索菲所说的话全都是事实。

    「想让自己憧憬的人永不退役是一件很奇怪的事情吗？」

    「就是就是！」

    骑士团长应和着宰相的主张，猛猛地点着头，脑袋都快要掉下来了。

    虽说奇怪倒是不奇怪，只是你也得考虑一下勇者自己的心情不是。

    还有就是，宰相和骑士团长为了这件事情而疲于奔命也有点诡异……这个国家的人也太闲了。

    「我可是在勇者大人的影响下才爬到现在这个位置的！要是没有勇者大人的话，我以后要以什么作为目标而活下去啊！」

    「就是就是！」

    「我是因为卖勇者大人的周边商品，稀里糊涂地振兴了国家的经济才当上宰相的！」

    「我也是因为想要成为勇者大人，才每天训练自己，结果稀里糊涂地就成为了骑士团长而已！」

    这俩人就不能老老实实地夸赞自己两句吗。

    不过宰相的话和勇者说的那些事情稍微有些对不太上。虽然大体都是为了振兴国家而将勇者的过去进行了商业化，但宰相貌似只是单纯为了传播勇者的威名才这么干的。

    这下就连勇者自己也沉默了。

    「勇者大人！明天中午请您来广场一趟！我们在那里好好聊聊吧！」

    宰相留下这样的一句话，便和骑士团长一起转身离开了。

    ※

    次日中午。

    「那绝对是个陷阱」

    「就算是陷阱，我也得去看看」

    勇者接受了索菲的忠告，可还是打算前往和宰相约定好的那个地方。

    「我并没有被他们的话给绊倒，只是年纪大了之后，我想好好珍惜和每一个人之间的缘分。毕竟不知道下一次见面是什么时候了」

    等到勇者退役了回到故乡之后，下一次见面便更是遥遥无期。

    索菲知道自己已经不可能阻止勇者了，只好沉默地与勇者一同前往。

    为了不在街上引发骚动，勇者用外套遮住了自己的脸，朝着广场走去。他的外貌就和刚开始来到索菲店铺的时候一样。索菲在近距离的相处中，也意识到了勇者一直被迫过着这样不自由的生活方式。

    来到广场，那里已经集合了一众身披甲胄的男人。

    人数接近五十人。

    「那些是……？」

    「近卫骑士团。全员到齐了」

    这群历史悠久的骑士们为何会聚集在这样的地方呢。这样的景象也让王都的居民们开始期待接下来是不是会发生些什么，开始聚集在了广场周围。

    在队列最前方的人正是宰相和骑士团长。

    当宰相意识到索菲和勇者到场之后，便露出了自信的笑容。

    「王都的居民们啊！全体目光向我看齐！」

    宰相高声地朝着围观群众们喊道。

    「接下来，我们将开始近卫骑士团与勇者大人之间的特殊训练！」

    宰相此言一出，包含骑士团长在内的近卫骑士便齐齐出动，将勇者给包围了起来。宰相一行人从一开始貌似就是这样的打算。

    「这里很危险的，请你退下」

    「你等会儿――」

    骑士们也拉着索菲，强行将她移动到了稍远的位置。

    在大量围观群众的热烈讨论之中，索菲只能在远处凝望着勇者那疑惑的侧脸。

    （他们该不会是打算物理性地把勇者给拘束起来吧……？）

    诚然，直接把勇者给控制住的话他搬家的事情也只能告吹了，但是真能这么轻易地对勇者出手吗？

    索菲心中有着些许微妙的违和感，而特殊训练也开始了。

    ※

    近卫骑士们挥剑展开了与勇者的肉搏。

    勇者猛一转身，在千钧一发之际躲开了剑刃，随后用手肘顶起骑士的下巴。勇者趁着骑士的头盔一阵摇晃、动作僵直的时候从他的手中夺过剑来，并且迅速地抵挡住从后方逼近的另一位骑士的剑刃。

    （哼哼……宰相果然有法子！）

    骑士团长相当自信地笑了。

    围观群众蜂拥而至。这也怪不得他们，毕竟要看勇者本人的话，在凯旋仪式上就能看到，可是能够亲眼目睹勇者战斗的姿态可是十分难得的。

    每当勇者挥剑，人群中都会爆发出欢呼声。

    面对这副光景，骑士团长已经确信宰相的计划十分成功。

    这次特殊训练的目的并不是要控制住勇者。

    而是为了让舆论站在自己这一边。

    昨天，正如索菲所说的那样，世人已经逐渐接受勇者的退役。其理由果然还是因为一直让勇者奋战在第一线而产生了抵触。

    因此，为了消除民众心中的抵触，宰相才决定了要实施这次特别训练。

    勇者在这里的战斗越精彩――他越是展现出比历史悠久的近卫骑士团更强的战斗力，民众无疑就会改变自己心中的想法。

    ――原来勇者时至今日也依旧这么强大。

    ――那他应该还能继续在第一线为了我们而作战。

    只要看到勇者的战斗，那么所有人应该都会这么想。

    倘若世人不愿接受勇者的隐居，那么温柔的勇者也一定会改变自己的主意吧。

    「勇者大人！吃我一招！」

    骑士团长也开始朝着勇者猛攻。

    那几乎是用尽全力的攻击。可是勇者依旧轻轻松松地挡了下来。骑士团长朝右边挥出一剑，勇者用剑在斜上方进行抵挡，当骑士团长使出下一发拉近距离的袈裟斩时，勇者早已躲开了。他利用了团长的死角，在不被察觉的情况下绕到了背后。

    太漂亮了。勇者强大到令人着迷。

    这份强大也令人想要紧随其后。

    「勇者大人，你为什么要如此执着地回到故乡啊！」

    骑士团长在不经意间已经开始用尽全力地挥剑了。

    两人之间激烈的白刃战甚至能将他的声音给尽数吞没。他的魄力也让围观群众们更加热情了。

    「这里有那么多的人都在渴望着你啊！」

    骑士团长使出了全力的一击。面对这样的攻击，纵使是大型魔物也免不了要受到致命伤。

    然而勇者依旧轻而易举地接下了这一击。骑士团长已经双手震颤，用尽全力地握着剑柄……可是勇者的双手却未有一丝颤抖。

    身为一名骑士……不对，身为一个男人，团长无比憧憬这份力量。

    「因为我觉得这是我必须要去面对的现实」

    勇者抵挡着来自团长的攻击，说道。

    「我要迈向我的下一段人生了」

    下一段人生。

    如果勇者要启程前往自己的下一段人生，那么憧憬着勇者如今这段人生的自己该怎么办呢？自己的心情以及憧憬又该何去何从呢。

    难道只能狠心舍弃了吗。

    （我绝不认同）

    即便再战五年，不，哪怕只是三年也好，团长也希望勇者能够留下来。对于没有女神加护的自己而言，到那个时候，自己的身体应该就已经衰老到无法再战斗了。

    所以，在自己退役之前，团长不希望勇者退役。

    就在骑士团长燃烧自己的时候――他感受到了强烈的违和感。

    「……怎么回事？怎么骑士团突然间开始取得优势了？」

    近卫骑士们已经压制了勇者。

    这是极其不可思议的光景。骑士团长既是勇者的粉丝，也是一团之长，他深知勇者和自己手下之间的战斗力差距。就算所有人齐心协力也好，应该也是没办法打倒勇者的。

    骑士团长很快就察觉到了那种违和感的真相。

    （武器和装甲的性能在上升？这是被魔法强化了吗！？）

    武器的锐利程度提升了，而铠甲则变得轻盈了很多。因此骑士们的动作变得异常敏捷，勇者也不得不进行躲避，而非防御。

    而且那个魔法是一点点地、不断地强化着装备的性能。因此其他的骑士们都没有发觉，他们都只是以为自己今天状态神勇。

    （所有人的装备都得到了强化吗！？怎么可能！？这里可是有五十多个人啊！）

    只有身经百战的骑士团长才知道，这是极其离谱的事情。

    既然能将五十人份的装备强化到这种地步，那么也能把外行人给强化为一支训练有素的军队。神乎其神的技艺绝不能理所当然地去亲眼目睹，否则会让所有大战的理论都遭到颠覆。

    能够做到这种事情的，也只有那名少女了。

    那个“魔女货拉拉”。

    「什么！？」

    就在骑士团长四处张望寻找着索菲的时候，一名骑士击飞了勇者手中的剑。

    观众们鸦雀无声地望着武器被弹飞之后呆立在原地的勇者。

    勇者微笑着――随后大声地说道。

    「正如你们所看到的那样，我已经没有能够继续战斗下去的实力了！」

    即便勇者已经手无寸铁，可他的声音依旧充满了热量与魄力，足以让观众们的心为之一颤。

    然而，勇者接下所宣布的事情是――

    「因此，我在此宣布，我要退役了！」

    正在围观训练的居民们顿时爆发出了激烈的呼喊声。就算国王驾崩了民众应该也不会慌张到这种程度。

    可是，勇者的眼神是那么的直率。

    他的双眼已经望向了下一个目标。

    「……啊，是啊……」

    与勇者视线交汇的一瞬间，骑士团长便恍然大悟。

    （勇者大人……其实早已启程前往了我等触不可及的地方……）

    眼泪从骑士团长的眼中滑落。

    手中的剑掉在了地上，发出了清脆的响声……团长也许已经没有了重新把剑给捡起来的力气了。而自己也已经没有了再一次握住剑柄的理由。

    「没事的」

    就在团长耷拉着脑袋的时候，从头顶上传来了声音。

    面前是用外套遮住了脸的少女。

    「你也好，宰相大人也好，即便没有了勇者大人，你们也已经能够独挡一面了，这个我能保证」

    骑士团长睁开了双眼。

    那颗逐渐沉没的心也静静地恢复了热量。

    对于已经知道了少女身份的自己而言，这句话实在是太过具有杀伤力――

    「呜哇！？」

    观众们再次闹腾了起来。

    定睛一看，一头纯白色的魔物出现在了勇者的身旁。

    「魔，魔物！？」

    「这头这么漂亮的生物是什么……！？」

    「好漂亮……」

    这是一头被称为“巨龙”的魔物。它的全身都覆盖着鳞片，长着翅膀和尾巴，是一种极其强大的魔物。

    然而它的模样却漂亮得令人不觉得是魔物。那纯白色的鳞片在阳光下如同初雪一般散发着柔和的光芒。

    「宝石巨龙……」

    这是在巨龙之中也十分罕见的种类，全身都由宝石构成。

    它的宝石身躯导致尸体也能卖出高价。因此有一段时期就连幼体的宝石巨龙也遭到了过量猎杀。尽管国家迅速地限制了对它的捕猎行为，可是却为时已晚，坊间传闻这种巨龙已经灭绝了。

    宰相也好骑士团长也好，在场的所有人都是第一次见到宝石巨龙。而且还是成体……它的美丽让所有人沉醉。

    勇者和少女坐到了这头神秘的巨龙背上。

    巨龙振翅飞上了高空。

    在所有人目瞪口呆之中，巨龙消失在了天上。

    ※

    云层在前方掠过。

    乘着纯白色的巨龙在空中移动的勇者向前方的少女问道。

    「你的使魔应该是宝箱怪才对吧？可为什么你还能支配宝石巨龙？」

    「不是支配。它就像是我的邻居那样，只是出来帮帮我而已」

    邻居？勇者很是不解。

    索菲只好解释道。

    「宝石巨龙是吃宝石的嘛，然后刚好宝箱怪也有收集宝石的特性。也就是说，他俩是一种共生关系。」

    「共生……宝箱怪和巨龙共生……？」

    「是的。这头巨龙在我的宝箱怪里面筑了巢」

    说得直白一些就类似于是朋友的朋友。

    「可是，能够容纳宝石巨龙的宝箱怪……」

    想来应该会是一只十分巨大的宝箱怪才对，可是勇者从来没有见过。

    这究竟会是什么样的宝箱怪呢，勇者想着想着便笑了出来。他的大脑已经宕机了。不管是宰相一行人的企图、还是索菲那将其打破的奇异魔法、以及突然间出现的宝石巨龙……

    就连讨伐魔王的时候，勇者也都没有感受过如此连续的惊愕。

    「这就是“魔女货拉拉”吗」

    他独自念叨着。

    勇者再一次深感，找索菲来帮忙是正确的。

    「勇者大人，您隐居之后打算要做些什么呢？」

    「我想想……应该是优哉游哉地种种地吧。虽然我已经没有记忆了，但是根据公主殿下的调查，我在启程之前貌似就是种地的」

    勇者望了一眼前方那广阔的草原。

    中途，勇者看见了柏油路中央的骑士们，他们注意到了宝石巨龙以及骑在龙背上的索菲二人，惊慌失措。他们应该是奉宰相之命拦路的部下吧。只可惜他们的任务是不可能完成的。

    「这些事情，在这之前我还没有跟任何人说过……」

    勇者的头发在风中飘扬着。

    「在我第一次跟魔王对峙的时候，它用十分古怪的眼神打量着我」

    「古怪的眼神？」

    「嗯，简直就像是在看怪物一样。我从来没有想过会被魔王用那样的眼神看，所以到现在都记得很清楚」

    勇者的眼神有些悠扬。

    他的目光大概是投向了当时以必死的决心与魔王对峙的自己吧。

    「到最后，我也不知道它的眼神究竟是什么意思。在那之后，我就养成了客观审视自己的习惯……可是，也许客观地审视自己本身就不是一件好事。我原本以为自己这样一个失去记忆的人就算回到故乡也只会给人添麻烦……可是我也因此而迷失了自己真正想要去做的事情」

    勇者这么说着，望向了索菲。

    「谢谢你。多亏了你我才能开始自己的第二段人生」

    而这，正是索菲过去曾经说过的话。――有一个词叫做“第二段人生”。

    勇者经历了漫长岁月，终于可以回到自己的故乡。尽管说是说“告老还乡”，可是对于失去记忆的勇者而言，这与一趟新的旅程无异。

    不过勇者应该没问题的，毕竟他已经早已习惯了漫长的旅途。

    勇者俯瞰着在风中摇摆着的景色，索菲望着他，心中满是美好的祈愿。

    「我们到了」

    「……嗯」

    巨龙着陆了，索菲两人也来到了地面上。

    勇者的故乡是一条有着悠然田园牧歌氛围的村落。孩子们玩耍嬉闹的声音、浓郁的泥土芳香。安稳柔和的时间在这里流逝。

    勇者表情僵硬地走进了村里。

    而村民们也注意到了他，围了上来。

    「嗯？……生面孔呢？居然有外面的人会来咱们村子里」

    「你是勇者的粉丝吗？这里确实是勇者的故乡，但是也正如你所见到的那样，只是一条平平无奇的小村落而已」

    村民们都笑了。

    村民们虽然知道勇者的存在，但是貌似并不熟悉勇者的长相。毕竟这里不像王都，经常能够见到勇者的凯旋仪式。

    「我――」

    勇者发出了略显沙哑的声音，在他心中不断翻腾的犹豫也传达给了索菲。

    村民们看起来是三十多岁的样子。很明显是在勇者离开之后才出生的那一代人。村民们自不用说，勇者和他们也是第一次见。

    新世代的风早已吹遍了故乡。

    也许，这里已经没有了自己的容身之处――

    「…………哥哥？」

    一把微弱的声音乘着风儿传来。

    那是一位白发苍苍的老妇人。她眼睛细长，背也驼了，手脚震颤。可是老妇人依旧缓缓地用力睁开了双眼，以湿润的瞳孔注视着勇者。

    「啊……真的是你……哥哥！哥哥……！！」

    老妇人泣不成声，村民们都十分惊讶。

    她捂着自己的胸口，向着勇者缓缓走来。

    「劳埃德哥哥，欢迎回来……！！」

    老妇人抱住了勇者。

    感受到这份温暖的勇者也流下了眼泪。他分明已经不记得了，他什么都不了解，可眼泪依旧不听使唤地落下。

    「嗯……我回来了……！！」

    两人紧紧地拥抱着对方，不停地哭泣。

    也许，勇者今后会向大家解释自己已经没有了记忆吧。暂且不论妹妹，其他的村民们应该都会感到疑惑。

    但是，索菲觉得一定没问题的。

    看到这两个人的模样……索菲心中便没有任何的担忧。

    ※

    接受了勇者的搬家委托之后已经过了三个月。

    在那之后，勇者正式宣布了自己退役的消息。人们刚开始都感到悲伤，可其实心里面已经知道总会有这么一天的。虽说是以事后报告的形式，可正如预想中的那样，民众都温柔地接受了勇者的退役。骑士、冒险者、军人这类对社会做出贡献的人，他们心中维持治安的主人翁意识也更加强了，对训练也更加地投入热情。

    人们开始逐渐习惯了勇者已经退役了的事实。索菲一如既往地起了个大早，她洗好脸，穿着睡衣便走出了店外。

    索菲沐浴在温暖的阳光下，做着拉伸运动舒缓身体。对平时比较喜欢熬夜的索菲而言，早上不拉伸一下身体就清醒不过来。

    索菲看了看邮箱，取出放在里面的报纸一边读一边回到了店内。

    「……什么嘛，这俩人不也挺了不起的」

    报纸中记载了宰相和骑士团长的事迹。

    宰相解决了困扰国家多年的外交问题，而骑士团长则独自打倒了威胁城市安全的强大魔物。报纸中的报道对两人赞不绝口。

    在宰相和骑士团长倾诉着自己心中对于勇者的感情时，索菲就已经有了预感……如果这两个人不离开勇者的话，那么他们很有可能没有办法真正地去面对自己。

    他俩都太过喜欢勇者了，因此把自己的功绩都全部当成了勇者的功劳。

    宰相和骑士团长早就已经能够独当一面了。他们两人再怎么说也是国家的重要人物，索菲倒是希望他们能够再自信一些。

    而且，以后一定还有机会和勇者重逢的。

    国王陛下也说过，这不是什么生离死别。

    等到清醒得差不多，索菲简单地吃了点早餐，然后换上了工作时穿的衣服。最后轻轻地挥舞法杖，挂在门外的木牌子便一下子翻了个面，从“本日营业结束”变为了“营业中”。

    「您好，有您的快递！」

    「谢谢」

    索菲收到了一个包裹。

    两封信和一个巨大的包包放在了柜台上。

    由于有些时候工作上的委托也会通过信来传达，因此索菲立刻拆开了信读了起来。

    第一封信用的是一个质感舒适的高级淡粉色信封，上面大概还喷了香水，闻起来有一股浓郁的花香味。

    这浓郁的香味令索菲心中已经有了答案。

    她叹了口气，读起了里面的信件。

    本小姐毕生的竞争对手 索菲

    好久不见！！！！！

    我知道你还是一如既往地在王都的小角落里浪费自己的才能！

    然而，本小姐作为宫廷魔导师，每天都在忙于完成光荣的任务，前些天还彻底捣毁了一个盘踞在城中的犯罪组织！！

    平日里处变不惊的你也差不多该要跪倒在本小姐的石榴裙下了！因此，本小姐很快就会证明自己才是配得上“时代”之名的――

    「烦人」

    索菲甚至没有把信读到最后，便随手扔进了脚边的废纸篓里。

    那是一封来自老同学的信件，不知道那家伙又发什么疯燃起了竞争心理。

    索菲后悔自己浪费了时间，拿起了第二封信。

    「这是……诶？勇者大人寄来的？」

    寄信人是曾经的客人。

    魔女货拉拉

    你好，我是劳埃德。前阵子感谢你帮我完成了搬家的工作。

    请原谅我这么晚了才联系你。毕竟在村子里的生活比我想象中还要辛苦。

    既然受过你的关照，我想我也应该把之后的事情跟你说一下。

    村里的人们对我这个失去记忆的人非常温柔。正如你所说的那样，我的担忧确实是杞人忧天。

    我现在和妹妹两个人住在一起。虽然我们彼此之间关系都还有些僵硬，但是我想以后会慢慢适应的。

    公主殿下交给我的小狗维姆确实很好地承担了为我牵线搭桥的职责……不知道她是不是已经料到了这一点了。不过也有可能是我多心了吧。

    最近我开始种地了。虽然我已经忘记了耕种的方法，可是我的身体还有记忆，所以干起来也比想象中要顺利很多。这也让我真切地感受到自己原来曾经是这样生活的。

    另外，虽然我想你应该也知道，我的身上有来自女神的加护。因此在觉醒成为勇者的同时也获得了能力，但是我的能力好像也会让自己培育出来的蔬菜狂野生长。

    得益于此，我的田里正在发生一些非常有趣的事情。

    机会难得，我也给你送去了一份。

    请你务必好好品尝。

    普普通通的村民 劳埃德

    「唉～～～勇者给我送了蔬菜」

    这倒是十分感谢。

    但是三个月就能把菜给种出来吗？不过勇者也在信里提到说狂野生长，应该就是那个的影响吧。

    尽管勇者传说中的故事是经过了润色的，但是即便知道了这一点，索菲如今也还是很爱看这本书……因此关键在于如何去看待。以前索菲是当成史实来看的，现在则是当成了幻想故事。

    勇者传说里也曾经出现过数次勇者回忆自己故乡蔬菜的情景。那部分的剧情是根据艾琳公主殿下的知识改编的，但是勇者的故乡里能采到美味的蔬菜这个信息本身应该是真的。

    索菲一想到自己能吃到勇者传说中的同款蔬菜，便很是兴奋。

    索菲兴奋地打开了快递箱――

    “咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！”

    「啥玩意！？」

    一颗长得水灵灵的卷心菜怀着杀意朝索菲袭击了过来。

    索菲下意识地用魔法把它给弹开了。

    随着一声巨响，卷心菜被砸到了墙壁上。

    「啥，啥，啥玩意啊！？」

    索菲自己都觉得刚才的惨叫有些过于丢人了。

    索菲握住法杖，小心翼翼地盯着那颗摔在地上的卷心菜。

    它看起来好像已经不会动了，于是索菲便缓缓蹲下身来，拿起了一块碎掉的卷心菜。

    看上去倒是非常的新鲜和美味，犹豫了几秒钟之后，索菲还是把它送进了嘴里。

    （好甜……好好吃……）

    这到底是个啥……

    新型的魔物吗……

    在味道和口感上面没有问题倒是值得庆幸。虽然也还是应该警惕一下，但这毕竟是拯救了世界的勇者送过来的东西，再怎么说也不至于往里面投毒吧。

    没准，勇者比自己所想的还要更加喜欢恶作剧。

    勇者哈哈大笑着的模样浮现在了索菲的脑海里。

    就在这时――响起了清脆的门铃声。

    「你好」

    一位二十出头的男性走进店里，朝着索菲微微点头。

    男人一头颜色暗淡的银发整齐地梳成了中分，看起来为人非常正经。他穿的衣服也是高级的黑色外套。手臂上还别着一个似曾相识的刺绣臂章。

    「我是来找你……这是什么玩意儿，卷心菜吗？」

    「不好意思，您稍等一会儿，我现在就打扫干净」

    索菲迅速地用魔法将卷心菜给抬了起来，然后塞进了厨房的冰箱里。

    看到索菲这一连串的动作，男人将指尖放到了下巴上。

    「和传闻中一样技艺不错呢」

    索菲倒是从来没有收拾卷心菜到了需要“传闻”的地步。

    「让您久等了，是需要货拉拉服务对吗？您先填一下这份文件」

    「在这之前，我有几个问题要问你」

    男人打断了索菲的话。

    「客户是非人类生物也可以吗？」

    男人直勾勾地凝望着索菲。

    索菲却只是平淡地回答道。

    「可以，我也有过这方面的经验」

    索菲的回答让男人惊讶得僵硬了那么一瞬，但是他很快便点了点头。

    「我是宫廷魔导师路易斯・福沃德。见识到你的本事之后，我有一样工作无论如何都想要交给你」

    宫廷魔导师――供职于国家的魔法师。

    在魔法师之间，宫廷魔导师以最为崇高的名誉以及地位而闻名。只要成为了宫廷魔导师，那么就会经常接到来自国防以及技术开发方面等极为重要的工作。

    男人臂章上的刺绣也正是宫廷魔导师的证明。

    「顺带一提，这次的委托并非出自我个人，你可以理解为是国家层面的项目」

    「了解」

    男人的语气稍显夸张，但是由于还不太清楚委托的具体内容，因此索菲只能先附和两句，要是太难的话拒绝掉就行了。

    「客户住在樱仙乡的最深处。而新地址则是国外的卡罗拉森林」

    虽然索菲并不清楚那个新地址卡罗拉森林，但旧址倒是略有耳闻。

    「樱仙乡……是那个一年四季都盛开着樱花的幻想溪谷吗？」

    「是的。但是和幻想般的景色相反，樱仙乡十分容易让人迷路。而且四处都是凶恶的魔物……那里不是什么秘境，而是魔境」

    索菲早已听闻樱仙乡的传说。

    樱仙乡的每一处都是如梦如幻般的绝景。那是一片特殊的土地，不受任何季节的影响，无论何时造访，气温貌似都让人无比舒畅。也许就是因为这样的缘由，樱花这种极为稀少的植物在那里无限地生长。凋零飘落的樱花花瓣，甚至能将川流不息的河流给染成粉色。

    但是，传说的真实性是有待考究的。

    樱仙乡栖息着众多智力和实力都极高的魔物，因此探索起来极为困难。

    尽管详细原因不明，但是理由据说是居住在樱仙乡的最高位魔物――神兽。

    「那么，您说的客户是……」

    话里行间索菲大概已经有了答案，但是不问的话也没法继续聊下去。

    面对索菲的问题，路易斯回答道。

    「客户是樱仙乡之主……神兽仙龙大人」

    看来索菲的下一位客户，就是智力能与人类对话，神力可让地覆天翻，君临这个世界最高点的存在――神兽。

    给勇者搬家的时候尽管也惊讶过很多回了，但是这次轮到要给神兽搬家了。

    索菲暗想，这次的事情估计也不会那么顺利。

第一卷 勇者的隐居・龙的启航・魔法图书馆的迁移，无论什么委托都请交给我吧 第二章 神兽启程

    「樱仙乡是一片危险且极易迷失在里面的土地，因此，本次的任务会由我以及另外一位宫廷魔导师担任护卫」

    ――于是，在接受这项委托的第二天，索菲来到了路易斯所指定的集合地点。

    王都是一座被高墙所包围起来的城寨型都市，尽管这样会让一些区域的日照比较糟糕，但考虑到这里是王公贵族所居住的地方，也算是无可奈何之事。尽管现在不是战争年代，可如果敌国的军队发动进攻，这样的要塞地形也能有效地阻挡敌人的进攻，物理意义上的高墙面对魔物侵袭时也十分有效。

    索菲走向东门的集合地点。

    靠近城寨，刚一走进背阴处，索菲便见到了早已等候多时的两位宫廷魔导师。

    其中一位是发色暗淡的银发男子。另一位则是――吸引了众多行人目光的竖卷金发女生。

    「哦嚯嚯嚯！本小姐今天就勉为其难地来陪你出个任务！！」

    「能换个人吗？」

    「不能换！」

    弗兰谢丝卡气得满脸通红。

    索菲深感自己的气力眼见着就衰竭了，望向了路易斯。

    「您说的另一位护卫……就是这玩意儿吗？」

    「是的……不过，我听弗兰说，你俩的关系融洽得像是好朋友一样……」

    完全是子虚乌有。

    「我们只是曾经的同学而已」

    「原来如此。不过虽然有些差错，但应该也没问题。尽管弗兰作为宫廷魔导师的资历尚浅，但是在年轻人里面她是最值得令人期待的。实力也值得信任」

    索菲打了个哈哈敷衍过去。

    弗兰谢丝卡貌似还挺努力的。不过学生时代的她就已经以努力而闻名了，路易斯的这番评价倒也说得过去。

    「那咱们出发吧」

    「咱们怎么去？这里离樱仙乡可还远着呢……」

    「用我的使魔」

    路易斯这么说着，挥动法杖，一头巨大的魔物便出现在了面前。

    魔物通体赤红，长着巨大的翅膀以及长长的尾巴。形状上看起来和巨龙有点像，但是巨龙有四条腿，而这头魔物只有两条。

    「双足飞龙吗？」

    这趟旅途貌似是要走空路了。坐马车去稍微有些太远了，因此索菲也表示赞成。

    尽管双足飞龙的位阶比起巨龙而言稍低了一些，但也是相当高级的魔物了。这种类型的魔物自尊心通常都很强，因此要和它们达成使魔契约相当困难，不过身为宫廷魔导师的路易斯能做到也不奇怪。

    「坐上去吧」

    路易斯先坐到了双足飞龙的脑袋上面。

    索菲和弗兰谢丝卡则坐到了背上，与此同时，一股轻柔的魔力将众人给包裹了起来。貌似是路易斯为了应对风压以及控制飞行姿态而使用了魔法。

    双足飞龙振翅飞到了空中，随后便掠过城寨，朝着樱仙乡进发。

    「索，索菲！那个，我们很久都没有一起出过任务了呢！」

    「嗯」

    弗兰谢丝卡不知为何看起来格外兴奋，而索菲由始至终都只是冷淡地附和着。

    身后的王都已经变成了一个小点，以这样的速度估计很快就会到达樱仙乡。

    「弗兰谢丝卡你为什么会来参加这次的任务？」

    「我不是在信里写了吗。最近会有一个比较困难的任务，因此为了方便配合，就提拔了我这个和你认识的人」

    「……什么信？」

    她说的是昨天的那封信吗？

    就在索菲疑惑信里有没有这些内容的时候，她这才想起来自己看了一半就给扔掉了。

    「你等会儿。你该不会没有看我的那封信吧？」

    「不是。说到底你那封信我昨天才收到，这也没时间看嘛对不对……」

    「……那可能是我寄得太晚了」

    这应该就是弗兰谢丝卡的不对了。

    「我，我在推敲文章上面花了很多时间！我怕如果写得不好，又会被你戏弄！」

    「这下可就本末倒置了呢」

    弗兰谢丝卡发出了有些悔恨的声音。

    不过……困难的任务吗。

    对索菲而言，无论是什么样的工作内容都好，平等地去对待是十分重要的。但是既然宫廷魔导师都将其评价为困难的话，索菲便也提高了几分警惕心理。

    在索菲思考的过程中，双足飞龙缓慢地下降了飞行高度。

    「到了。前面咱们得走着去」

    索菲一行人遵循路易斯的指示，开始徒步移动。

    面前那如同幻想般的世界舒展开来。

    「这里就是……樱仙乡」

    初次造访樱仙乡的索菲不由得被这绝美的光景所俘虏。

    这种景象应该叫做樱花树海吧。四处都开满了粉色的樱花，密度极高的树林却并不会让人觉得景色郁郁葱葱。明亮惹眼的樱花与巍然挺立的树干都与凹凸不平的地面形成了鲜明的对比。

    「好漂亮。比我想象中还要漂亮得多……」

    「嗯……本小姐也是第一次见到这种如同幻想般的景色……」

    每当呼吸，都会闻到空气中弥漫着一股甘甜柔和的香味。

    「走吧，沿着河边一路往前就能去到仙龙大人那里了」

    路易斯打头阵，带领着索菲两人前进。

    樱花的花瓣几乎将河流的表面给遮了个严实，通过缝隙窥见的河水清澈透亮，从树梢之中投射下来的斑驳光影散发着耀眼的光芒。

    「路易斯先生您以前来过樱仙乡吗？」

    「嗯，来过一次。当时是来跟仙龙大人打声招呼」

    这大概也是路易斯认识路的原因。

    每当迈出一步，脚下都会传来踩在厚重堆积着的花瓣上的声音。

    至于其他的声音……则是完全没有。

    「感觉这里完全没有魔物呢」

    「严格来说，樱仙乡基本上没有普通的魔物」

    没有？可是樱仙乡十分容易让人迷路的同时，四处遍布着凶恶的魔物，因此才被称之为魔境。世人普遍的认识本应如此……。

    「你待会就知道了」

    尽管有些在意，但索菲还是选择了相信路易斯的话。

    「不过，说起来也挺抱歉的。你和弗兰之间关系是不是不太好？」

    路易斯用弗兰谢丝卡听不到的微弱音量向索菲问道。

    ……看来路易斯误会了些什么。

    「我和她不是关系不好，只是我这人性子比较直而已」

    因此被认为关系不好倒也让索菲的心情有些复杂。

    得到了索菲的回答之后，路易斯有些意外地睁大了眼睛。

    比双足飞龙的身躯更为粗壮的树干如同道路一般向前延伸，一行人就在这树干之上前进。

    在一棵更大的樱花树下，盘踞着一条被白绿相间的鳞片所覆盖的巨龙。

    「仙龙大人，让您久等了」

    路易斯向它低下了头。

    巨龙抬起头来，打量着索菲。

    「你就是“魔女货拉拉”吗」

    「……是的」

    索菲的全身都感受到了仙龙那远超人类的存在感，点了点头。

    「我是仙龙，搬家事情就拜托你了」

    那威严的声音让樱花树都随之摇晃了起来。

    ※

    就算客户是非人类生物也好，索菲的工作也不会有变。

    索菲首先询问了一下情况，向仙龙了解搬家的具体内容。

    「我听说您是要从樱仙乡搬到国外，您的行李大概有多少呢？」

    「问题就在于行李」

    每当仙龙发出声音，索菲都会有一种被迫认清人类之渺小的感觉。

    响彻全身般的威严声音以及如同能将内心最深处给尽数看穿的眼神。人类自不用说，仙龙和魔物根本不同，是极为神圣的存在。它有着不可思议般的压迫感，让人不由得想为它献上祈祷。

    「我这次的搬家主要有两个问题，其一就是关于这些行李……要解释事情的来龙去脉，就必须先聊聊我自己」

    樱花花瓣乘着风儿，在索菲与仙龙之间不断地飘落。

    「渺小的魔女货拉拉，你对神兽有多少了解呢？」

    「神兽是这个世界所孕育的极为特殊的生命」

    仙龙微微点头，示意索菲继续说下去。

    「神兽总是在释放出一种名为神气的特殊力量，这种力量可以让因为沙漠化和火灾而劣化的土地得到恢复。因此神兽总是在世界各地流浪，它们有着恢复那些荒芜土地的使命」

    「没错。吾等神兽为了回报具有养育之恩的世界，总是需要不断地踏上旅途」

    然而――正因如此仙龙的存在才显得有些奇怪。

    一般来说，神兽恢复土地所滞留的时间从半年到数年不等，可是仙龙已经在樱仙乡待了近百年了。

    「一百年前，我患上了一种不详的病症」

    「不详的病症……？」

    「是的。病痛将我折磨得痛不欲生。因此我才选择留在这处溪谷中疗养。而我的神气也给这里的土地带来了影响，让这里开满了粉色的樱花……樱仙乡这个地方就诞生于我的神气」

    原来神兽也会生病。

    想来一定很痛苦吧。仙龙眯起了自己那巨大的眼睛。

    「在我疗养期间，为了保护自己不受人类和魔物的侵袭，我创造出了六个分身。最开始它们都为了我而工作……可是百年的时光飞逝，它们产生了自我意识。如今它们已经脱离了我的掌控，在樱仙乡以及周围四处游荡」

    尽管神兽的寿命可达千年之久，可是百年的岁月变迁也让它发生了改变。那些积累下来的时光也引起了让仙龙都未曾设想过的事态。

    ――所以这里才没有魔物的吗。

    仙龙说创造分身的理由是保护自己免受人类与魔物的侵袭。也就是说，分身已经把这片土地上原有的魔物给驱逐干净了。索菲顿时了解了路易斯刚才那句“樱仙乡基本上没有普通魔物”的意思。尽管没有魔物――可是有神兽的分身。对于不知情的人来说二者并没有多少区别，因此传着传着就变成了樱仙乡四处都是魔物。

    「分身原本也是我的力量，因此在启程离开这里之前，我想把它们都给收回来」

    「……也就是说，您的行李就是这些分身吗？」

    「是。希望你们能够帮助我收回这些分身……毕竟如果我自己来的话，这片土地可就要遭殃了」

    这可使不得，因此无论如何索菲几人都要完成分身的回收工作。

    也许，实力太强有些时候也不见得是一件好事。

    「虽然这还是我第一次打包活着的行李，不过我明白了」

    「感谢……分身一旦停止活动，就会变成一颗晶核。你们把晶核回收给我就可以了。晶核的大小就和你们人类的拳头差不多，外表看起来像是矿石。详细的内容可以找路易斯了解」

    路易斯微微点头。

    「您提到的另一个问题是？」

    「……到时候再告诉你」

    仙龙不再言语。

    尽管对仙龙的反应有些在意，但是情况问询也到此结束了。索菲便去找路易斯了解详情。

    「好，现在是作战会议。根据仙龙大人所提供的信息。分身一共有六个，其中三个就在这附近。尽管它们的性格十分好战，但是有我和弗兰在这里，单纯的战斗应该是不会出问题的」

    弗兰谢丝卡点了点头。

    宫廷魔导师都对自己极度自信。但是单论自信的话，索菲也并不输给他们。

    「咱们兵分两路。就这三个分身的话就算不用联手也能搞定」

    索菲漫不经心地提议道，路易斯直勾勾地凝望着她。

    「看来……你也注意到了对吧？」

    「在我们进入樱仙乡的时候，周围就一直有三只生物在虎视眈眈了。那些应该就是仙龙大人的分身吧」

    「正是如此。如果你对自己的实力有把握的话，我们就采纳你的计划」

    路易斯敬佩地望向索菲。

    「我单独行动，索菲你和弗兰一起――」

    「不必，我单独行动就好」

    听到索菲这句话之后，路易斯那敬佩的眼神顿时变为了诧异。

    「请你放心，我对自己的实力可太有把握了」

    ※

    兵分两路之后，路易斯的心情很是复杂。

    身为弗兰谢丝卡的上司以及宫廷魔导师，他早已身经百战。因此按照常规来行动的话，单枪匹马的人都应该是路易斯才对。

    然而，路易斯之所以采纳了索菲的建议，还是因为在她身上感受到了可怕。

    那绝不是一位普普通通的少女所能释放出的气场。看到她那张充满了自信与威严的面容，路易斯便下意识地对她产生了信任。甚至这才是路易斯的第一直觉。

    但是在兵分两路之后，路易斯才冷静了下来。

    樱仙乡可是人外魔境。然而自己身为宫廷魔导师，却让人家一个小小的货拉拉承担了如此重担……这无疑是往自己的头衔上抹黑。

    （……要不现在回去找她吧？）

    路易斯为自己的愚蠢行为而感到羞耻。

    自己居然对这个如此年轻的少女而感到了陶醉……

    就如同是中了魅惑魔法一般。

    「路易斯先生你对索菲有多少了解呢？」

    弗兰谢丝卡跟在他的身后，保持着一定的距离。

    也许路易斯心中的不安早已被她给看透。

    「老实说也就是听说了一些传闻……说是在王都的郊外有一间魔女货拉拉。只要去她那里，任何人都能获得一段美妙的旅途……不过比起传闻更加像是都市传说吧」

    长期住在王都里面的人多多少少都会听过那么一两次的风言风语。

    「真的会去找那种都市传说帮忙的人，肯定都有着一些比较复杂的状况。但是那个女孩无论面临再复杂的情况，都能轻轻松松地予以解决……据目击者所言，她能够同时发动数个浮游魔法，还能用变身魔法将行李变成动物。虽然听起来有点荒唐，但空穴毕竟不会来风。所以这一次我也算是以抓住救命稻草般的心情去找她的」

    即便是在宫廷魔导师之中，能够同时展开数个高难度浮游魔法的人也是少之又少。

    而将死物变为生物这件事情也是同样。

    这次的事情原本是只能由宫廷魔导师去做的危险工作，可是宫廷魔导师常年人手紧缺，因此像这次这样找人帮忙也是常有的事情。

    老实说，路易斯原本以为那位少女十有八九会拒绝掉这份委托。

    在店里提起了樱仙乡的时候有四成概率会被拒绝，而与神兽对峙的时候是五成，再加上其他杂七杂八的事情就是九成……然而那位少女无论在任何时候都超乎了路易斯的想象。她听到樱仙乡这个名字的时候并没有多么恐惧，与神兽对峙的时候也没有被吓倒。不仅如此，她甚至还有着能让路易斯点头的魄力。

    路易斯想起了第一次见索菲时两人的对话。

    “客户是非人类生物也可以吗？”

    “可以，我也有过这方面的经验”

    至少，在她给出这个回答的那一刻起，她的身份应该就不仅仅是一间普普通通的货拉拉了。

    「没事的」

    弗兰谢丝卡凝望着路易斯，这样说道。

    「索菲她肯定没事的，我能保证」

    「……这样」

    弗兰谢丝卡的眼中十分难得地闪耀着强烈的信任。

    但路易斯依旧有着雇佣了那名少女的责任，因此慎重一些也没错。

    就在这个时候……路易斯感受到了气息。

    远处有一头巨大的野猪。它的全身都覆盖着青苔般的绿色，洁白的獠牙从口中伸出。

    「可算找到了――干掉它！」

    在战斗中取得先机是十分重要的。路易斯挥舞法杖，凭空生出一柄疾风长枪。

    疾风长枪伴随着划破空气的声音向前飞去，它卷起了飘落的樱花花瓣，刺进了野猪的身躯之中。

    野猪一声惨叫，如同树液般琥珀色的血沫飞散在空中。

    但是野猪并未被这一击打倒，怒不可遏的它向着路易斯冲了过来。

    「弗兰，防御！」

    「了解！」

    弗兰谢丝卡在路易斯的正前方展开了一堵半透明的墙壁，将冲过来的野猪给阻挡住了。

    强烈的冲击让地面都随之摇晃了起来。如果只是普普通通的魔法师，那么连零点一秒可能都无法坚持住，路易斯也会和墙壁一同被野猪撞得粉碎。

    「我，我快撑不住了！」

    「顶住！我正在蓄力！」

    路易斯在自己的脑海中提高了这头野猪的威胁度。

    即便被长枪刺中，野猪也依旧没有表现过胆怯，看来得用更加强大的魔法了。

    「吃我一招！」

    野猪的脑袋上出现了三把比刚才更加庞大的疾风长枪。

    长枪迅速地刺中了野猪的身体，随后路易斯轻挥法杖，长枪的尖端便在野猪的体内炸裂开来，将它的内脏炸得四分五裂。

    野猪顿时没有了动作，倒在了地上。

    「……比想象中还要吃力呢」

    路易斯擦了擦汗，野猪的身体已经在他的前方化为了血雾。飞溅的树液状鲜血也化作了黑色的粒子。

    之后剩下的便是仙龙所说的那个拳头大小的晶核。

    「弗兰，我们要马上找到索菲。一个人对付仙龙的分身太吃力了」

    听到路易斯的话，弗兰谢丝卡一副有话要有的样子。

    然而，下一刻她的脸色便陡然大变。

    「路易斯先生！下面！！」

    「什么！？」

    在弗兰谢丝卡给出警告的同时，路易斯的脚踝已经被某样东西给抓住，整个人顺势被揪了起来。

    「啊！？」

    强大的离心力让路易斯的身躯不断作响，他望向了那只抓住自己腿的大手。

    树上有一只绿色的猿猴，它的身躯在堪称巨型的同时，双手也长得过分，特征十分鲜明。猿猴尽管待在树上，可它的另一只手却垂到了地面上。

    这只猴子也许是把自己的手臂给隐藏在了覆盖地表的樱花之下。

    路易斯的心情就如同是踩中陷阱的动物一般。

    「不好！快躲开！！」

    猿猴挥舞着路易斯，向着弗兰谢丝卡甩去。

    弗兰谢丝卡的第一反应是发动自己的防御魔法，可是如果像刚才那样展开墙壁的话，路易斯就会结结实实地撞上去。

    「啊！？」

    束手无策的路易斯和弗兰谢丝卡狠狠地撞到了一起。

    猿猴又一次抓起了路易斯，仿佛是在玩弄一把钝器。

    ――这下不妙了。

    路易斯很是心急。自己被甩来甩去的时候魔法无法命中猿猴。尽管现在只能期待弗兰谢丝卡的援护，可她貌似在刚才的那一下冲击中受伤骨折了，因此反应很是迟钝。

    怎么办？就在路易斯思考对策的时候――

    伴随着一声巨响，抓着路易斯的猿猴手臂已经被切成了碎片。

    「您没事吧？」

    在猿猴惨叫着的时候，有人信步朝着路易斯走来。

    在堆积如山的樱花道上信步而行的少女是――索菲。

    「索菲……」

    藏在索菲脚边的猿猴手臂朝着她飞了出来。

    然而早已洞察对方意图的索菲只是往旁边轻轻一跳，便躲开了这一击。

    「视野不太好呢」

    索菲挥舞法杖，四周便被旋风所包裹。

    堆积在地面上的樱花花瓣全都飞到了空中。

    「虽然把如此美景破坏掉有些于心不忍，但是请原谅我的粗鲁」

    原本的美景可能确实会被破坏掉。

    可路易斯现在却对面前的光景而感受到了震撼。

    （……好漂亮）

    满天飞舞的樱花花瓣如同天幕一般遮天蔽日。难以想象这是由一位少女所创造出的梦幻而又绚烂的光景。

    无处可逃也无处隐藏的猿猴顿时被飞舞着的花瓣包裹住了。

    索菲不仅仅是让花瓣飘舞在空中，她将魔力注入了花瓣里，让它变成了武器。

    无数的花瓣静静地覆盖住了猿猴的身体――将其扼杀。

    「很好……这样就是第三个分身了」

    一阵清风吹来，飞舞在空中的花瓣纷纷飘落。

    包裹着猿猴的花瓣也随之散落，晶核伴随着清脆的声音掉在了地上。

    她刚才是不是说了“第三个？”。她不仅知道路易斯和弗兰谢丝卡已经打倒了一个――她自己也打倒了一个，在此基础上，她甚至还有使用刚才那种魔法的从容？

    路易斯冷汗直流，这并非是对仙龙的分身感到恐惧，而是对面前这位魔女货拉拉的实力而感到恐惧。

    「……弗兰，她到底是什么来头？」

    路易斯用治疗魔法治愈着弗兰谢丝卡的身体，这样问道。

    已经可以动弹的弗兰谢丝卡缓缓地支起了身子。

    「第一、以首席身份从皇家魔法学院毕业」

    弗兰谢丝卡竖起了手指这样说道。

    就在路易斯百思不得其解的时候。

    「第二，从当今的“所有者”手上拿到继承头衔的许可」

    路易斯对这个条件貌似略有耳闻。

    这是为了获得某个头衔所必须的条件――

    「第三、发誓除了国家以外，终生不得隶属于任何组织」

    弗兰谢丝卡一共竖起了三根手指。

    「难道说……她就是？」

    「是的，你没猜错」

    弗拉谢丝卡点了点头。

    「满足上述三个条件的魔法师，便能得到一个由国家授予的头衔」

    弗兰谢丝卡这样说着望向了索菲。

    不断飘落的樱花就如同向她献上祝福的妖精。

    「“冠以时代之名的魔法师”――索菲・伊扎利亚。她就是代表当今时代的魔法师」

    冠以时代之名的魔法师――

    拥有这个头衔的人便是当今时代最为优秀的魔法师。国家也将拥有该头衔的魔法师视若珍宝，在关键时候会为她提供一切方便。

    但是，与这个如雷贯耳的头衔相反，时代魔法师很少出现在公众面前。

    上面的三个条件便是缘由……太过优秀的魔法师无论隶属于哪个组织，都会导致组织内部的权利平衡被打破，最糟糕的情况还会引起国家的内部分裂。被冠以时代之名的魔法师不得干涉政治以及军事，因此很少出现在公众面前。

    国家方面也认为随意地暴露时代魔法师的存在会成为引发战争的火种，因此被冠以时代之名的魔法师通常都是秘而不宣的。尽管一部分位高权重的人知道她的存在，可是大部分与魔法无缘的普通市民就连这个头衔的存在本身都并不知晓。这个无上的名誉也因此经常被掩埋在历史的长河中。

    然而――只要是修行、磨炼、探索魔法奥秘的人，都会对这个头衔而感到憧憬。

    身为宫廷魔导师的路易斯也是其中之一。他还在皇家魔法学院里上学的时候，也曾经朝着这个头衔而努力过，就算无法出现在公众面前也好，他也同样憧憬这样一个至高无上的地位。

    那基本上算是魔法师们的幕后主脑。

    而她如今就在自己的面前。

    「原来如此……」

    路易斯低声念叨着。

    「冠以时代之名的魔法师不能够隶属于任何一个组织，因此她也无法成为宫廷魔导师。所以她才伪装成货拉拉……」

    「啊不对，这个你误会了」

    路易斯原本以为索菲的搬家公司本质上只是用于隐姓埋名的假象，但是身旁的弗兰谢丝卡却予以了否定。

    「索菲在上学的时候就想干货拉拉了。倒不如说，她就是为了成为“魔女货拉拉”才入学皇家魔法学院的」？？？？？路易斯的脑袋上冒出了大量的问号。

    「为了干货拉拉才来读魔法学院？」

    什么玩意儿？

    「我上学的时候也是和你一样的感觉」

    弗兰谢丝卡无不怀念地看着路易斯，点了点头。

    在无比光荣的魔法学院里居然有学生是因为这样的理由才入学……当时的弗兰谢丝卡每次看到索菲，脑海中都会浮现出疑问。

    「晶核到手了。我们回去交给仙龙大人吧」

    索菲没有理会感叹的两人，捡起晶核这样说道。

    回过神来的路易斯谨慎地使用了感知魔法，将自己的魔力分散到四周，用于索敌。

    确实，刚才感知到的三个分身的反应都已经全部消失了――

    「――等会儿！好像有什么东西朝着我们靠近了！！」

    有新的魔力反应向着一行人急速靠近。

    路易斯手持法杖摆出了战斗姿态，一个矮小的身影从他的身旁急速掠过。

    「是第四个分身吗！？」

    那道身影身上包裹着灰色的毛皮。

    身影丝毫没有减速，绕了个圈之后再次朝着众人突进。

    「速度好快！？」

    「别被冲散了！摆出迎击的阵型！」

    弗兰谢丝卡与路易斯背靠着背，各自手持法杖，屏气凝神。

    身影貌似是对这陌生的阵型而产生了不好的预感，将自己的目标改成了落单的索菲――很不巧的是，这位少女的水平远超两位宫廷魔导师。

    面对向自己急速冲刺的身影，索菲轻轻地将法杖倒转过来，朝着下方一挥――

    「嘿」

    「――好疼！？」

    伴随着清脆的响声，身影被索菲打倒在了地面上。

    它发出了哀嚎声。

    「恶作剧也太过了哦」

    「呜……刚才那个是什么啊！？」

    那道身影缓缓地站了起来。

    那并不是仙龙的分身，而是一位穿着动物毛皮的少年，看起来才十岁出头。他顶着一头熊熊烈火般的红发，上面还沾满了花瓣和泥土。他恶狠狠地瞪着索菲。

    「小孩？这种地方怎么会有小孩……？」

    被世人称为魔境的樱仙乡里绝对不可能有普普通通的小孩子迷路闯进来。

    「给我滚出去！你们就是想把仙龙给带走的坏人吧！！」

    这是在说什么……？

    索菲三人面面相觑，都对这位少年感到疑惑。

    「……总之，还是先把他给带到仙龙那里去吧」

    索菲的提议两人也都表示认可。

    少年貌似与仙龙认识，所以详细的事情还是找仙龙去了解比较好。

    ※

    将分身的晶核交还给仙龙之后，仙龙首先对索菲一行人的平安无事松了口气，而看见旁边那个满脸写着不高兴的少年之后，更是长叹了一声。

    「抱歉，亚尔给你们添麻烦了」

    「仙龙！你为什么要给这些家伙道歉啊！他们可是打算把你给带走――呜啊！？」

    仙龙用自己那能够轻松推倒大树的巨大手掌，温柔地将少年给按在了地上。

    仙龙又一次深深地叹了口气，它那细长的胡须伴随着吐息在空中飘扬。

    「他是叫做亚尔吗？」

    「……嗯」

    仙龙依旧压着亚尔，回答了索菲的问题。

    「亚尔是我养大的孩子」

    「……养大的？」

    索菲一行人都十分不解。

    看到亚尔老实下来，仙龙便松开了手。亚尔站起身来，很不高兴地开口了。

    「我被人抛弃在了这个地方」

    也许是因为不希望得到同情，亚尔的视线一直躲躲闪闪。

    仙龙补充道。

    「十年前……有一个小物体和樱花花瓣一起在这条河里飘着，我好奇地抓起来一看，却发现是一个用稻草做成的笼子……而里面躺着一个婴儿」

    那应该就是亚尔。

    「我在疑惑之中把亚尔养大了，直到今天。幸运的是，我知晓你们人类的语言，因此我也能教他说话，可是正如你们所看到的那样，他的性格非常野蛮……也许是叛逆期到了吧」

    「才不是啊！」

    亚尔有些涨红了脸，大喊道。

    「原来如此……怪不得才说我们是坏人」

    路易斯低声念叨着。

    把仙龙带走的坏人――亚尔见到索菲一行人的时候是这样说的。

    对亚尔来说，仙龙就是把他养大的父母。那么企图把自己的父母给带走的索菲一行人看起来确实像是坏人。

    「你是叫亚尔对吧。抱歉，但是这件事情我们也不能就此退缩」

    「……为什么」

    「神兽有着让荒芜的土地恢复生机的使命……尽管仙龙大人已经在这里疗养了很长一段时间了，可是在这期间也已经有数片土地陷入了荒芜之中，如果仙龙不回到他的使命之中，这个国家……不对，这个世界的土地都会死掉的」

    尽管这件事情不能对外声张，可事态确实不容乐观。

    甚至连宫廷魔导师都出动了，对他们而言，这也是绝对不能失败的任务。

    「而且，让土地恢复生机的神气对人类而言是有毒的」

    「……」

    听到路易斯的话，亚尔顿时绷紧了脸。

    「你自己也注意到了是吧？」

    「我……我才没有」

    「撒谎可不好」

    路易斯朝着亚尔靠近，掀起了他的衣服。

    亚尔侧腹的一部分已经变成了褐色，看起来如同树根一般，触感也十分粗糙。

    弗兰谢丝卡惊讶地睁大了眼睛。不过路易斯和索菲早就已经意识到了。刚才在遭到亚尔袭击的时候他的衣服也飘起来过，露出了褐色的肌肤。

    「人类持续地暴露在神气之中，会让自己的身体产生变化。刚开始只是外观，过不了多久影响就会渗透到内部，最终致人死亡……仙龙大人如果继续呆在这里，它的神气很有可能会持续扩散到人类居住的地方，因此我们不能退缩」

    神兽总是永不停歇地释放出神气。对于大地而言，这正是恢复生机的灵药，但是也正如路易斯所说，对人类而言这是剧毒。

    已经受到了损伤的亚尔不可能理解不了这个道理。

    「亚尔。你心里面应该也清楚的，我们已经不能再继续待在一起了」

    「……」

    仙龙的话让亚尔用力地咬紧了牙关。

    看到亚尔这副模样，仙龙仿佛被罪恶感所苛责般地动了动自己那巨大的下巴，可是它貌似也不知道应该向亚尔说些什么，只好望向索菲。

    「……货拉拉。剩下的那些分身也拜托你去回收了」

    「……了解」

    ※

    索菲一行人漫步在樱仙乡里，寻找第四个分身。

    众人跨过地上盘根错节的树根，用手拂去落在肩上的花瓣，路易斯开口说道。

    「……我们怎么办？」

    路易斯不动声色地望了一眼身后。

    「……他跟着我们过来了」

    弗兰谢丝卡也不动声色地望了一眼身后。

    亚尔从刚才开始就一直跟在众人后面，保持着一定的距离，观察着情况。

    「继续这样子你追我赶也挺麻烦的，还不如把他拉过来汇合」

    弗兰谢丝卡和路易斯都同意索菲的这个建议。

    仙龙的分身战力不俗，提防着亚尔进行战斗确实麻烦。

    还不如从一开始就让他待在自己身边更加方便。

    「你既然都要跟着来的话，干脆过来算了？」

    「……切」

    亚尔听到这话，有些惊讶，但最后还是死了心走了上来。

    「你们居然能发现我」

    「这是感知魔法」

    「……什么玩意儿？」

    亚尔很是不解，他貌似对魔法并没有多少了解。

    「你为什么要跟过来？」

    「这不明摆着是要给你们搞破坏吗？仙龙哪里都不会去的」

    「亚尔，你不想和仙龙分开对吧」

    「当然」

    确实是理所当然。

    对亚尔而言，仙龙就是父母……更何况亚尔还是一个知道自己曾经被亲生父母抛弃过的孩子，他自然不会想离开仙龙。

    「但是没问题。仙龙的分身可厉害了。你们无论如何都是打不赢的！」

    「可是我们已经收拾掉三个分身了」

    「剩下那三个是不一样的！你们打倒的都只是杂鱼而已！」

    亚尔貌似真的对仙龙分身的实力非常放心。

    「但是，仙龙大人自己已经同意要离开这里了哦」

    正因如此它才会找索菲帮忙搬家的。

    被弗兰谢丝卡用大道理怼得无话可说的亚尔只好闭上了嘴。

    「……就你会说。也许仙龙会改变自己的想法呢」

    索菲心想，十岁的小孩子确实都是这样子的。

    对于人生经历稍显奇特的索菲而言，尽管自己的过去也不算太过可靠，可她还是想起了当时自己身边那些同样年幼的孩子。

    在感性与理性相对立的时候，年幼时期的自己总是感性所占据了上风。

    这是因为小孩子的头脑还没有发达到能够考虑道理逻辑的程度……小孩子总是更加地重视人和物。

    就在这个时候，有人的肚子叫了起来。

    「不好意思……是我」

    「这么说来，我们确实还没有吃过饭呢」

    弗兰谢丝卡面红耳赤，路易斯这样说道。

    而亚尔也瞅准了机会嘲讽了弗兰谢丝卡一番。

    「饿死鬼！大钻头！」

    「信不信我一刀捅死你！」

    「居然不否认钻头的部分吗……」

    看到弗兰谢丝卡一副已经习惯了被嘲弄的模样，亚尔都觉得有些奇怪。

    不过关于这个奇特的发型，弗兰谢丝卡在学生时代就已经被嘲弄过太多次了。

    「那咱们就先吃饭吧」

    索菲挥舞法杖，吟唱道“召唤”。

    宝箱怪从索菲的脚边钻了出来。

    「这是什么东西啊！！」

    「这是宝箱怪哦，你不认识吗？」

    「怎么可能认识啊！樱仙乡里哪有这种玩意儿！！」

    宝箱怪没有理会惊讶的亚尔，而是打开了自己的箱盖。

    箱子里放着看起来十分美味的三文治。

    「之前说过自己带饭嘛，所以我就做了一点……不过数量好像稍微有点多了，大家不嫌弃的话也来尝尝吧」

    「可恶，是在炫耀自己的女子力吗……！？」

    「没你想的那么夸张。不想吃的话可以不吃」

    「谁说不吃了！？我要吃！」

    路易斯和弗兰谢丝卡也吃起了自己带来的食物，不过两人带的都是非常简单的便携食品。考虑到任务途中会发生各种情况，因此他们都选择了容易携带和进食的东西。不过把什么时候都能召唤出来的宝箱怪当便当盒用的索菲倒是个例外。

    「亚尔你要吃吗？」

    「……拿来」

    索菲把装着三明治的宝箱怪推到了亚尔那边去。

    这时，弗兰谢丝卡望向了亚尔的手。

    「亚尔，你的手沾上泥了，拿这个擦擦吧」

    「没什么好擦的。吃饭又不需要用手」

    「哈？」

    亚尔无视了递出手帕的弗兰谢丝卡，直接把脸伸进了宝箱怪里面，用自己的嘴巴叼出来一块三明治。宝箱怪被吓得跳了起来。

    亚尔把那块三明治放到地上，如同动物一般用嘴大口吃了起来。

    「你！你吃东西的方式也太邋遢了吧！？」

    「你说话就像仙龙似的。对我来说这才是最舒服的进食方式」

    看来这并不是仙龙教的，这样一来……应该就是模仿那些在樱仙乡生活的动物吧。

    「这是什么东西！？好好吃！」

    虽然吃相是脏了点，但他确实吃得很香。

    看起来是第一次吃人类的食物。

    「你平时都是吃什么的？」

    「树上的果实。鱼。还有肉」

    貌似是自给自足的。亚尔的身体并没有多么瘦削，相反还挺结实的。平时确实有好好吃饭。

    但是和普通人比起来还是差太多了。

    「话说……你的身子闻起来有股味道啊」

    「毕竟最近都没有下雨」

    亚尔貌似是用雨水来洗澡的。

    就连卫生观念也很差劲。

    「你真是……」

    听到亚尔的话之后，弗兰谢丝卡停下了自己正在吃东西的手。

    她的下一句话，索菲已经能猜到了。

    “你真是比我想象中还要惨”

    尽管对话方面没有问题，可是除了对话以外就完全不行了，他压根就没个人样。

    索菲完全没有想要责备仙龙的想法，可是神兽抚养人类的孩子果然还是有些太难。

    「对了，你这身衣服是哪里来的？看起来尺寸也不太合身……」

    「不是捡的就是抢的，随便穿穿就是了」

    亚尔身上的衣服破破烂烂的，仔细一看衬衫的下摆还有着像是女性衣物的刺绣，而两只鞋子也是不一样的。樱仙乡偶尔会有一些游客以及冒险者进入，估计就是从那些人手里搞到的吧。

    「嗯？」

    正在咀嚼三明治的路易斯突然间拿起了法杖。

    索菲也擦了擦嘴，随后拿起了法杖摆起架势。

    「来了呢，就在附近」

    「嗯。但是……看不见」

    看到两人突然间神色大变，亚尔有些不解。

    「突然间干嘛啊？」

    「仙龙的分身就在附近。但是不知道为什么看不见」

    听到索菲这样说，亚尔便露出了自信的笑容。

    「念在你请我吃了好吃的份上，我就告诉你吧。你们打倒的那三个分身都是战斗型的，是心思最单纯的。但是剩下的三个不一样……你们看不见的那个就是会隐身的。它能让自己的身体变得透明」

    亚尔的解释倒是格外详细，索菲产生了一个疑问。

    「你就不怕我们把它干掉了？」

    「你们打不过它的。它可是透明的哦？这样一想我也没必要搞破坏了」

    亚尔一副放下心来的模样，埋头去吃三明治了。

    索菲对亚尔产生了一种近乎于同情般的感情。

    这孩子有够单纯的――就连魔法是什么都不知道。

    「那我就在你面前把它干掉」

    索菲故意这样说的原因大概是想要赎罪。尽管当着亚尔的面前把仙龙的分身打倒令人心痛……但索菲不得不这么做。

    她总算是理解到了仙龙说的第二个问题。

    这是一件相当残酷的事情。

    「先让它显型吧」

    虽然用感知魔法也能大致把握到对方的位置，可是能用眼睛看见还是更加方便去确认距离。

    索菲让自己脚边的樱花花瓣飞舞起来，随后以放射状向着前方抛撒出去。于是乎，花瓣在斜前方的空间碰到了些什么，停在了空中。

    随着索菲轻挥法杖，花瓣便将那个物体给包住了。

    物体的轮廓逐渐变得清晰了起来……分身貌似是一头巨大的狼。

    而下一个瞬间，狼的尾巴便急速地膨胀起来，随后弹出了什么东西。

    索菲三人凭着自己的直觉在正面展开了屏障。

    狼发射出来的东西击中屏障之后纷纷掉到了地上。弗兰谢丝卡见状皱起了眉头。

    「这些是……针？」

    「还真是危险的分身啊」

    能够透明化的同时还能从尾部发射出针。

    确实很危险――如果在没有捕捉到对方位置的前提下就发动攻击，那么很有可能会吃到这一下反击。刚才之所以能抵挡住，就是因为看见了对方的动作才好不容易反应过来的。

    「弗兰谢丝卡，要包围它了哦」

    「！！嗯――了解！！」

    身为老同学的弗兰谢丝卡很快便察觉到了索菲的意图。

    她一边提防着飞针攻击，一边用屏障将分身给围住。分身想要往旁边逃跑，然而索菲也展开了两处屏障，把它给围了个严严实实。

    「路易斯先生，交给你了！」

    「嗯」

    伴随着弗兰谢丝卡的喊声，路易斯挥下了法杖。

    疾风长枪从分身的上方直刺而下。

    「这样就是第四个了」

    看到分身烟消云散，晶核留在地上之后，路易斯松了口气。

    虽然比想象中要轻松一些，但这也是当然的。

    两名宫廷魔导师，外加冠以时代之名的魔法师继承者在场。虽然不能掉以轻心，但是这三个人并肩作战便绝对不会轻易落败。

    然而――亚尔却不知道这些事情。

    「…………哈？」

    看到索菲三人毫发无伤，轻轻松松地就打倒了分身，亚尔表现得十分惊讶。

    「这算什么啊……」

    他的声音都在颤抖。

    亚尔小步地往后退，不断响起了樱花花瓣被踩碎的声音。

    「我从没见过这么离谱的力量……」

    在他的眼中，索菲三人简直就如同怪物一般。

    不可能……

    难以置信……

    亚尔的表情顿时扭曲了。

    「……！！」

    「亚尔！？」

    亚尔不知跑到哪里去了。即便弗兰谢丝卡大声地喊他，他也没有停下自己的脚步。

    望着那个转瞬间便远离了的微小背影，索菲几人的心情都有些复杂。

    「他生活在樱仙乡，虽然我不担心他会有什么问题，但是以防万一还是追上去吧」

    「我也去」

    连续的战斗对魔力的消耗十分巨大，弗兰谢丝卡担心路易斯一个人会出问题。

    反倒是优哉游哉的索菲看起来显得更加奇怪。

    「……那我去把晶核交给仙龙」

    尽管索菲也有些在意亚尔上哪儿去了，可她还是选择相信两人，然后去完成自己的工作。

    而且，索菲也有一些问题想问仙龙。

    ※

    亚尔漫无目的地持续奔跑着。

    为了从那向自己不断袭来的现实中逃离而奔跑着。

    亚尔从一开始就不可能就有什么目的地，因为自己的栖身之处除了这里以外再无别处。

    自己的栖身之所――只能是仙龙身边。

    「亚尔～！你在哪里！？」

    有人大声地呼喊着亚尔的名字。

    亚尔无视了她，继续奔跑着。

    就连熟练的冒险者，在樱仙乡一旦放松了警惕，也很有可能会遇难。可这里对亚尔来说就如同是自家后院，自然不可能迷路。

    亚尔本以为，自己可以在这里和仙龙生活一辈子。

    可是――

    （那是什么东西啊……）

    奔跑着的亚尔陷入了沉思之中。

    迄今为止，闯入樱仙乡的人类绝不在少数。有的是前来讨伐魔物的冒险者，有的是来调查案件的骑士，有的是好奇心旺盛的村民，有的则是看看能不能发掘到商机的商人，其他的也有研究者和艺术家等众多人等来到过樱仙乡。

    可是他们很快就都回去了。

    因为被他们认为是魔物的仙龙分身实力太过强大。造访樱仙乡的冒险者和骑士们总是一个个地铩羽而归。看到他们那自信满满的面容逐渐被恐惧所扭曲，生活在樱仙乡的亚尔便很是痛快。亚尔总是在心中咒骂这些人“不要小瞧了樱仙乡！”。

    最近，身披威严甲胄的骑士们也来到了樱仙乡和仙龙聊过几次。亚尔偷听了他们说话，发现他们是想让仙龙离开樱仙乡。

    因此亚尔袭击了他们。骑士们便慌慌张张地向仙龙强调了搬走的事情，打算离开樱仙乡。可是在这之前他们就遭遇了仙龙的分身并发生交战，骑士们尽管展现出了战斗意志，可还是不敌仙龙的分身，九死一生地才逃了出去。

    看到这些人之后，亚尔便觉得应该没什么问题……每当这些家伙闯入樱仙乡，分身们都会把他们给赶跑。就算仙龙已经同意了要离开樱仙乡，可是只要那些家伙不再来犯，仙龙的想法应该也会有所转变吧。

    这里是属于亚尔和仙龙的后院。

    无论谁来都无法耀武扬威的人外魔境……这是亚尔和仙龙的栖身之处。

    亚尔原本是这样想的……

    （那群家伙……）

    方才的光景在亚尔的脑海中久久挥之不去。

    迄今为止的人类全都夹着尾巴逃跑了。

    但是――那几个人不一样。

    老实说，在刚开始的三个分身被打倒的时候，亚尔就已经觉得有些不对劲了……但他还是觉得那是几人侥幸才打倒的。问题不大。因为运气不可能永远站在他们那边，他们一定无法打倒第四个分身，到最后和其他的人类一样落荒而逃。

    然而现实完全相反。

    那几个人――真的太强了。

    实力和之前的来访者完全不在一个次元。

    亚尔感到人类是真的动真格了。

    「怎么办呢……」

    亚尔蹲在一个粗壮的树根边上，抱着自己的身子发着抖。

    自己不应该把分身的信息告诉那些人的。

    他们很有可能真的会将所有分身都给打倒。

    这样的话，亚尔……

    这样的话，仙龙……

    「仙龙……就真的要离开了……」

    ※

    在弗兰谢丝卡和路易斯追赶亚尔的同时，索菲将分身晶核交还给了仙龙。

    「这是第四枚了」

    「感谢……还剩下两枚」

    晶核在仙龙的面前轻轻浮起，随后化作了光粒，被吸收进了仙龙的身体之中。

    「亚尔是不是给你们添麻烦了？」

    「没有。他还把分身的详细信息告诉了我们呢」

    「他居然会帮助你们？」

    「倒也不是说帮助……他恐怕只是觉得我们不可能打倒分身，才说着玩的而已」

    至少他本人应该是完全没有要帮忙的意思。

    仙龙只是简单地附和了一句。

    「脱离了我的掌控之后，分身们开始了独自的进化，专心疗养的我动弹不得，所以亚尔也许会更加了解它们吧」

    索菲恍然大悟地点了点头。

    仔细一看仙龙的后背，就能发现上面早已堆满了樱花的花瓣。虽说樱仙乡以常年樱花飘落而闻名，但如果时间不够长是不会累积到这种程度的，想必仙龙确实很久都没有挪过窝了。

    「仙龙大人，您之前说问题有两个对吧」

    索菲神情严肃地问道。

    「第二个问题就是亚尔对吧？」

    「……是的」

    仙龙静静地叹了口气。

    它的吐息之中也包含着些许的紧张感。

    「亚尔已经不能再暴露在我的神气之中了。所以我也不能再呆在他的身边了。虽然我觉得你应该也能理解，但确实是我的错才让亚尔的成长轨迹发生了偏离……那大概并不是正确的生活方式」

    「……确实呢」

    以进食方法以及卫生观念为中心，都能看出亚尔并没有过着人类应有的生活方式。

    那样子想必也经常会生病吧，仙龙拥有关于人类的知识，因此它多多少少也能修正一下，可是继续这样下去确实不行。

    「正如你所说的，亚尔就是第二个问题……拜托了，请你将亚尔带回到人类世界中。不然我也无法安心地启程离开」

    仙龙的眼神仿佛在遥望远方，它的眼神中充满慈爱，如同守护自己孩子的父母一般。

    「抱歉，其实我知道不应该把这么难的事情交给你，毕竟你也只是一个帮忙搬家的」

    「不，您找我就找对人了」

    索菲凝望着仙龙，说道。

    「仙龙大人，您是希望将“为亚尔搬家”的工作委托给我吗？」

    「……是」

    「那我当然会接受这份委托，因为我是“魔女货拉拉”」

    索菲将手置于自己的胸前，骄傲地说道。

    仙龙希望索菲能带着亚尔离开樱仙乡，搬到人类居住的城镇中――这不正是搬家公司的业务范围吗，交给索菲完全没有问题。

    索菲的弦外之音是“您不必有任何顾虑”。仙龙露出了微笑。

    「好。那就拜托你把亚尔带回到人类社会了」

    「了解」

    通过和仙龙面对面的沟通，索菲了解到了一件事情。

    神兽也和人一样有着相同的感情。无论是孤独寂寞也好，还是想要将其掩盖住的其他感情也好。

    面前的这位客人――是值得索菲去将心比心的。

    「亚尔搬家的事情就包在我身上」

    ※

    之后，索菲和弗兰谢丝卡两人汇合。

    「事情就是这样了，咱们的工作多了一样」

    索菲向二人解释了仙龙追加的工作委托。

    面对着突如其来的事态，两人都有些呆滞。

    「仙龙大人的搬家工作当然也要做好，但是对我来说，什么样的工作委托都是平等且重要的。所以接下来我打算同时推进这两件事情」

    「如果你觉得没问题的话，那我们倒是也没有什么怨言……」

    路易斯一副欲言又止的模样，他很是担心索菲的负担会不会有些太大了。

    「我想，说服那个孩子应该会是一件十分困难的事情」

    「……没事的。我想，亚尔应该没有那么孩子气」

    索菲并不认为在樱仙乡这样一个过分残酷的环境中长大的亚尔会是一个过分幼稚的人。他只是无知，外加世界狭隘了一点，但是他的内心肯定成长得比普通人更为成熟。

    「亚尔去哪里了？」

    「在那边」

    弗兰谢丝卡指向了一个方向，满脸不高兴的亚尔正坐在树根之下。

    索菲向着他走去。

    「亚尔，我有非常重要的话跟你说」

    「……什么嘛」

    索菲俯下身子，和亚尔维持着同样的视线高度。

    「你是不是觉得，要是在这里和仙龙分别了，那么以后就再也没有机会见面了？」

    「……嗯。如果我必须要和仙龙分开的原因是神气的话，那么无论过多长时间，这个问题也不会发生变化吧」

    确实如此。

    亚尔自己也非常清楚状况。

    「我可以帮你解决这个问题」

    亚尔显得非常惊讶，索菲继续说道。

    「总有一天，你能够再次见到仙龙的，即便那有可能是遥远的未来也好」

    「……怎么做？」

    「我知道一种可以抵御神气的方法。我会把它教给你。但是学习这个方法需要时间，所以非常遗憾的是，你赶不上仙龙启程离开的时间了」

    索菲这样说道，而亚尔则以诧异的眼神望向她。

    「我才不相信你。你肯定只是随便撒个谎糊弄我吧」

    对于并不了解魔法的亚尔而言，他会怀疑索菲的提议也是正常的。

    因此索菲望向了弗兰谢丝卡。

    「弗兰谢丝卡，能请你向我释放出火焰吗？」

    「哈？」

    在亚尔感到惊讶的同时，弗兰谢丝卡也只是随意地点点头，回答说“可以”，随后便挥舞起了法杖。

    下一个瞬间，灼热的业火便将索菲的全身包围。

    「什么！？你们在干什么！？」

    极度的高温让亚尔一边后退一边大吼着。

    但是仔细一看――就能发现身处火焰中心的索菲一副泰然自若的模样伫立着。

    「这是抗性魔法。正如其名，可以让自己获得对一切物质的抗性。无论是焚烧的高温也好，还是冻结的极寒也罢，只要学会这个魔法，就能进行防御」

    弗兰谢丝卡消去了火焰。

    索菲毫发无伤。

    亚尔惊讶到了一句话都说不出来的地步。对于并不知晓魔法是为何物的亚尔而言，人类能够忍耐烈焰焚烧这一光景本身就已经是难以想象了。

    「就算暴露在神气之中，只要使用抗性魔法也能多少舒服一些。实际上，我们出现在仙龙大人面前的时候也经常在使用这个魔法」

    「这样的吗！？」

    亚尔望向了弗兰谢丝卡和路易斯，而两人也都点了点头。

    严格地来说――抗性魔法其实也不是一个能够完全抵御神气的对策。

    神气和炎热、寒冷这样的自然之力不一样，是完全超越了人类智慧的力量。无论是什么样的魔法都没有办法做到将神气完全无效化，但是只要将抗性魔法磨炼到极致，就能短暂地减轻自己的负担。

    据索菲所知，能让亚尔和仙龙重逢的最简单的一条道路，就是学会这个抗性魔法。

    「虽然会花上一点时间，但是我会把这个魔法教给你……但是与此同时，你也得乖乖地听我的话」

    索菲神情严肃地这样说道。

    「唯独这一次，请你接受和仙龙大人之间的分别。不然的话，你会没命的」

    亚尔用力地咬住了嘴唇。

    亚尔已经开始努力地去面对那令人难以接受的现实了。索菲等了一阵子，等到亚尔脸上严肃的神情褪去之后，继续说道。

    「和仙龙大人分开之后，我会把你带到人类社会中去。请你在那里学习作为人类的生活方式」

    「……在樱仙乡就不行吗」

    「你在这里学不到人类的生活方式」

    在被扑面而来的自然所支配的樱仙乡里，再想活出人样也有一个限度。

    等到仙龙的搬家结束，仙龙和它的分身都全部离开此处之后，樱仙乡也会开始遍布魔物，环境也会产生剧变。总有一天这里会变成亚尔所陌生的土地。

    「我很能理解你不想和仙龙大人分别的心情。但是，如果你因此丢掉了性命，那才是真正的永别。而且……那样的分别也会让仙龙大人感到无比的悲伤」

    索菲绝对不想导致如此本末倒置的结果。

    也许是察觉到了索菲的这种心情，亚尔痛苦地将牙咬得吱吱作响。

    「……如果，如果我能马上学会你说的那个抗性魔法，那我就能不跟仙龙分开了吗？」

    这也就意味着，亚尔要在仙龙启程离开之前就学会这个魔法。如果真能做到的话，那亚尔当然能和仙龙同行了，自然也没有必要分开。

    「是的。但前提是你真的能马上记住」

    「……知道了」

    尽管这件事情有着一个极为困难的前提，但亚尔还是点了点头。

    「我会按照你说的去做。但要是你敢撒谎骗我的话――我一定会宰了你」

    「宰了我也无妨」

    面对恶狠狠地瞪着自己的亚尔，索菲点了点头。

    在亚尔心里，一定还有着对索菲所产生的怀疑。但是亚尔选择了忽视掉那些怀疑，相信索菲。

    而索菲也必须要回应亚尔的这份心意。

    「今天时间已经不早了。从明天开始我教你魔法……要来我们的据点吗？」

    「……不要。我自己能找到地方睡觉」

    亚尔脚步摇摇晃晃地走远了。

    索菲偷偷地用感知魔法确认了一下亚尔的去处，他已经走向了樱仙乡的外部，向着距离仙龙稍远的位置移动。尽管亚尔表面上装作一副不在意的样子，但是他自己果然也知道不能再继续暴露在神气之中了。

    「你可净往自己身上揽麻烦事」

    「……这是我的工作，我不会推给任何人的」

    已经宣称“我一定会宰了你”的亚尔，露出了极度恐怖的表情，让人完全不觉得是一个孩子。

    但是，这也是亚尔在倾诉自己心声的证据。

    索菲可能没有注意到，其实弗兰谢丝卡忧心忡忡地凝望着她。

    「……不过，对宫廷魔导师大人来说，教小孩子这样的工作可能有点难吧」

    「什么！？我，我可是在关心你……！！」

    面对索菲的玩笑话，弗兰谢丝卡顿时红温了。

    索菲多少觉得有些抱歉，但是，她也希望弗兰谢丝卡不要误会了。

    索菲对于教导亚尔这一责任而感到光荣。

    ※

    为了规避神气的影响，一行人在樱仙乡的外部过了一夜――不久后，旭日东升。

    绚烂的朝阳投射进来，樱仙乡的风景神圣得没有一丝污浊。

    「你来了」

    亚尔如约来到了索菲几人的据点。

    也许是过了一晚上之后更加坚定了决心，亚尔用认真的眼神望向了索菲。

    「阿姨，快点教我魔法！」

    「阿姨……！？」

    索菲顿时青筋暴露。

    「我没什么东西能教给你这种没礼貌的小孩子……！！」

    「啥？可是喊比自己大的女人不都是这样喊的吗？」

    「确实是会这样喊，可是我还没有到阿姨的年纪」

    「……搞不懂。我又不能通过人的外表判断对方的年龄」

    也许，这是因为亚尔除了仙龙之外，就几乎没有跟任何人聊过天了。

    在这样的教育方式之下，亚尔居然还能流畅地与人沟通……倒不如说也已经能表现亚尔的脑袋有多机灵了。

    「实际上，你现在几岁了？」

    路易斯问道。

    「十七岁。我很早就从魔法学院毕业了」

    顺带一提弗兰谢丝卡也同样是十七岁。

    魔法学院是从十二岁开始入学，如果顺顺利利地升学的话会在十八岁毕业，是六年制的课程。索菲也同样是十二岁入学的，可是在判断自己要学的都已经全部学完之后，她十五岁就毕业了。而不知为何，和她同一级的弗兰谢丝卡也紧跟她的脚步，三年就完成了六年的课程。

    「亚尔，你要喊我叫索菲……不对，你要喊我叫师傅」

    「好的，师傅！」

    亚尔大声地回答道。

    「在你学习抗性魔法之前，你需要先学习魔法的基础」

    「好！为了跟仙龙待在一起，我什么事情都会去做的！」

    他这么有干劲比什么都好。

    「那么，请你首先去意识一下自己体内魔力的存在。亚尔，你将手放到胸上，在深呼吸的同时集中注意力」

    亚尔按照索菲的叮嘱，闭上双眼集中注意力。

    进行了将近五次深呼吸之后，索菲这样问道。

    「你有在自己身体的中心感受到力量的聚集吗？」

    「嗯……没有……啥玩意儿都感受不到」

    「请你继续集中注意力」

    亚尔面露难色地念叨着。

    如果不先意识到自己体内魔力的存在，那么之后的修行也无从谈起。索菲判断他还需要一段时间，向着路易斯两人走去。

    「在亚尔修行的时候，咱们来商量一下关于仙龙大人分身的事情吧」

    不能忘掉最开始的工作委托。

    几人需要思考一下关于仙龙搬家的作战方案。

    「关于第五个分身，军队和冒险者工会那边已经给我们提供了信息。这个分身不仅仅在樱仙乡，也在周围出现过很多次。因此讨伐它的任务委托也出现过很多次了。然而，它是一个经常在空中高速飞行的个体，总是如同巡视自己的几片领土般辗转……硬要说的话比较像是侦查型的」

    仙龙创造出分身的目的本就是保护自己不受人类和魔物的侵扰。因此会出现一个擅长侦查的分身也并不奇怪。

    「我打算埋伏并且打倒这个侦查型的分身。根据可靠情报，它每晚都会来到樱仙乡附近的一个村子里，我们现在就过去那里，做好战斗的准备吧」

    「村子……这么说来我在路上见到过」

    在前往樱仙乡的途中，索菲曾经在双足飞龙的背上见到过类似于村落的建筑。

    而既然能通过双足飞龙前往，那么距离也肯定不算太远。

    「不行！我什么都感受不到！」

    亚尔抓着自己的脑袋，大吼道。

    貌似是完全感受不到反馈。

    「亚尔，你也要去」

    「唉？去哪儿？」

    「去这附近的一个村子里」

    听到索菲口中的目的地，亚尔依旧表现得十分不可思议。

    「这和魔法有什么关系吗？」

    「请你回想一下我昨天跟你说的事情」

    索菲教授魔法的同时，亚尔需要接受索菲的两个要求。

    第一，接受这次与仙龙的离别。第二……

    「仙龙离开这里之后，我需要你回归到人类社会中去生活。而候选地之一就是我们待会要去的村子。你也想先看看吧？」

    「……那确实」

    亚尔表情复杂地点了点头。

    「……对了。你也别忘了我说过的事情」

    亚尔瞪着索菲，这样说道。

    「如果我马上就学会了那个魔法，那么我就不用和仙龙分开了，所以也没必要搬家了」

    「嗯，我当然记得了」

    然而，亚尔并不知道这件事情究竟是有多么的难。

    不过他很快就会知道的。因此索菲决定现在先什么都不说。

    「《召唤》――」

    索菲挥舞法杖。

    于是，将一行人送到樱仙乡来的双足飞龙出现了。

    「呜哦哦哦哦哦哦！？好厉害，这是什么！？仙龙的朋友吗！？」

    「这是一种叫做双足飞龙的魔物……那么，我们要动身前往那个村落了」

    索菲一行人都爬上了龙背。

    极度兴奋的亚尔也打算要骑到双足飞龙上面去――

    「你不准上来」

    「哈？」

    「请你跑着到村落去。这也是修行的一环」

    索菲朝路易斯使了个眼色。

    路易斯在向亚尔投去了一个同情的眼神之后，向双足飞龙下达指令，让它飞了起来。

    亚尔呆滞地半张着嘴，注视着起飞的双足飞龙。

    「这样真的好吗？」

    在双足飞龙优哉游哉地飞行的途中，弗兰谢丝卡问道。

    「撇除掉他其他的力气，更加有利于他集中精力去发现自己的魔力。我打算先耗尽他的体力」

    「不是，我说的不是修行……」

    索菲也猜到弗兰谢丝卡想问的不是这个。

    她毕竟也是一名宫廷魔导师，如此基础的修行方法她肯定也是知道的。

    「抗性魔法的学习可没有那么简单。更何况还是用来对抗神气的抗性魔法……搞不好要花上个几十年哦」

    索菲也低声说着“确实呢”。

    如果真的天赋异禀，那么像亚尔那样仅仅将手放在胸前深呼吸，应该就已经能意识到自己体内的魔力了。然而亚尔连这一点都做不到。

    亚尔在魔法方面的才能十分平庸，因此他学会抗性魔法的时间应该会比想象中更久。

    「即便如此，我还是想给他一点希望」

    「希望？」

    如果仙龙就这样启程离开了，那么亚尔应该就再也无法振作起来了。

    以后要怎么样活着才行呢？和谁一起生活才好呢？……他会在什么都不知道的情况下陷入孤独之中。这无疑是一件与死亡同样恐怖的事情。

    因此，索菲想要给他一些希望。

    神气是可以进行抵御的，而知道了这一点，能让亚尔收获到的是――

    「我想给他一些能与仙龙重逢的希望。只要有这点微弱的希望，亚尔应该就能继续向前了」

    搬家总是与离别息息相关。

    可是，这也并不意味着――离别就一定要伤害到别人。

    ※

    由于乘着双足飞龙进入村子里会引起村民的恐慌，因此路易斯在快到村子之前便让双足飞龙落地。

    等了一阵，一个小小的人影也来到了索菲几人身边。

    「你还好吧？」

    「好你个头啊……」

    汗如雨下的亚尔倒在了地面上。

    尽管为了能让亚尔跟上，几人降低了双足飞龙的飞行速度，但亚尔还是很快就跟了上来。第一次见他的时候，索菲就觉得他的身体素质异于常人，没想到居然优秀到这种地步。

    索菲给他递去了一个小瓶子。

    瓶子里装着透明的液体。

    「状态不错。来，把这个喝了」

    「水吗……？快，快给我……」

    亚尔支起上半身，迅速地接过索菲手中的瓶子，将其一饮而尽。

    随后，他睁大了眼睛。

    「哦啊啊啊啊！？好难喝！？」

    「这是激活你魔力活性的药物」

    索菲可没有说过这是水。

    「现在你再试试来到这里之前我教你的做法。将手放在胸前做深呼吸……现在，你有没有感觉到有些什么东西在自己的胸口处盘旋」

    「嗯……感觉有点热热的……」

    「那就是魔力，是魔法的力量源泉」

    「这就是魔力吗……？我怎么感觉有点似曾相识呢……？」

    「我猜也是。因为你平时就已经在无意识地使用魔力了」

    不然的话，是不可能一路跑到这里来的。

    初次见面时那敏捷的身手，大概也是因为亚尔在无意识地使用魔力」

    「那你为什么还要让我跑过来啊！」

    「为了让你有意识地去操控自己的魔力……你试着把自己的魔力移动到右手的掌心」

    亚尔向索菲投去了狐疑的视线，将自己的手掌一张一合。

    「…………这样吗？」

    「做的不错。你之前都做不到操控魔力对吧」

    「确实……总觉得有些复杂」

    索菲优哉游哉地召唤出了宝箱怪，然后在里面取出一根法杖递给亚尔。

    「这根法杖借给你用」

    「法杖？用来干嘛的？」

    「法杖可以让魔力的操控更加简单。你可以理解成是运转灵活的手指」

    亚尔一副似懂非懂的模样附和着。

    「要领和刚才一样，你试着把自己的魔力转移到法杖的前端。然后将魔力释放出来，包裹住这颗小石头的下半部分」

    「嗯，呜……」

    「不错，能试着把它抬起来吗？」

    亚尔朝着脚边的那颗小石头直直地伸出了法杖。

    石头微微地摇晃着，过了一会儿便漂浮了起来。

    「呜哦哦哦！！」

    「恭喜你，你已经学会上浮魔法了」

    「这个魔法是拿来干什么的？」

    「可以用来抬起家具，打扫地面，或者是把陷进泥巴里的车轮给抬出来。非常方便和好用」

    在索菲解释着的途中，小石头掉了下来。看来亚尔的持久力还不行。

    上浮魔法可以将物体稍稍抬起，上浮到小指的高度。尽管和能让物体自由自在地漂浮在空中的浮游魔法之间有着天壤之别，但是上浮魔法用起来也相当不错。

    「那你现在教我怎么用抗性魔法！」

    「对你而言还太早了」

    「你教嘛！就算只告诉我怎么做也行！」

    索菲思索了一阵之后，还是决定回应亚尔的满腔热情。

    「首先将自己的魔力调整为一层薄膜的形式，将其覆盖在身体表面。然后将薄膜切换为合适的性质，比方说想要抵抗炎热的话，就将耐热术式构筑和依附在薄膜上」

    「……嗯？嗯？嗯……？」

    「耐热术式只要使用冷却空间的魔法就能构筑了，但是关键在于纤细的魔力操控。如果你控制不住下手的轻重，很有可能会让身体在燃烧起来之前就先冻住了――」

    「听不懂啊！！」

    亚尔很是不高兴。

    所以都说为时尚早。

    「抗性魔法是非常复杂并且细腻的魔法。光是将魔法调整为薄膜状这一点估计都够你学个几年了」

    「……要这么久吗？」

    看到索菲点头，亚尔眼看着就消沉下去了。

    「我能看得出你的魔力总量并没有多少，所以今天的修行就到此为止了。如果你继续使用魔力的话会晕过去的哦」

    「……知道了」

    亚尔的魔力已经快要枯竭的原因大概是跑着来这里的途中消耗了很多，但是想要意识到自己体内魔力的存在，这样做的确就是最为高明的，因此也没有什么办法。

    「我们进村吧」

    第五个分身……索菲一行人想跟村民们打探调查一下这个侦查型分身的信息。

    侦查型分身的出现时间往往都是夜晚，但是几人判断要调查信息还是在人比较多的白天比较方便，因此现在就已经到村子里了。

    「索菲」

    路易斯低声朝索菲耳语道。

    「亚尔没问题吗？他看起来好像非常失落啊」

    「没事的」

    索菲的语气若无其事，这也让路易斯有些惊讶。

    「对亚尔来说，这里是新世界……他不可能会不开心的」

    ※

    「呜哦哦哦哦哦哦哦！！」

    一进村子里，亚尔便两眼发亮。

    排成一列的露天小摊、无比宽广的农田、从四面八方传来的说话声、行走在田埂之上的孩子们。对于一直待在樱仙乡的亚尔而言，这大概是相当新鲜的光景。

    「人比我想象中要多呢。这样一来应该很容易就能收集到那个侦察型分身的信息」

    正如弗兰谢丝卡所说，村里的人流量的确超乎众人的想象。

    远离城市让这里与外界的交流不太方便，但是也能维持自给自足的生活。这里土地广阔，对农业的需求也很大，因为年轻人并不需要外出工作。

    「师傅！快看！那个是什么！味道好香！」

    「是面包店呢。买些来尝尝吧」

    香味的源头是附近的一家面包店。索菲独自走进店里，买了四人份的面包。由于种类并不太多，索菲便选择了店门口推荐的那款黄油面包。

    索菲将装着面包的纸袋分发下去，刚准备分到亚尔面前的时候，索菲说道。

    「亚尔，你要老老实实地用手来吃东西」

    「唉，不要，好麻烦」

    「那就不给你吃了。被你这种不懂礼仪规矩的人吃掉，面包也太可怜了」

    「什么！？……我，我知道了。我用手吃行了吧！」

    昨天将三明治递给他的时候，亚尔好像说过仙龙也教过他要用手来吃饭，所以他貌似是知道怎么吃的。

    亚尔不情不愿地接过了面包，开始吃了起来。

    「好吃！这是什么东西！？超级好吃的！」

    亚尔吃面包吃得极其兴奋，索菲甚是欣慰地望着他。

    「这里是个好地方吧？」

    这里有面朝黄土的庄稼人和露天摆摊的生意人，各种各样的人都在这里怡然自得地生活。

    这时，外出狩猎的猎人和马车一同回到了村子里，他们貌似是狩猎到了什么大货，人们都从家中以及店里走出来，聚集到一起称赞猎人们的辛勤劳作。

    对亚尔而言，了解新土地的景色与文化果然是一件十分开心的事情。

    他也感到世界在自己的心中逐渐扩张。

    「好厉害。原来村子里居然有这么多好吃的」

    「还有其他很多地方都会出售食物的哦」

    「真的假的！？」

    面对极度惊讶的亚尔，索菲露出了有些严肃的表情。

    「亚尔，这就是人类社会。人们和各种各样的同伴一起携手打造让大家居住得更加舒适的环境，在这里还有很多很多你所不知道的事情要学」

    听完索菲这番话，亚尔小声地嘀咕着“人类社会”。

    对亚尔而言，这里就是完全未知的世界。

    但是，亚尔原本也应该是要在这样的环境中出生长大的。

    「……那些人是在干什么？」

    一行人吃着面包散着步，亚尔指着广场上的一群孩子们问道。

    那群孩子和亚尔年纪相仿，正在广场上踢皮球，四处奔跑。

    「他们是在踢球哦」

    孩子们用脚踢球玩乐，这种游戏方式很久之前在王都曾经流行过一阵，但是在这边的村子里貌似还风头正盛。

    孩子们都对这样的游戏乐不可支。

    「亚尔你也想加入进去吗？」

    「我，我又没这么说」

    亚尔嘴上这么说，可还是时不时地偷偷瞄两眼那些正在玩耍的孩子们。

    索菲在亚尔看不见的角度轻轻挥舞了一下法杖。于是，孩子们脚下的皮球便如同被风吹着一般，滚到了亚尔的脚边。

    「能帮忙捡一下球吗！」

    孩子们朝着不知所措、面露难色的亚尔挥了挥手。

    「亚尔，你拿着这个球过去就能加入他们了哦？」

    「可，可是……」

    亚尔东张西望的，表现出一副极其不安的模样。

    也许，他是在下意识地寻找仙龙――寻找自己的父母。

    但是，仙龙并不在这里。

    而父母也不可能一直陪伴在孩子身边。

    「亚尔，你在害怕吗？」

    「没有」

    「那就没办法了。反正对于一直呆在樱仙乡里的你来说，还个球实在是太难了。来吧，球给我，我去还给他们」

    「我，我才没有害怕！我自己去还！」

    亚尔红着脸，拿着球走向了那群正在玩耍的孩子。

    也许他是在用愤怒缓解自己的紧张，但这毕竟不是长久之计。

    不知道是不是对于亚尔这个陌生的小孩产生了兴趣，孩子们都很是兴奋地和他说话。

    「你是从哪里来的呀！」

    「我，我是……」

    「我们刚好差一个人呢！一起来玩吧！」

    「刚，刚好……！？」

    孩子们牵起亚尔的手，让他加入了踢球游戏中。

    面对在地上滚来滚去的皮球，亚尔显得有些狼狈，索菲一行人远远地望着他。

    「这不是融入得挺好的吗」

    「孩子果然要比大人机灵很多呢」

    路易斯和弗兰谢丝卡欣慰地望着玩耍的孩子们。

    「……那我也该去打听侦查型分身的事情了」

    路易斯将自己的视线从亚尔身上移开，这样说道。

    「索菲你呢？」

    「我去找找有没有人愿意收养亚尔」

    索菲认为，寻找养父母这件事情应该让自己这个从事搬家行业、并且已经和许多家庭打过交道的人来干。而且路易斯和弗兰谢丝卡还穿着宫廷魔导师的外套。这身行头对村民们来说多少有些过于浮夸了。就算他们自己打算和村民平等地对话也好，村民也会从这身衣服上感受到压力。聊收养这种牵涉到家庭层面的敏感话题还是不太合适。

    「那我就在这里看着亚尔吧」

    弗兰谢丝卡很会照顾人，她是值得信任的。

    于是乎，索菲三人便兵分三路，各自去做自己的事情。

    「您好，打扰一下」

    索菲很快就去向广场周围的大人们搭话。

    「您看见在那边踢球的那个红色头发的男孩子了吗，其实――」

    ※

    在问到第六个人的时候，索菲终于被邀请进了家里。

    这户人家经营着一家小巧精致的旅馆，平日里以接待游客、商人为生。也许是出于职业上的缘故，他们面对外人索菲也并没有多么拘谨。

    「不知道是像谁呢，我们家的孩子总是有着和自己能力不相符的野心」

    柜台后方的房间是店主夫妻住的地方。被村民们称作“老板娘”的女人坐在索菲对面，说道。

    「我和孩儿他爸也跟他聊过，可他就是怎么样都不听我们的，一个人跑到王都去了，之后也是完全没有回过家。不过他倒是也会规规矩矩地给我们寄信……在我们两口子离开孩子之前，没想到是他先离开了父母」

    老板娘的丈夫也坐在她的身边。她的丈夫比较沉默，基本上不怎么说话，从一开始就只是附和地点点头而已。

    索菲在对话中得知这两口子有一个十五岁的儿子，可是那个儿子却立志要成为骑士，一个人跑到王都去了。尽管真的想当骑士的话，十五岁进城倒也算是比较稳妥的选择，可是老板娘说的“还太早了”，应该指的不是年龄而是能力吧。

    房间的角落里还放着像是两人的儿子用过的帽子和鞋子……再过几年，亚尔应该也会成长到能穿上它们的年纪了。

    「我现在虽然是和孩儿他爸一起住，但果然还是有些寂寞呢……所以你说的收养的事情，如果不嫌弃的话，我们愿意代劳」

    「非常感谢」

    收养一个陌生的孩子可不是什么轻松的事情。索菲朝着老两口深深地低下头，表示感谢。

    「那个孩子的情况比较复杂，以后就拜托你们了」

    「他是被神兽大人养大的孩子对吧？我们收养他应该也算是能积点阴德，你说是吧，孩儿他爸？」

    「嗯嗯，他日后一定能成大器」

    由于不能向养父母隐瞒亚尔的身世，因此索菲向他们大致解释了亚尔当下的情况，但两人都非常宽容。

    既然事情也已经谈妥了，索菲便向两人告别。

    回到孩子们正在嬉戏玩耍的广场上时，索菲看见了路易斯。

    「我回来了」

    「是你啊……你找到愿意收养亚尔的人了吗？」

    「是的，是一个非常温暖的家庭」

    「那就好……我这边也打听到分身的信息了。那个侦察型的分身每天晚上都在零点出动，经过村子的上空，横穿着从西边飞向东边。根据目击信息，貌似还没有人见过它降落到地面上。那个分身大概是一直都在飞行的。也就是说这会是一场空战」

    「空战的话也不需要担心拖累到村民们了」

    比起需要注意对周遭破坏情况的地面战，空战是更能放开手脚的。尤其是像索菲以及宫廷魔导师这种能够使用大范围魔法的人来说更是如此。

    「顺带一提，为什么弗兰谢丝卡也跑去跟孩子们一起玩了？」

    「她好像是被球砸到了脸，急眼了就跑过去了，然后不知道怎么样就玩到一起去了」

    弗兰谢丝卡正在和孩子们一起踢球。

    她那钻头似的竖卷金发被甩得快要断掉似的，如同什么奇珍异兽。

    「这个村落里的孩子们都成长得非常阳光健康。这样我也能安心地把亚尔托付给他们」

    「嗯」

    两人远远地望着在广场上玩耍的孩子们。

    亚尔从弗兰谢丝卡那里抢过了球，他貌似已经完全融入了村落的孩子们中，队友们都给他加油“冲啊――！”“亚尔！射门！”。

    「在魔王肆虐的战争年代，我听说这样子的乡间村落或是小城镇都被淘汰了，可是现在看到却觉得很不可思议呢」

    「是啊……当时人们在魔王军的侵略下恐惧不已，住在乡下的人全都逃进了王都。有一段时间人们确实把这些乡间村落给抛弃了。但是他们现在已经回到了故乡，乡村振兴工作也基本上完成了」

    由于不太清楚个中详情，索菲只是淡淡附和了一声。

    「所以到最后，都是因为勇者大人的功劳，才让魔王军从来没有踏入过我们国家一步对吗？」

    「准确地来说，是只有一条村落成为了牺牲品，但是我也听说村民们已经全部完成了疏散……大概是因为那条村子在魔王军的中心地带吧。我们确实对勇者大人感激不尽」

    看来这条村落，也是被勇者给保护下来的。

    索菲再一次知晓了勇者的伟大……可话虽如此，她也觉得和宰相以及骑士团长那样的重度依赖有些不同。

    「唉――？亚尔你连加法也不会吗！？」

    就在这个时候，广场上传来了孩子们的声音。

    不知道是不是玩累了，孩子们已经不再踢球，而是聚集在一起聊起了天。

    「这，这又怎么了嘛！不会做加法不也挺好的吗？」

    「不好哦。这样子以后可没办法聪明地活下去」

    「就算变得聪明，我也……」

    亚尔好像想反驳些什么，可最后还是什么都说不出口，只能闭上了嘴。

    「该回家吃饭了哦！」

    「好的……！！」

    孩子们的父母都把他们给喊回去吃饭了

    对亚尔而言，这就如同是救命稻草。孩子们高高兴兴地说着“再见！”“明天继续玩吧！”，而亚尔则有些忧郁地从他们那里回来了。

    「回来啦？看起来挺开心的嘛」

    亚尔没有搭理索菲的话。

    「……我问你。是不是学会怎么做加法比较好？」

    亚尔低着头这样问道。

    面对这个问题，索菲过了好一段时间才回答道。

    「亚尔你觉得呢？」

    「我不知道。但是大家都会做加法……如果我不会的话，总觉得好像有点丢人」

    亚尔用力地握紧了拳头。

    他看起来非常的不甘心。甚至还有些许焦躁。但亚尔貌似也知道自己生气是有些不太对的，因此忍耐着自己心中的耻辱。

    而这，便是在人类社会生存所必须的东西。

    亚尔是第一次面对人类群体。

    「那就去学学怎么做加法吧。如果你有这个想法的话，那么有的是机会」

    尽管不知道这个村落的教育普及到了何种程度，但是在王都的小孩子，十岁就已经能够完成简单的四则运算了。

    「啊，在这里啊」

    在亚尔表现出了想要上学的意图时，一个女人看见亚尔，走了过来。

    那是即将收养亚尔的老板娘。

    「亚尔。要不要来我们家吃饭呀？今天早上村子里的猎人们捕到了一头大猪，剩下了很多很多肉呢。所以现在大家都在吃火锅呢……」

    「火锅……？那是好吃的吗！？」

    「好吃哦，非常好吃的」

    老板娘这么说着，望向了索菲。

    索菲之前便已经和老板娘约好了――可以的话今晚就让老板娘和亚尔好好聊聊。而老板娘也按照约定创造出了好好聊聊的机会。

    「亚尔你可以去的哦。但是，一定要懂规矩，讲礼貌」

    「……好，我知道了！毕竟人家给了，我就收着也是一种规矩嘛！」

    关于亚尔不懂规矩和礼貌的事情，索菲已经向老板娘提前打过预防针了，因此她也不会觉得太过失望。

    但是，虽说不懂规矩，但亚尔的嘴皮子倒是很灵巧。

    也许是因为亚尔自幼便和活了上千年的仙龙沟通与交流吧。至少在聊天这件事情上面，他的见识是要比同龄人宽广很多的。不过缺乏常识倒也是一个令人头疼的点。

    看到亚尔两眼放光地和老板娘聊着天，索菲松了口气。

    ――太好了。

    亚尔确实向人类社会敞开了心扉。

    索菲知道，对亚尔来说，仙龙和樱仙乡是无可比拟的重要之物。但他的眼中也并非是只有这两样东西。食物、游戏、风景……他的确也会对人类社会产生兴趣。

    只要这样，亚尔应该就没有问题了。

    他会在这个村子里幸福地生活下去。

    「亚尔」

    「怎么了，师傅？」

    亚尔高高兴兴地转过身来，而索菲平静地宣言道。

    「我们会在今天的深夜里打倒仙龙的分身」

    「……」

    亚尔的表情顿时紧绷了起来。

    「请你在日期更替的时候来到广场，和我们一起打倒仙龙的分身」

    亚尔并没有回答。

    老板娘牵着他的手离开了，索菲只是沉默地望着他。

    「是不是别告诉他比较好？」

    「我可没打算要欺骗亚尔」

    如果瞒着亚尔打倒了分身，也许他会更加激动。

    他也一定会对于自己接触人类社会而感到后悔。

    「我希望他能好好地去面对……他一定能做得到的」

    尽管亚尔还是个孩子，但他有着面对自己人生的刚强。

    索菲如此相信着。

    ※

    悬于夜空之中的月亮开始下山的时候，索菲一行人聚集在了广场上。

    亚尔也孤身一人来到了正在做战斗准备的几人身边。

    「火锅好吃吗？」

    「……好吃吧。应该」

    「应该？」

    「我尝不出味道来！都怪师傅你说了那些话！」

    索菲有些疑惑，自己是不是应该找个更好的时机再去说这件事情呢。可如果那个时候没说的话，好像也找不到机会说了，因此也算是无可奈何。

    「亚尔，你要来帮我们打倒仙龙的分身。这也是修行中的一环」

    「……师傅，你该不会觉得只要说这是修行，那我就会对你言听计从吧？」

    「没有这回事」

    索菲挥舞法杖，亚尔的身体便轻盈地漂浮在了空中。

    「呜哇！？我，我飘起来了……！？」

    「我向你施加了能在空中奔跑的魔法」

    索菲解释着，忙不迭地也给自己施加了同样的魔法。

    「这次的战斗会是空战」

    不久前用感知魔法捕捉到的分身，已经来到了众人附近。

    路易斯和弗兰谢丝卡飞在天上，各自释放出了疾风长枪。可是分身轻轻地动了动身子便躲了开去。

    「与其说它速度快――」

    「――不如说是目标太小了！！」

    月光照亮了侦察型分身的模样，它的外表看起来就像是覆盖了一层薄薄羽毛的球体。大小比人类的头盖骨还要再小上一圈，漆黑的颜色也让它更加容易隐匿于黑夜之中。

    「亚尔，现在我的魔力正覆盖在你的身体上。这和用魔力薄膜包裹全身的抗性魔法是同样的原理，你好好学习一下这份感触，帮助我们讨伐分身」

    「我，我知道了！」

    亚尔在困惑中踏破空气，向着分身靠近。

    「呜哦哦哦哦……好可怕！？」

    在空中高速奔跑着的亚尔没能止住自己的势头，从分身的旁边径直掠过。

    他慌慌张张地想要转换方向，可是却没维持住平衡，摔倒在了空中。

    「在你习惯这种感觉之前还是不要突然加速为好」

    「你倒是早说啊！」

    索菲其实也给亚尔施加了缓冲魔法，因此就算他撞到了地面或是分身，也不会受伤。

    弗兰谢丝卡在怒吼着的亚尔身旁释放出了疾风之刃。

    然而分身的身体却将疾风之刃给弹开了。

    「这么硬！？」

    分身被一层如同坚硬外壳般的东西给保护了起来。普通的攻击完全无效。

    「但是，既然能在这么宽敞的空间战斗，那么这样的魔法也能用！」

    路易斯朝着分身接连射出了几发疾风大炮。

    这种魔法极为可怕。命中人类很有可能会造成致命伤，而且路易斯还是大量连发的。

    「好厉害……」

    亚尔被面前的光景所震惊了，他呢喃道。

    「这也太厉害了…………」

    弗兰谢丝卡也在别的角度释放出了疾风大炮。

    两人不愧是同事，貌似都能使用相同的魔法。

    见识到两人犀利魔法后的亚尔望向了索菲。

    「……师傅。抵御神气的魔法比刚才他们使用的魔法还要难吗？」

    「是的。攻击系的魔法其实在构成上面出乎意料的简单。抗性魔法的确比这些要难」

    这只是十分平平无奇的师徒间的对话――然而，亚尔却伏下了脸。

    他的样子不太对劲，索菲也有些疑惑。

    「索菲！快来帮忙！」

    索菲回应了路易斯的呼喊。

    就在她漂浮起来，正准备向分身发起攻击的瞬间――

    「亚尔！？」

    亚尔突然从索菲的背后突进过来，索菲只好连忙躲开。

    面对这突如其来的事态，路易斯两人也停下了动作。

    亚尔的眼泪在眼眶里打转，他瞪着索菲。

    「你骗人！」

    亚尔怒不可遏。

    「师傅你骗人！你不是说只要我学会了魔法，就能重新回到仙龙身边吗！」

    「我没有骗你，这是事实」

    「――你骗人！」

    亚尔的眼泪扑簌落下。

    「从刚才开始，我就不知道你们到底是在做些什么啊！！你们又是飞天又是喷火的……我怎么可能学得会这么厉害的魔法啊！！」

    满脸通红、泪流满面的亚尔诉说着。

    索菲顿时便意识到了亚尔的心境，她也沉默了。

    ――亚尔误判了自己需要攀登的山峰的高度。

    亚尔大概以为，只要自己认真起来，就能在仙龙出发之前学会抗性魔法。或者说就算没有那么快也好，花个两三年应该也能学会了。亚尔――对此深信不疑。

    但是现实并非如此。

    对于已经踏出了魔法师第一步的亚尔来说，他如今终于能够理解这一点了。他知道了索菲几人究竟是多么优秀的魔法师……也知道自己所追求的境界究竟是有多么遥不可及。

    在场所有人的魔法都很厉害。

    太过厉害了。

    所以反而让亚尔觉得遥不可及。

    ――索菲心想这可不行。

    「亚尔，你先冷静一下」

    索菲向他说道。

    「你正在无意识地释放出自己的魔力。如果你不能控制住的话……」

    「闭嘴！我已经不会再上当受骗了……！！」

    情绪激动的亚尔完全听不进去。

    就在这个时候，亚尔的身体突然间开始如同酩酊大醉般摇晃了起来。

    「唉……？」

    「……你的魔力耗尽了。如果你继续使用魔力的话，你会晕过去的」

    即便没到晕过去那个地步也好，也会使人意识朦胧，身体不听使唤。

    索菲解除了施加在亚尔身上的飞天魔法。

    「可恶……可恶…………」

    她抱着已经快要失去意识的亚尔，温柔地把他放到了地面上。

    亚尔貌似已经没办法站起来了，他悔恨地呻吟着，涕泗横流。

    「让我们结束战斗吧」

    再次漂浮于空中的索菲凝望着分身，向二人说道。

    她的眼神比刚才更加清澈透亮。

    「要上了哦！」

    弗兰谢丝卡释放出了疾风之刃，她的目的是诱导分身的飞行路线。

    在无数的风刃斩击朝着分身追赶而去的时候，路易斯笔直地伸出了法杖。

    分身的飞行速度顿时肉眼可见地下降了。

    「我用重力魔法给它挂上减速了！索菲，趁现在给它最后一击！」

    索菲踏破虚空，朝着被施加了数倍重力的分身靠近。

    然而，就在这个时候，分身张开了嘴，伴随着一阵异响，仿佛能将空气点燃的灼热高温从它那鲜红色的口腔里喷了出来。

    在千钧一发之际，索菲全身沐浴着一层薄薄的微光，那层光将火焰尽数挡下。

    抗性魔法――这就是那个让亚尔气急败坏的魔法。

    在火焰之中悠然自得地伫立着的索菲用法杖轻轻地戳了戳分身的外壳。

    下一秒，无数的光针便在分身体内冒了出来……这是一种用针从身体内侧发动攻击的强大魔法。尽管分身的外壳十分坚硬，可是对于来自内部的攻击却非常脆弱。

    分身掉到了地上，没有了动静。

    战斗结束了。

    「亚尔，你没事吧？」

    索菲马上回到了地面，向躺在地上的亚尔问道。

    亚尔只是沉默地瞪着索菲……他貌似已经恢复了意识，可心中的憎恶并未消减。

    「亚尔，请你相信我」

    索菲蹲下身来，将自己的脸朝着亚尔靠近。

    「道阻且长，行则将至。你一定可以的」

    「……骗人。我怎么可能学会那么厉害的魔法」

    「在你能够做出这种判断的同时，也意味着你有学会的资质……也许是因为你一直在无意识中使用自己的魔力。你也有着能够感受到魔力流动的才能」

    不管怎么说，亚尔在对魔法只有如此少量接触的情况下，也已经判断出了索菲几人的实力水平。

    亚尔花了很长时间才能意识到自己体内的魔力存在，他的才能与普通人无异。可索菲认为，只要掌握到窍门，亚尔的才能也一定会觉醒。

    亚尔能够凭感觉掌握到魔力的流动……这也许可以说明他对于魔力的感觉十分敏锐，这是非常贵重的才能。

    「我会负起责任来向你教授魔法。所以请你一定要相信我」

    既然能够细致地读取出魔力的流动，那么对魔法的模仿应该也不是难事。只要打好基础，亚尔应该能比普通人更加快地不断学会魔法。

    「……具体要花多长时间？」

    亚尔声音颤抖着问道。

    他无疑有着资质，只是――

    「……乐观估计也要二十年」

    十分遗憾，能够感受到魔力流动的才能，和操作魔力的技术完全是两码事。

    听到索菲那诚实的回答，亚尔顿时痛苦地扭曲了表情。

    「可恶……这也太久了……」

    亚尔的嘴角不断震颤，仿佛在忍受自己的呜咽。

    「……我想」

    亚尔低声说道。

    「我想见仙龙……」

    索菲几人决定接受他那用嘶哑的声音编织而出的心愿。

    ※

    一行人乘着双足飞龙回到樱仙乡之后，马上就去见了仙龙。

    尽管已经是深夜了，但是仙龙并没有睡觉。远远看去，它的那双大眼睛确实是闭上的，只是在几人靠近之后又睁开了而已。

    「是你们啊」

    索菲无言地低下了头。

    「这是第五枚晶核」

    「感谢」

    晶核化作光粒，被吸收进了仙龙的身体里。

    将晶核回收之后，仙龙望向了眼睛红肿的亚尔。

    「亚尔，你怎么了？」

    「没什么」

    亚尔扭过了头。

    在来到这里的过程中，亚尔的身体已经恢复了一些。只是他那哭红了的双眼依旧还是那样。仙龙忧心忡忡地望着他。

    「人类的村落怎么样？」

    「……没什么大不了的。还是樱仙乡待着更加舒服」

    仙龙眯起了眼睛。

    亚尔的回答对仙龙而言既是悲伤……大概也是高兴。

    可是仙龙无法为此感到喜悦。它将视线移向了索菲。

    仙龙的言外之意是“亚尔没有融入村子里面吗？”，索菲摇了摇头……因为事情并非如此，亚尔确实融入得很不错。

    仙龙微微点头，仿佛是早有预料。

    「你不必逞强」

    仙龙温柔地劝诫道。

    「你在人类的村子里不是很开心吗？我看你的肚子也吃得比平时饱」

    「我只是，刚好吃多了一点而已……」

    亚尔连忙藏住自己的肚子。

    在亚尔还是个婴儿的时候开始，仙龙就一直照顾他了，因此可以马上察觉到他的细微差别。

    「亚尔，人和神兽是不能相容的」

    仙龙凝望着亚尔。

    「我们之间身躯的大小不一样，寿命不一样，价值观、喜欢的环境也不一样。就算没有神气这种东西也好，我能和你共同生活的时间也是有界限的」

    这无疑是正确的道理。

    倒不如说，索菲甚至觉得，仙龙和亚尔能够维持这种关系将近十年，就已经是一个奇迹了。也许双方相互之间都没有表现出来，而是相互忍让依偎着生活过来的吧。

    仙龙和亚尔之间能够维持亲子关系已经是一个奇迹了。

    只是，在这堪称奇迹的关系之中，也同样会有分别的那一刻。

    「所以啊，亚尔你会喜欢人类的村落也很正常」

    仙龙这样说道，仿佛这是一种无法反抗的命运。

    然而，亚尔却无法接受仙龙的这种态度。

    「为什么，为什么你要说这样的话……」

    亚尔红着眼瞪着仙龙。

    「为什么，只有我这么想吗……」

    亚尔的剧变让仙龙的眼神也随之动摇了。

    亚尔已经抗争过很多次。仙龙的离开、神气，他想要抗争这一切。

    对亚尔而言，仙龙刚才的那番话就如同是事不关己一般。因为仙龙从一开始就知道无法对抗命运，选择了随波逐流。

    仙龙是那么的成熟，这也让依旧稚嫩的亚尔无法理解成年人的道理。

    亚尔也许是觉得，仙龙已经对自己不再关心了。

    「算了……你想走就走吧！！」

    亚尔朝着仙龙大吼道。

    而下一秒――亚尔便突然间倒下了。

    「亚尔！？」

    索菲几人靠近了突然倒下的亚尔。

    「是魔力耗尽了吗……？」

    「不是，这是……！？」

    将倒下的亚尔翻过来之后，索菲沉默了。

    一朵樱花绽放在了亚尔的脖颈之间。

    ――这是神气带来的影响。

    亚尔的身体正在逐渐变成一株樱花树。几天之前他的症状只在腹部出现，可是神气早已在不经意间侵蚀了他的脖颈、手肘……甚至是肩膀。

    这样下去亚尔的生命就有危险了。

    「仙龙大人，我们先把亚尔抬走！」

    「……拜托了」

    索菲用浮游魔法将亚尔抬了起来，急急忙忙地将他抬离了仙龙身旁。

    「对不起」

    仙龙微弱的声音直抵索菲的后背。

    ※

    索菲几人再次将亚尔运回了村子里，躲避仙龙的神气伤害。

    老板娘整理出了一个房间，让亚尔睡在了床上。之后索菲三人往亚尔身上注入了抗性魔法，试图清理掉那些侵蚀亚尔身体的神气。

    过了差不多半天――

    「……总算是把他的命给保住了」

    汗流浃背的三人收起了法杖。亚尔已经度过了危险期，总算是可以喘口气了。

    抗性魔法原本是施加在自己身上的，为他人释放时效率奇差。可是为了让亚尔活下去，几人还是不断地朝他释放抗性魔法。想要正面治疗神气所带来的身体异常，必须要有特殊的道具以及药物，可是这样的小村子不可能有那样的东西。

    「我去要点水来」

    「那我去买点吃的。毕竟从早上开始就什么都没有吃过」

    弗兰谢丝卡和路易斯离开了房间。在这期间，索菲独自照看着亚尔。

    「……」

    亚尔的唇间突然发出了些许微弱的呻吟声。

    「我……？我怎么了……」

    「你醒了？」

    索菲望向亚尔。

    过了一阵子，亚尔才意识到自己躺在床上。

    「……原来又变成这样子了……」

    亚尔并不怎么慌乱，而是老老实实地接受了现状。

    也许，亚尔自己也已经猜到了会变成这样

    这么想来，当亚尔听说仙龙要离开之后，他就没有怎么出现过在仙龙身边了。一般来说，既然和仙龙分别会感到寂寞，那么亚尔就不仅仅会想要阻止它离开，还会尽可能地待在仙龙的身边。

    而亚尔之所以不这么做，大概就是因为他知道事情会变成这样。

    他知道自己的身体正在被神气侵蚀，因此继续待在仙龙身边会丧命。

    而要是亚尔倒下了――仙龙也会很伤心。

    「……我知道的，我已经不能继续待在仙龙身边了」

    亚尔盯着天花板，低声念叨着。

    不知道是不是因为身体虚弱，亚尔说出了隐藏在自己心中的真实想法。

    「不过……我以前曾经和仙龙吵过一架，当时也像现在这样」

    亚尔的声音非常微弱。

    「当时我也对仙龙说了一些很过分的话，逃跑了……可是，在我冷静下来回到仙龙身边之后……我看见了……」

    “算了……你想走就走吧！！”

    在激烈感情的驱使之下，亚尔说出了这句话，而没过多久他便后悔地再次回到了仙龙身边。

    而亚尔看见的是――

    「我看见仙龙一副快要哭出来的样子。它悲伤地耷拉着脑袋……」

    亚尔的眼睛里噙着泪水。

    当时应该也是一样的场景。他向仙龙说了非常过分的话，后悔了就又跑回去，结果看到仙龙悲伤不已，而亚尔自己也一定掉了眼泪。

    「仙龙它……很寂寞的……」

    一行清泪从亚尔的脸颊滑落，那是感同身受的眼泪。

    对于被亲生父母抛弃，在樱仙乡长大的亚尔而言，寂寞总是如影随形。他知道仙龙心中也同样寂寞，因此才无法对它置之不理。

    ――我一定要好好陪着仙龙。

    索菲仿佛听到了亚尔的心声。

    ※

    等弗兰谢丝卡两人回来之后，亚尔已经又睡着了。他的身体恢复得很好，呼吸平稳，也没有出现盗汗。

    「我去找仙龙再聊聊亚尔的事情」

    「好，我用双足飞龙送你过去」

    「不用了，我一个人去就行，你们在这里陪着亚尔」

    仙龙应该也很担心，索菲想先去跟它报个平安。

    索菲离开村落，乘上了先前载过勇者的宝石巨龙。

    到达樱仙乡后，她便迅速前往了仙龙所在的地方。

    「亚尔怎么样？」

    发现索菲身影的仙龙立马这样问道。

    仙龙估计也很关心亚尔，它的吐息比以往更加粗鲁，一路延伸到鼻翼周遭的细长胡须也在微微摇晃。

    「他状态稳定下来了」

    「……那就好」

    仙龙也许是发自内心地松了一口气，它呼出了一口深邃且漫长的气息。

    索菲的头发也被这口吐息给吹了起来。

    「这样就行了……大概」

    仙龙望着地面，说道。

    「神兽和人类之间果然无法相容。尽管可以相互理解，可是却无法共同生活。这之前我都半哄半骗地把亚尔给养大了……可是，也不能再让他继续受苦了」

    所以，这样就行了。

    仙龙觉得，就这样与亚尔告别，也是一种选择。

    可是索菲并不这么认为。

    「仙龙大人，我想斗胆问您一个问题，您的病好了吗？」

    仙龙显得非常惊讶。

    这突然的话题变更令它瞠目结舌。

    「如果我没猜错的话，您的病……是不是复发了？」

    仙龙睁大了眼睛。

    「你为什么会知道」

    索菲的预测完全正确。

    「我只是有些线索而已……我能问问这个病的详情吗？」

    「……我没法很好地表述出来，但是我有点胸闷」

    仙龙颤抖着自己的喉咙头，这样说道。

    「就像你说的那样，我的病这几天突然间复发了。我想着既然我都要离开这里了，所以就没有说……其实现在我的心也痛苦得快要裂开」

    仙龙原本就是因为患上了一种不详病症才会来到这处溪谷进行疗养的。百年时光飞逝，它的病情已经好转，正准备搬家离开……可是那种病却又卷土重来。

    仙龙说那是一种难以忍受的痛苦。

    「仙龙大人，您患上的是一种无药可治的病症」

    「你说什么？」

    仙龙反问道。

    「而且，那是一种我们每个人都会患上的病……我们每一个人都需要去面对」

    索菲知道那究竟是一种什么样的病。

    仙龙惊讶地凝视着索菲。它想知道这种常年困扰自己的病痛究竟是为何物，也惊讶于为何眼前这个小小的搬家公司会知道这种病。

    「仙龙大人，您的病名为“孤独”」

    索菲直直地注视着仙龙，这样说道。

    她朝着面前那庞大身躯中的微小心灵诉说着。

    「困扰和折磨您的都是孤独」

    ※

    得知自己病症的那一瞬间，仙龙回想起了一些很久很久以前的往事。

    距今约五百年前，仙龙来到了一片距离人类村落很近的土地，它在此逗留，完成自己身为神兽的使命。当时人类的文明尚不发达，因此也没有多少人知道神兽是为何物。人们一开始将仙龙当成是魔物，惊恐不已，可是经过耐心的对话，仙龙也终于和人们建立了信任。

    当仙龙修复了那些干涸的土地之后，人们都流着泪感谢仙龙。仙龙也从人们口中得知，那片土地原本是一望无际的农田，可是在干涸了之后无法收获食物，人们也找不到其他适合耕种的地方，因此饱受饥荒的折磨。

    仙龙告诉人们，持续地暴露在神气之中会有危险，可是人们依旧来到仙龙身边，大摆筵席。

    人们饮酒作乐，和仙龙畅聊家长里短。

    仙龙在与人类的交往中――也感到自己的心中一阵温暖。

    （……啊）

    这么想来，这就是一切的开端。

    等到那片土地完全恢复之后，已经完成了使命的仙龙启程前往了下一片荒芜。村落里的人们都泪如雨下，共同目送着仙龙飞上云霄。

    与人们分别之后，仙龙逐渐感觉自己的心冷却了下来。那不仅仅是回到了与人类接触之前的温度，而是坠入了冰冷之中。

    那是无底的冰凉。仙龙的心过去从未有过动摇，可是却在不经意间陷入了阴暗冰冷、无法反抗的无底沼泽之中。

    一百年过去了，两百年过去了，仙龙的心持续沉沦。

    仙龙以为――这是一种病。

    「……原来是这样」

    这份苦闷。

    这份难以忍受的痛苦。

    「……原来，我……」

    这是一种不与他人交心便无法治愈的疾病。

    因此，在仙龙与亚尔相遇的那天起，它的病便痊愈了。

    捡到亚尔的时候，仙龙便觉得自己一定要把这个孩子养大。尽管自己没有养育人类孩童的经验，可是这个孩子已经无依无靠，也只能由自己来养大了。

    仙龙保护了亚尔是事实，但是，另一半的事实则是――

    「……原来亚尔也保护了我」

    也许亚尔早已看穿了饱受孤独之苦折磨的自己。

    在这段关系中得到支撑的并非只有亚尔一人。

    仙龙自己也被亚尔所支撑了起来。

    ※

    索菲几人为了照顾亚尔，在老板娘的旅店里住了一夜。

    第二天早上，索菲睡醒之后马上就去了亚尔的房间，想要查看他的情况。

    「亚尔，我进来了哦？」

    房里没有回应，亚尔难道还在睡觉吗？

    索菲悄无声息地推开了房门。

    亚尔坐在床上，沉默地注视着墙壁。

    看来人是醒了，意识估计也是清醒的。因此，他肯定也记得昨天和仙龙之间的争论。

    「看来你身体已经完全恢复了」

    「……嗯」

    亚尔的声音中包含着焦躁。

    昨天之所以能听到亚尔的真实想法，是因为他身体虚弱。可是在已经好转了过来的如今，亚尔的本心貌似又再次封闭在了壳中。

    「我们接下来就会去将仙龙的最后一个分身给打倒。之后仙龙就会启程离开」

    虽然原本是应该再多花一些时间的……可是按照路易斯的说法，一行人也必须要尽快让仙龙重新开始治愈土地的使命。

    「你打算怎么办？再犹豫下去仙龙就真的要离开了哦？」

    「……关我什么事」

    索菲知道这并不是亚尔的真实想法。

    「亚尔。你现在不过是用愤怒掩饰自己的悲伤而已」

    索菲温柔地开导着紧咬嘴唇的亚尔。

    「当然，我也知道不欢而散会落得轻松，可是这样你以后一定会后悔的」

    「……你怎么知道呢？」

    亚尔总算是望向了索菲。

    「我听那个钻头女说了……师傅你是非常厉害的魔法师对吧？你以首席的身份从那个叫皇家魔法学院的地方毕业了。所以像师傅你这种万事如意的人是不会懂的」

    这份悲伤也好，这份焦躁也好，你都是不会懂的。

    面对如此拒绝交流的亚尔――索菲主动敞开了心扉。

    「我五岁的时候，我的父母就去世了」

    「……唉」

    「之后，我被某个村子里的人们所收养了……你说巧不巧，我和你所走过的人生路程实在是太过相像」

    也许是完全出乎意料，亚尔惊讶地睁大了眼睛。

    「那么，亚尔，在你看来――我显得很不幸吗？」

    答案一定是否定的。

    因为亚尔刚才自己也说了。他说索菲是一个“万事如意”的人。至少在亚尔眼中是这样的。

    「在漫长的人生路上，有一些相遇和离别是无论如何都无法避免的。尽管它们都很可怕，可是人们也只能克服」

    亚尔也好，仙龙也罢，不克服困难便无法向前迈进。

    过去的索菲亦是如此。

    「人生在世――便是相遇与离别的恒久往复」

    正因如此，索菲才会选择货拉拉这份工作。

    为了帮助那些想要迈步开去的人们――帮助他们面对自己的相遇与离别。

    「……人生在世」

    亚尔低声念叨着。

    「我现在……还活着」

    「是的。托仙龙大人的福，你现在也还活着呢」

    亚尔闭上眼睛，做了好几个深呼吸，仿佛是在平缓自己心中不断摇摆的感情。

    「……你们知道最后一个分身在哪里吗？」

    「不知道。所以我们接下来得去找……」

    「……不用找了，我告诉你们它在哪」

    亚尔这样说道，他的眼中寄宿着坚强的意志。

    ※

    索菲几人按照亚尔的指引，回到了樱仙乡，朝着最后一个分身所在之处进发。

    跨越了樱仙乡最为错综复杂的地形――被分成数支的河流之后，几人穿过瀑布旁边的洞窟，越过茁壮成长到有些异样的树根，终于到达了目的地。

    「这就是最后的分身吗？」

    面前伫立着一尊人型的分身，它身披甲胄，手持大剑，全身都由树木构成，甲胄的表面骨节分明，如同层层叠叠的枝条，而大剑看起来就如同是一块厚重的木板。

    「看起来就像是一个骑士呢」

    因此几人给它取名为骑士型分身。

    亚尔对骑士型分身十分熟悉。这个分身原本是作为仙龙的最终防线，因此从性质上而言是不能离开原位的。可是百年岁月变迁，它已经无法分清敌我，尽管自己不会移动，可是只要有人靠近，便会不由分说地进行攻击。

    只要不靠近，那么这个分身就是无害的。可是它一旦动起来，实力之强大是其他分身无可比拟的。

    一行人来到树木骑士跟前，亚尔开口说道。

    「让我来吧」

    「唉？」

    面对亚尔突如其来的宣言，弗兰谢丝卡反问道。

    「我来把它打倒」

    弗兰谢丝卡有些不解地望向了他。

    亚尔的眼中寄宿着令人惊讶的热量与决心。

    那和迄今为止的态度都完全不同。如今的亚尔仿佛已经下定了所有决心。他的身上散发着极强的炽热，仿佛会让碰到的人被灼伤。

    「如果有危险的话我会出手制止的」

    「嗯」

    索菲几人都认为，如今的亚尔是值得信任的。亚尔的决心与他那纯真的孩童身份并不相衬，甚至透露着一种直面痛苦后所产生的依旧稚嫩的坚强。

    小孩子的成长是迅速的，初次见面时那种任性孩童的印象早已消失了。

    「乌拉！！」

    亚尔顿时冲到骑士面前和它开始了肉搏互殴。

    身披坚实甲胄的骑士即便做出了反应，可还是没有跟上亚尔那敏捷的动作。面对亚尔那疾风骤雨般的猛攻，骑士只是稍微退后了一些。

    「好快」

    「他正在使用简易版的强化魔法」

    路易斯和弗兰谢丝卡冷静地在一旁观战。

    「他本来就已经在下意识地使用类似的魔法了，我只是把诀窍教给了他而已，他一下就领悟了」

    将魔力注入体内，用以提升身体素质的魔法――强化魔法。亚尔以前也在下意识地使用类似的魔法，第一次打照面时他那敏捷的身手便是拜这个魔法所赐。

    因此，只要随便指点一下，亚尔就能有意识地去使用了。

    亚尔还在继续自己的猛攻。

    然而，就在这个时候，骑士摇摇晃晃地举起了那把大剑。

    「什么！？」

    骑士的大剑挥砍仿佛能将空气都尽数斩断，亚尔被吓得不轻。骑士的斩击力度完全不是人类的臂力所能比拟，尽管亚尔在千钧一发之际躲开了剑锋，可是看到地面被风压破开的样子，也还是愣住了。

    亚尔愣了一愣，还是握紧了拳头，重新朝着骑士扑了过去。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦――！！」

    亚尔怒吼着，他先是极限地躲开了斩击，随后一脚踢在了骑士的身体上。

    进攻。防御。踢打。躲避。在焦灼的战况之中，骑士和亚尔都已经遍体鳞伤。亚尔的拳头击碎了骑士的手臂，而骑士的大剑也结结实实地击打在亚尔的腹部。他惨叫一声，一副强忍着没吐出来的模样，可眼神中的战意依旧未曾衰减。

    「还不够，还不够！！」

    在膝盖不时颤抖之间，亚尔钻进了骑士的怀里。

    亚尔弯腰躲开横向的斩击，一个上勾拳打在骑士的下巴上。

    然而亚尔的攻击貌似已经被看穿了，骑士并没有倒下，而是用力挥下了手中的大剑。

    「啊――！？」

    「亚尔！？」

    弗兰谢丝卡惨叫了起来。

    亚尔在千钧一发之际双手交叉想要挡住这一击，可还是没能完全格挡下来，被击飞了出去。

    亚尔爬起身来，却又险些栽倒，好不容易才稳住了身型。他刚才应该短暂地失去了意识。剧烈的疼痛也让他紧咬嘴唇来忍受。

    「已经到极限了！再这样下去亚尔会――」

    「――闭嘴！不要烦我！！」

    弗兰谢丝卡正准备上前救场，可是亚尔却口吐鲜血地阻止了她。

    「我要――我要自己解决这个家伙！不然仙龙就没办法安心地启程出发了！！」

    这句话听起来仿佛像是在告诉自己一般。

    弗兰谢丝卡也意识到了亚尔的想法，停下了脚步。

    「仙龙已经保护了我这么多年！」

    亚尔怒吼着，如同在给自己打气。

    「对我来说，仙龙早就已经是我仅此一人的父亲了！」

    心中的思绪满溢而出，亚尔的眼泪大颗大颗地掉落。

    「所以，我一定要……！！」

    泪流满面的亚尔继续着与骑士的死斗。

    「我一定要帮助仙龙启程离开这里――！！」

    那极其奋发向上的思绪驱使着亚尔。

    弗兰谢丝卡也流下了眼泪。

    亚尔绝非什么任性的孩童。他能够感受到仙龙心中的孤独，在此之上，他也知道自己必须要迎来与仙龙的分别，在进退两难之中思考着自己能做的事情。

    与骑士的决斗便是亚尔向仙龙的报恩。

    对仙龙这位抚养了自己十年的父亲的报恩。

    亚尔知道自己能做的也只有这样的事情。他是那么的无知、无力，被仙龙保护着的亚尔的确没有什么事情能够报答它。

    所以，至少由我来――

    由我来推仙龙一把。

    能够完成这件事情的人不是索菲，不是弗兰谢丝卡，也不是路易斯。亚尔要自己独自完成。如此强烈的意志从亚尔的一举手一投足中满溢而出。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢――！！」

    亚尔躲开骑士的斩击，狠狠地朝它挥出右拳。

    骑士的身体在重击之下也产生了轻微的摇晃。

    这是个好机会，索菲立马朝着亚尔大喊道。

    「亚尔！用我刚才教你的魔法！」

    「知道了，师傅！」

    亚尔掏出法杖，按照索菲所教的，将魔力转移到法杖之中，

    「吃我一招――！！」

    巨大的火焰从亚尔的法杖中喷涌而出。

    灼热的焰浪将骑士给击飞了，亚尔也因为反作用力摔到了后面。

    这爆发性的冲击将骑士的甲胄尽数粉碎，火焰也在转瞬间吞噬了骑士的全身。

    遭受重击后的骑士终于是倒在了地上，不再动弹。

    「火，火焰魔法……」

    「他是什么时候学会的啊……」

    确实是刚刚才学会的。

    亚尔希望能够亲手打倒分身，因此他的注意力十分集中。而索菲见此，也判断他应该能再记住一个魔法。

    当然，亚尔也很有可能弄巧成拙，导致魔法失败。

    可即便如此，他最后还是完美地释放出了火焰魔法――想必是出于执念吧。

    魔力基本枯竭的亚尔仰面倒在地上，动弹不得。

    而就在这时，和亚尔同在倒在地上的骑士却缓缓地站了起来。浑身焦黑的它发出难听的声响，拿起了大剑，如同一个令人毛骨悚然的幽灵般瞪着亚尔。

    但是，它的这副模样毫无疑问已经是风中残烛。

    ――不解风情。

    索菲轻轻地挥舞法杖，看不见的疾风之刃顷刻间便将骑士的四肢尽数斩断。

    这下骑士是真的不动弹了。但是把它打倒的人并不是索菲，完成了这一壮举的人是――

    「你真的很努力了」

    索菲来到躺在地上的亚尔身边，说道。

    「亚尔，你赢了」

    「哈，哈哈……小菜一碟」

    亚尔仰面朝天，哈哈大笑。

    亚尔浑身都在发着抖，脸色也十分苍白。估计是已经将所有的力气用光了。亚尔身上有着无数的伤痕，右手还被火焰魔法的反作用力给轻微烧伤了。

    这已经不是孩童的模样，而是英勇的战士。

    「亚尔。最后要不要再和仙龙说句话？」

    「……可以吗？」

    「只是一小会儿的话，我可以帮你抵御住神气」

    老实说这样做的消耗和负担非常之大，但是既然徒弟都已经这么努力了，那么索菲身为师傅也必须要坚持。

    「……拜托了」

    「小菜一碟」

    索菲回收了骑士被打倒后掉落的晶核。

    之后众人便来到了仙龙的住处。

    看到仙龙之后，索菲给自己以及亚尔都施加了抗性魔法。

    这就和给身体变成树木的亚尔治疗时一样。将原本用在自己身上的抗性魔法向他人释放时，效率会显著降低，因此必须要注入巨量的魔力用以维持。

    尽管魔力在激烈地消耗，可是索菲并没有表现出自己的疲劳。

    她不想打扰亚尔和仙龙最后的对话。

    「亚尔」

    「……仙龙」

    一人一龙呼喊着对方的名字。

    这还是他们在不欢而散后的第一次对话。

    可是，他们应该已经没有再去讨论这件事情的必要了。他们相互之间早已知晓，是因为彼此都太过珍惜对方，所以才会产生隔阂与误会。亚尔和仙龙仅仅是交换了一个眼神，所有的思绪便已相通。

    「我看到了」

    仙龙眯起了眼睛。

    它的眼神果然也如同是见证了孩子成长的父亲一般。

    「你变强了」

    「……一点都不强。因为我还不能和你待在一起」

    「就连那里的几位魔法师们都没办法轻轻松松地站在我面前。这没什么值得羞耻的」

    正如仙龙所言，索菲几人的抗性魔法也不过是只能短暂地应付一下神气而已。

    「亚尔，我再问你一次，你在人类的村落里过得怎么样？」

    「…………我很开心」

    亚尔微微地垂下了视线。

    「我一直都不知道，原来外面的世界有那么多好吃的，还有那么多好玩的」

    「……抱歉。这些东西我都教不了你」

    「这不是仙龙你的错」

    亚尔微笑着。

    「有一位开旅店的阿姨跟我说，问我要不要和她一起生活……我从来没有想过会有人这样对我说，所以当时我什么都无法回答」

    亚尔轻轻地咬住了自己的嘴唇。

    「那你现在可以回答了吗？」

    「嗯…………可以」

    眼泪在他的眼眶里打转。

    「仙龙……对不起……我觉得外面的世界真的很开心……」

    「这也是一种选择……这是自然而然的事情」

    亚尔如同在坦白自己心中的罪恶一般，可是仙龙却予以了肯定。

    第一次进入人类村落的亚尔确实非常开心。他一定认为自己不能去掩饰那份感情。

    仙龙露出了一个夹杂着喜悦与寂寞的笑容。

    「亚尔，其实我也很孤独」

    仙龙道出了自己的想法。

    「你也同样拯救了我。因为有你在，所以我才能活到今时今日……也正因如此，我也必须要启程了。为了让和你一样的小孩子能够安心地生活，我要去保护这个世界。是亚尔你让我有了这样的情感」

    神兽自降生以来，便背负着保护世界，四处遨游的使命。

    可是仙龙第一次在这份使命中找到了真正的意义。对仙龙而言，那无疑也是不可替代的珍贵之物。

    「亚尔，以后有机会就来见我吧」

    仙龙的眼中倒映出了抽泣着的亚尔。

    「有朝一日，让我看看已经长大了的你」

    「嗯……嗯……仙龙，我一定会去见你的……！我们说好了……！！」

    「嗯，我们说好了」

    仙龙的声音也在震颤。

    「只要这份约定尚存……那我的心便不会再次沉沦」

    总有一天，你我必将重逢――这个约定将亚尔和仙龙的心紧紧地维系在一起。

    即便分隔两地，无论何时，两颗心也依旧紧密相连。亚尔可以继续迈步向前，仙龙也不会再次陷入孤独。

    「索菲」

    「我在」

    索菲坐到了仙龙的脑袋上。

    作为搬家公司，索菲需要确认仙龙能不能在新的土地上安全地生活。因此在仙龙到达下一个目的地之前，索菲需要与仙龙同行。被冠以时代之名的魔法师索菲面对神气应该也能多撑一阵子。

    仙龙时隔百年扭动着自己的身躯。

    覆盖在它身上的樱花树不断发出异响，纷纷落下。

    「亚尔！就算过了几十年――几百年也好，我也会等着你的！」

    等到仙龙的身躯完全上升起来，那些将樱仙乡装点得如梦如幻的樱花便迅速地枯萎了。

    如同一场漫长的梦迎来了苏醒。樱花不断地变成沙砾消失了。

    「这是……！？」

    「神气从这片土地上消失之后，樱仙乡又变回了原来的样子吗……！！」

    弗兰谢丝卡和路易斯很快便注意到了异变的真相。

    漫天的樱花花瓣飞舞，如同在庆祝仙龙的启程出发。

    在这之中――唯有亚尔露出了悲伤的表情。

    「……不要」

    那沙哑的声音也传到了索菲的耳朵里。

    「不要消失……！我们曾经居住过的地方……我们之间的回忆……！！」

    樱花啊，请你不要再飘散。

    樱花啊，请你不要再凋零。

    这是我们之间的回忆。

    这是我们之间无可比拟的连结。

    「不会消失的――」

    索菲手握法杖，这样说道。

    「我不会让你们之间的记忆――就此消失的！」

    索菲将自己的所有魔力灌注而入，发动了魔法。

    随着仙龙的离开，樱仙乡的樱花正在不断地消失。

    可是，在溪谷的中心，突然凭空出现了一根粗壮的树根。

    树根强而有力地伫立于大地之上，粗壮的树干以此为基础向着天际不断爬升，化作无数枝叶遮挡住了亚尔几人上方的天空。

    粉色的花儿顿时在枝叶的末端齐刷刷地绽放。

    那是象征着樱仙乡的美丽花儿――樱花。

    造形魔法――索菲使用这个魔法，凭空再现了一棵巨大的樱花树。

    尽管还没有到樱仙乡原本那大到可以将整处溪谷包围起来的规模……可是这棵树已经足够大了，大到足够亚尔在村落也能看见它。

    索菲用行动告诉了亚尔：“你们的回忆依旧留存于此处”。

    看到亚尔已经止住了哭声，索菲也收起了法杖。

    她和仙龙一同冲上了云霄。

    「谢谢你」

    仙龙俯瞰着那棵巨大的樱花树，这样说道。

    由于注入了巨量的魔力，索菲已经筋疲力尽。但是得益于此，那棵樱花树就算一段时间不注入魔力也不会消失。至少能保持十年或是二十年时间。

    「仙龙大人，我会好好地把亚尔养大的」

    索菲的头发在风中飘扬。

    「让他有朝一日，能够再次与你重逢」

    「……那还真是值得信任」

    仙龙也察觉到了索菲身为魔法师那惊为天人的技术。

    而养大亚尔的话从索菲嘴里说出来也让仙龙能够放心了。

    「真的非常感谢你，魔女货拉拉」

    仙龙在空中遨游、前进，向索菲诉说着感谢的话语。

    「能够在如此畅快的心情中启程出发，还是我有生以来第一次」

    这是已经活了上千年的仙龙所诉说而出的、极具分量的感谢。

第一卷 勇者的隐居・龙的启航・魔法图书馆的迁移，无论什么委托都请交给我吧 第三章 皇家魔法图书馆搬迁

    完成神兽的搬家工作之后已经过去了一个月。

    一名熟客来到了索菲的店里。

    「路易斯先生」

    「好久不见」

    弗兰谢丝卡的上司、宫廷魔导师路易斯走向了柜台。

    「给你带了点小礼物」

    「感谢」

    路易斯递过了纸袋。

    索菲迫不及待地看了看里面的东西……那是一份仙贝。

    「这是……」

    「弗兰说你就好这口。不过咱们这儿没有卖的，可让我一番好找」

    也许是真的经过了一番好找，因此路易斯的表情有些得意。

    索菲其实跟弗兰谢丝卡说过，别太张扬这事儿……毕竟索菲自己也知道爱吃仙贝不是什么太过少女的爱好，因此心情很是复杂。

    「亚尔还好吗？」

    「嗯，前些天我才收到他的信。他好像已经完全融入村子了。我送给他的魔法教材他也学得很顺利，最近还在讨论要不要去魔法学院上学呢」

    不知道是不是因为没有怎么动过脑子，亚尔也会在信里提到说自己对于学习而感到痛苦，但是看到伫立在樱仙乡原址的那棵樱花树时，便能够再次鼓起勇气努力下去。在受挫想要放弃的时候，只要看到那棵樱花树，无论多少次亚尔都能重振旗鼓。

    「你是不是偶尔也会去指导一下他？他的魔法水平怎么样了？」

    「虽然魔力总量比较少，但是他操控魔力的感觉很好，所以掌握得很快」

    「这样啊。如果他真的天赋异禀，我还打算趁现在就跟他打声招呼，让他加入宫廷魔导师的队伍里来呢，不过果然还是有点太心急了」

    「他才刚刚换了一个生活环境。还是让他慢慢地去考虑以后的事情吧」

    索菲知道宫廷魔导师总是人手不足，因此很能理解路易斯那种强烈的求贤若渴的心情。

    「对了，路易斯先生，您今天来找我是有什么事情呢？像您这样日理万机的宫廷魔导师，该不会只是为了和我拉家常还有送礼物才特地上门的吧？」

    「……确实，这次也有事情要来拜托你。现在能跟我走一趟吗？」

    看来路易斯是想要带索菲去一个地方。

    索菲点了点头，和他一起离开了店铺。

    ※

    「顺利地给神兽搬完家之后，有好些人都对你产生了兴趣」

    两人乘着双足飞龙，在苍穹之上翱翔。路易斯解释道。

    「而现在正好有一个人对你产生了兴趣，无论如何都想把一份工作委托给你。所以待会咱们就去见他」

    「这倒是没什么，不过咱们这是要去哪儿？」

    双足飞龙已经飞过了王都的城墙，在宽广的平原之上翱翔。

    索菲有些疑惑是不是要去另一座城市，可是双足飞龙却比预想中更快下降了高度。两人落到了地面，这里距离王都大概有两个小时马车的车程。

    「就是这里」

    那是一座能在王都远眺的山麓。来到这里，索菲也知道了此行的目的地。

    路易斯停下了脚步，索菲站在他的身旁，看见了面前那栋巨大的建筑物。

    「皇家魔法图书馆吗？」

    这是一座巨大的圆柱形建筑物。八层楼的高度让它成为了王国之中最为高耸的一栋建筑。塔的外围由几根粗壮的灰色石柱相互连接，呈现出十分匀称的几何学外观。远看时尚、近看端庄。

    这并不是一座普普通通的图书馆，而是魔法图书馆。

    至于这个名字的缘由……只要进去就知道了。

    索菲和路易斯一起走进了图书馆里。

    图书馆的一整面墙都被书架给堆满，中心除了书架以外还摆放着桌椅。图书馆的天花板非常高，螺旋状的楼梯沿着墙壁蜿蜒而上。

    与过去无异的风景让索菲松了一口气。这时，一本书飞到了索菲的身旁。

    「图书馆魔法也依旧健在呢」

    「你对这里好像也非常熟悉」

    「是的。我还在上学的时候经常会到这里来」

    好些书本在宽敞的天花板上自由地飞舞着。

    有些书会主动地飞到别人身边，而有些书则会从某人身旁逃离。面前的光景就如同是每一本书都有着自我意识一般。

    「不管什么时候看到，都觉得非常不可思议呢」

    「是啊。这座图书馆里的藏书会主动飞到那些需要它的人身边，并且逃离那些不需要它的人……尽管不知道是怎么做到的，但是只要来到这里，就会知道自己应当发掘的才能，实在是十分珍贵的设施。我们宫廷魔导师偶尔也会到这里来学习」

    同样的也有一本书飞到了路易斯的手边。

    这就意味着，手边的这本书对自己而言是需要用到的知识。尽管正如路易斯所说，索菲并不清楚原理，但是经验也告诉她这个效果是值得信赖的。

    包含索菲在内的王都居民都将这个不可思议的现象称为“图书馆魔法”。

    魔法图书馆既是王都的象征……同时也是王都地价高涨的原因之一。

    但索菲和路易斯今天不是来看书的。路易斯穿过摆满了桌椅的中心地带，敲响了位于图书馆深处的大门。

    「我是宫廷魔导师路易斯。我把搬家公司给喊来了」

    门内传出了一把温柔的声音：“好，等你们很久了”。

    索菲对这把声音感到似曾相识。路易斯也在沉思着的她面前打开了大门。

    「好久不见，索菲」

    小巧精致的会客厅里伫立着一位老年男性。

    老人的一头白发剪得很短，加之纤细的体型以及温柔的眼神，散发出一种平易近人的气质。

    索菲自然对面前的老者并不陌生。

    「久疏问候，馆长」

    老人是皇家魔法图书馆的馆长。

    索菲还在上学的时候，他就已经在这里工作了。

    「难道说，这次的客户……」

    「是的，就是我」

    馆长点了点头。

    「让你们大老远跑过来不好意思，可我实在是太忙了抽不开身」

    「……我就知道。您的黑眼圈还是和以前一样」

    「哈哈。不过我休息的时间已经比以前多很多了」

    馆长催促索菲和路易斯坐下，等到二人都落座之后，馆长也坐到了对面。

    「那个，馆长您也认识路易斯先生吗？」

    「嗯。我和他的关系就跟我和你的关系一样」

    这也就意味着。

    「我上学的时候也经常泡在图书馆里。所以受了馆长很多关照」

    「你们俩都很勤奋呢。虽然我不是老师，但我还是有种学生登门拜访的感觉，这可太让人怀念了」

    馆长露出了温柔的微笑。

    索菲这才恍然大悟，原来是有这么一层关系在里面，路易斯才会把自己介绍给馆长的。

    「虽然很想和你们叙叙旧，但咱们还是先来谈正事儿吧……这一次，我希望委托给索菲你的，是这座皇家魔法图书馆的搬迁工作」

    「图书馆要搬迁吗？」

    「是的。虽然还没有正式宣布，但是我们近期会把这座图书馆给搬到魔法学院的旁边。所以希望索菲你来帮忙完成这件事情」

    看来这一次不是帮人搬家，而是要帮图书馆搬家了。

    「那我需要做的就是把藏书以及桌椅之类的都运走的吗？」

    「这个确实。我们并不打算遗弃任何一部藏书，所以打算把所有藏书都给运走……但是这个量会非常大，你没问题吗？」

    「没问题」

    得到索菲肯定的回答之后，馆长有些惊讶。

    貌似是没有预料到索菲会如此的干脆利落。

    「索菲。我姑且一问，图书馆里也保存着大量的魔导书，甚至还有一些连碰都不能碰的东西，真的没问题吗？」

    「没问题」

    毕竟在给勇者搬家的时候已经有过类似案例了。

    路易斯和馆长都惊呆了。

    「你还真是一如既往的优秀呢」

    「你还真是一如既往的胡来呢」

    尽管路易斯的说法稍微有些奇怪，但索菲还是决定把那当成是一句夸赞。

    「可是，为什么突然间提起要搬迁呢？」

    「……理由有二」

    馆长的表情显得有些悲伤。

    「其一是建筑物的老化。书桌、椅子、书架之类的内部装潢虽然可以定期更换，可是建筑物本身已经是在三百年前建成的了。老实说状况已经不太好了。前些天还因为地板塌陷而导致有人受伤。虽然维修工作一直没有停过，但是建筑寿命也确实是快到极限了」

    「在我经常光顾的那个时候这里就已经破破烂烂了……不过这里的历史也很悠久了吧？建筑物本身不作保留吗？」

    「门口的那几根大黑柱子已经快要报废了，所以还是拆下来销毁掉比较安全」

    图书馆的拆迁貌似已经征求过了专家的意见，馆长的语气中满是遗憾。

    「其二是单纯的交通不便。正如你们所知道的那样。这座图书馆距离王都太远了，像你们这样可以飞着来的魔法师倒是很方便，可是普通人只能坐马车过来，所以我们今后会把图书馆给搬到王都的中心街道去」

    由于魔法学院也位于王都的中心街道，因此如果图书馆能够搬到那里的话，交通的确会方便很多。

    「感觉有些寂寞呢。其实我很喜欢来图书馆的那条路」

    「喜欢那条路的人其实真不少，只是这个确实没办法」

    索菲还在上学的时候，经常在放学之后到图书馆里来。

    学院位于王都的中心街道，那里热闹非凡。但是向着图书馆所在的山麓前进，那份喧嚣便会逐渐消失，大脑也会自然而然地变得清醒不少。漫步在山路之中，将心灵寄托于这份寂静便是索菲把自己的模式切换到学习状态的常规流程。

    「我对这座图书馆也很有感情，所以知道要搬迁也挺寂寞的。透过窗外看见的青山、不时传来的鸟啼声，这些东西在王都是无法品味到的」

    馆长眺望着窗外，说道。

    「最令人遗憾的，其实还是图书馆魔法会失传」

    馆长的下一句话把路易斯惊得双眼睁大了。

    「抱歉，您刚才说图书馆魔法会失传？」

    「是的。大家提起图书馆的特产，就会想到那个让书本自由飞翔的魔法……可那个已经是失落魔法了」

    失落魔法。现代难以解释的魔法，以及使用了该魔法的道具。

    图书馆魔法也是失落魔法之一，时至今日，也没有任何人搞清楚了这个魔法的原理。

    「图书馆魔法是无法运走的，可是以我们现在的技术也没有办法重现。所以在完成搬迁之后，这个魔法就会非常遗憾地离我们而去」

    索菲貌似也是第一次听说这件事情，不过由于心里面多少有些预感了，因此没有特别惊讶。

    「不过……索菲，如果是你的话，能不能想想办法呢？」

    「……可是难度确实太高了」

    过去，成功完成破译的失落魔法一只手就能数得过来。浮岛之核“永恒漂浮机关”、将沙子变成淡水的“元素炼成仪”，这些东西都是完全超乎人类智力的道具，在完成了对它们的破译之后，整个世界都为之震撼，也正因如此，人们需要花费大量的时间去进行破译。打个比方就如同是百年一遇的天才将其研究成果传承数代，运气好的话才能破译成功。

    皇家魔法图书馆这栋建筑物已经到了倒塌的边缘，维修工作也于事无补。尽管图书馆魔法在失落魔法之中算是原理比较简单的一类了，但是留给索菲的时间也确实不多。

    「我们也跟上层讨论过了，最后得出的结论是“图书馆魔法的失传是一件无可奈何之事”。所以你们可以不用惦记这件事情，只搬货物就可以了」

    「……了解」

    尽管心情复杂，但索菲还是接下了这个委托。

    「我们明天就会宣布图书馆闭馆的消息，一个月后正式闭馆，重新开馆则是在四个月之后。所以能够留给你搬运的时间最长也只有三个月……而且，我们也不知道这栋建筑物到底还能不能撑这么久」

    「老化已经这么严重了吗？」

    「是的……其实不仅仅是建筑物的寿命问题，就连图书馆魔法本身状态也有点不对。所以我们才会这么着急要搬迁的」

    既然图书馆魔法本身也不太对劲了，所以最坏的情况下失传了也没办法……在索菲未曾知晓的时候，决策者们已经下了决定。

    （三个月有些短啊……）

    索菲在脑海中规划着进度，望向了馆长。

    「馆长。我能喊别人来帮忙吗？」

    「可以。但是只有你是直接受雇于我们的，所以和外援的交涉工作也只能由你自己去完成……」

    「没问题」

    毕竟是自己想要喊外援的，所以沟通问题自己承担也很正常。

    「那么等一个月之后你们闭馆了，我就会和外援一起入场开始搬迁」

    「好，拜托了」

    索菲和路易斯离开了会客厅。

    在大门关上之前，馆长正要拿起桌上的文件。他貌似也是打算毫不停歇地工作，路易斯和馆长都忙得不得了。

    「你打算喊谁来帮忙？」

    路易斯低声问道，生怕打扰了图书馆里静谧的气氛。

    「弗兰谢丝卡。当然前提是她有空……路易斯先生你呢？」

    「抱歉，我下个月不太行。不过弗兰她应该有空。我今天帮你联系一下她」

    「感谢，帮大忙了」

    如果只是运送普普通通的书籍和桌椅之类的，其实花不了多少时间。可是搬运魔导书就要费点心思了。而且图书馆里也确实收藏着一些被诅咒了的魔导书，这些东西搬是能搬，可是需要花费很多时间。

    「对了，毕竟机会难得，所以我打算把亚尔也给喊来」

    「……原来如此。用魔法搬运物品对他来说应该也是很好的训练方式，我小时候也这么干过」

    不愧是宫廷魔导师，和魔法有关的事情马上就能领会。

    「但是，虽说你是魔女货拉拉，可是这么巨量的书籍，你一个人搬是不是太勉强了点？」

    「不会，如果只是搬货的话我一个人应该也能搞得定……可我关心的是……」

    索菲这么说着，向路易斯展示了自己手中的书本。

    「这是……咱们进来的时候飞到你旁边的那本书吗？」

    「是的，它的标题是……」

    看到书的封面，路易斯惊讶地睁大了眼睛。

    ――《失落魔法破译・魔法道具学概论》。

    「图书馆魔法好像也希望我能把它给搬走」

    图书馆魔法告诉索菲“你现在该看这本书了”。

    ※

    一个月后。

    索菲按照约定，和两名帮手一起来到了魔法图书馆。

    「好大！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    看到屹立在面前的这栋如同高塔般的建筑物，亚尔很是兴奋。

    而弗兰谢丝卡看见亚尔这副模样，露出了极其无语的表情。

    「声音有够大的啊」

    「呜哇，好大的钻头！」

    「信不信我给你两刀！」

    「怎么还急眼了呢……」

    弗兰谢丝卡早已习惯了别人嘲笑她的发型。

    许久未见的弗兰谢丝卡和亚尔之间的关系依旧和以前无异。

    但是亚尔倒是和以往不同，有了很多变化。他的头发剪短到了合适的长度，还穿着一身干净整洁的衣服。和在樱仙乡见到他的时候相比，干净卫生了不少。

    「欢迎各位来到皇家魔法图书馆。不过遗憾的是这里已经闭馆了」

    馆长亲自出来迎接索菲几人。

    索菲和弗兰谢丝卡都朝着馆长低头致意，亚尔也有些笨拙地学着她们低头。看来这阵子学礼仪也学得很不错。

    「馆长。您的黑眼圈消失了呢」

    「毕竟闭馆之后也没什么活干了呢。不过我不怎么高兴就是了」

    馆长带领几人走进了图书馆里。

    走进馆内，好些书本正在空中来回飞舞。虽说如今已经闭馆，可是里面还有一些和这次搬迁有关的管理员以及工作人员在，因此图书馆魔法依旧对他们产生了反应，驱动着书本的飞翔。

    「这就是图书馆魔法吗？……啊！？有什么东西飞过来了！」

    一本书飞到了亚尔身旁。

    亚尔很是兴奋地接了过来。

    「来的是什么书呢？」

    「我看看……嗯？《从零开始的基础魔法》第四卷。我现在正在看的好像就是这个系列的书。可是我现在才看到第二卷的一半呢……」

    从零开始的基础魔法系列丛书是索菲送给亚尔的教材之一。这是一套以自学为前提的魔法入门书，索菲会定期给他送一本。

    亚尔现在看到第二卷，因此索菲本打算下次给他送第三卷的，可既然图书馆送来的是第四卷，这也就意味着――

    「看来亚尔你可以跳过第三卷了呢」

    三卷记载的是治疗魔法，貌似对于亚尔而言，这是用不上的知识。

    「弗兰谢丝卡你呢？来的是什么书？」

    书籍也同样地飞到了弗兰谢丝卡身旁，但是她却把书给藏在了背后。

    「……你就别管我了」

    什么叫别管。

    索菲和亚尔都有些不解。

    「让我看看！」

    「不要！！」

    亚尔迅速地从弗兰谢丝卡手中抢过了那本书。

    他无视了极为慌乱的弗兰谢丝卡，看了看书的封面，疑惑地问道。

    「这是什么玩意儿？《让朋友用绰号称呼你的方法》……？」

    「快还给我！」

    满脸通红的弗兰谢丝卡从亚尔手中把书抢了回去。

    「我这不是已经在用绰号称呼你了吗？我喊你叫钻头呢」

    「这是侮辱性的绰号！」

    「原来你知道这是侮辱性的啊……」

    完全红温的弗兰谢丝卡偷偷地瞄了索菲一眼。

    顺带一提，索菲好歹从事的是服务行业，因此她实际上对旁人的感情十分敏锐。刚才那个什么《让朋友用绰号称呼你的方法》，那个朋友指的应该就是索菲自己。

    老实说，弗兰谢丝卡想要和自己更加亲密一些的想法索菲倒是并不排斥。只是对索菲而言，现在这种不冷不热的距离感更加舒服而已，因此故意没有去和弗兰搞好关系。

    硬要说的话，索菲算是那种大大咧咧的类型。

    「师傅你的书是什么？和破译失落魔法有关的吗？」

    「是的。和之前的是同一本」

    「感觉就师傅你的这个最无聊」

    「你不也差不多」

    有趣的就只有弗兰谢丝卡而已。

    「顺带一提。索菲第一次来咱们图书馆的时候，可真是有够令人大开眼界的」

    馆长无不怀念地说道。

    「上百本书齐刷刷地从书架里飞出来，聚集在索菲的身边。我在这个图书馆工作了快五十年，还是第一次见到那样的情景」

    「这么说来是有这么一回事呢」

    索菲好像也想起了当时的事情。

    当时索菲的视野都被书本给尽数掩埋了，就如同是被大量的虫子给围住了那样，老实说多少有些恶心。

    「好厉害……那也就是说师傅你天赋异禀吗？」

    「说天赋异禀也没错。但最主要的原因还是索菲自己想要学习各种知识的意志非常强烈。而索菲也确实把那些飞过来的书全部看完了。每天放学之后她都会到图书馆里来，在桌子上把书堆成一座山，然后埋头苦读」

    「唉，师傅好厉害」

    索菲倒是没有想要隐瞒的想法，只是对于自己那努力奋斗的过往被翻了出来而感到有些羞耻而已。

    为了把话题给岔开，索菲决定尽快开始工作。

    「好了。我来制定一下搬迁计划」

    和还有事情要做的馆长分开之后，索菲向在场的两人说道。

    「首先，书架上面的书就由我的宝箱怪来搬运。我会按照书籍的分类把宝箱怪们进行区分使用。亚尔你也帮忙来回收书籍，顺带着练习魔法。至于弗兰谢丝卡，你则负责看好亚尔，并且处理一下魔导书，把它们弄成可以搬运的状态」

    两位帮手都点了点头。

    「而我会试着去破译图书馆魔法，顺道帮一下你们的忙」

    「……你是认真的对吧？」

    弗兰谢丝卡表情凝重地望向了索菲。

    破译失落魔法绝非易事。弗兰谢丝卡的表情中其实也包含着几分坦诚的感想：“胡来”“鲁莽”。

    「我其实也不希望破译的事情影响到自己的工作。但是……图书馆魔法帮过我很多次，所以我也想尽自己所能回报图书馆的恩情」

    「……你的这种想法我倒是也能理解」

    索菲和弗兰谢丝卡在学生时代都曾经在这座图书馆里并肩学习。因此两人都受过图书馆魔法的帮助，甚至可以说魔法学院里的学生全都一样。

    （如果能找到什么线索就好了……）

    索菲当然不觉得自己能够从零开始完成破译工作。但是图书馆魔法诞生于三百年前，作为失落魔法而言历史还不算太久远，因此只要调查一下，应该是能找到什么蛛丝马迹的。

    「对了，师傅」

    「怎么了？」

    「那边的书架是不是一直有些怪声啊？」

    亚尔指向位于深处的书架这样说道。

    那里是保管魔导书的地方。魔导书是一类十分特殊的书籍，有的可以让再健忘的人看一眼就不会忘记书本的内容，有的可以通过阅读来体验到食物的味道。

    「亚尔，你离远一点！」

    「唉？――呜哇！？」

    亚尔的面前是一个伴随着阵阵异响释放出魔力冲击波的书架。整个书架如同都通了电一般，持续地震颤着空气。

    亚尔听到了索菲的警告，勉勉强强地退到了后面，目瞪口呆地望着那个书架。

    「……我知道了。图书馆魔法和收藏在这里的大量魔导书相互干涉，发生了魔力冲突现象」

    「把一大堆带有魔力的东西全都放在一起，偶尔是会有这种事情呢」

    索菲和弗兰谢丝卡很快就摸清了这种现象的成因。

    弗兰谢丝卡在法杖的前端创造出一个透镜，开始观察书架。

    「嗯……这个比我想象的还要棘手呢。想要解除图书馆魔法和魔导书之间的相互干涉得花很长时间了」

    「嗯。看来还是得摇人」

    馆长提到过可以根据工作量适当地增加报酬，因此索菲已经开始盘算着多收一些额外费用了。

    图书馆魔法中的魔力和那堆魔导书里面的魔力相互干涉，就如同缠绕在一起的绳子那样剪不断理还乱。而想要搬运魔导书，就必须要将这些乱作一团的魔力给释放出来。

    「弗兰谢丝卡，你能找到人来帮忙吗？我是已经喊不到人了……」

    「你还真是一如既往的没朋友呢」

    「可恶」

    被戳中痛处的索菲露出了有些尴尬的表情。

    不过没朋友这件事情索菲确实无可反驳。索菲以前就很不擅长交朋友，虽然和客人构筑良好的关系她很在行，但是时至今日，索菲也还是没有几个能够共享隐私的好朋友。

    「我喊我的学生来帮忙吧」

    「学生？」

    「我偶尔会在魔法学院里面当特别讲师。所以我可以喊魔法学院的学生过来。他们的魔法水平还不错，应该能搞得定」

    「帮大忙了」

    索菲有些疑惑，原来弗兰谢丝卡还在干这种事情吗……不过仔细一想，她好像也有在信里提到过。

    「咱们先从自己能做的事情开始做起吧。由于宝箱怪在图书馆里面会作妖，所以我会在外面把宝箱怪给召唤出来」

    宝箱怪的习性是看见有贵重的东西就会马上塞进自己的嘴里。而魔法图书馆里遍地都是价值不菲的藏书，因此索菲决定在外面召唤出来，然后再适当地放进来。

    索菲独自来到外面，取出了法杖。

    索菲本打算马上把宝箱怪召唤出来……可是她却突然间发现有人在远处眺望着自己。

    说得准确一些，那人是在眺望图书馆。对方个子不高，但是身材却很结实，是一位年事已高的男人。一头夹杂着些许鲜红的褐色头发从鸭舌帽里露了出来，嘴角边也长着同样颜色的胡须。男人的半张脸都被毛发给遮住了，但是眼神却依旧如同孩童般纯真。

    老人直勾勾地凝望着魔法图书馆，这让索菲有些在意。

    「那个，您是有什么事情吗？」

    「嗯？……啊，其实也没什么」

    老人的声音十分低沉。

    「这座图书馆是要消失了吗？」

    「是的」

    「那图书馆魔法也要消失了吗？」

    「……是的，非常遗憾」

    尽管索菲就是在想办法挽救这一切，可是现在八字都还没有一撇，因此多说些什么也只会给人家徒留希望。想到这里，索菲只能轻轻地点点头。

    「这样啊……那还挺可惜的」

    老人这么说着，有些落寞地离开了。

    这座图书馆距离王都的距离相当之远，因此老人要来到这里一定很不容易。老人应该也对这座图书馆有着十分深厚的感情。

    望着老人逐渐远去的背影，索菲心想自己应该更加努力一些了。

    ※

    第二天，弗兰谢丝卡按照约定带了很多学生过来帮忙。

    「……大家都很年轻呢」

    「是啊。我们以前也像他们那样闪闪发光呢」

    「不是，师傅和钻头你俩年纪也没多大啊」

    面对莫名感慨的索菲和弗兰谢丝卡，亚尔有些无语地吐槽道。

    弗兰谢丝卡带来的学生们都十分礼貌和安静地在索菲面前排好了队。那身长度及膝的藏青色长袍着实令人怀念。由于魔法学院的制服只有这么一件长袍，因此追求时尚的人也会在长袍底下穿一些非常花哨的内搭。面前的学生群体中也有好些这样的人。

    今天过来帮忙的学生加起来总共有二十多人。弗兰谢丝卡一天之内就能摇到这么多人，索菲在心中对她暗自表达了感谢。

    「大家听着，咱们今天就是来协助皇家魔法图书馆的搬迁工作的。详细的任务指示就由这边的索菲小姐来跟你们介绍」

    弗兰谢丝卡这么说着望向了索菲。

    在学生们齐刷刷的视线注视下，索菲微微低下了头。

    「大家好，我是索菲。由于人手不够，所以大家今天能来帮忙真的非常感谢」

    索菲尽可能礼貌地打了个招呼。

    这时，学生们开始举手提问。

    「索菲小姐您和弗兰老师是同学吗？」

    「是的。我们同一年入学，也在同一年毕业」

    有人好奇地说了一句“那就是跳级毕业了？”。学生们貌似已经知道弗兰谢丝卡也是跳级毕业的。

    「索菲小姐您现在是在从事什么样的工作呢？」

    面对一名女学生的问题，索菲简洁地回答道。

    「帮别人搬家的货拉拉。我的店就开在王都郊外」

    索菲的这个回答让学生们露出了非常明显的遗憾的表情。

    有人嘲笑，也有人蔑视。但是索菲无视了这些人，继续说了下去。

    「大家需要做的就是把图书馆里的书放到这些宝箱怪的嘴里。虽然比较枯燥乏味，但是我会给大家发工资的，所以不要有太多怨言哦」

    经过昨天的那件事情，索菲重新调整了一下任务的分配。弗兰谢丝卡专注于搬运魔导书，而其他大部分的普通货物则由这些来帮忙的学生们完成。

    面对这过分简单的打杂工作，学生们脸上的鄙夷更甚了，但他们还是不情不愿地按照索菲的指引开始了工作。

    「我就在上面的这层楼，如果有什么问题的话可以来找我」

    索菲向满脸写着不高兴的学生们留下这样一句话，便上到了二楼。

    索菲装作回去干自己的活，实则鬼鬼祟祟地回到了一楼。

    虽然有人肯来帮忙是一件值得感谢的事情，但是索菲一眼就能看得出来这些人并没有多少干劲。虽然说是说打杂，但要是这群人干活太不用心也很头疼，因此索菲留了个心眼，下来监工。

    （嗯……干活倒是还挺认真的）

    学生们的确有在按照索菲的指示去干活。正如弗兰谢丝卡所说的那样，魔法学院的学生确实能搞定这些事情。他们已经用浮游魔法搬运了几十本书了。

    索菲心想这群孩子本性倒也挺正经的，然而他们却不停地在抱怨。

    「我们为什么要大老远跑来这里打杂啊……」

    「弗兰老师干劲满满的，搞得我还以为是什么大工程」

    「弗兰老师两眼都放光了，就离谱」

    学生们唉声叹气地继续搬着书。

    「谁知道过来一看，居然是打杂」

    「话说索菲小姐居然只是个干货拉拉的啊……」

    「和宫廷魔导师弗兰老师真是一个天一个地」

    「从皇家魔法学院毕业之后居然跑去干货拉拉……她是不是真的找不到工作啊？」

    学生们肆无忌惮地在背后议论着。

    （嗯……你们还是太年轻了）

    没有得到多少信息就会随口批评他人的人生，这正是小孩子的特征。单方面地去揣测他人大概是一种非常愉悦的行为。

    话虽如此，索菲其实也能理解他们的感受……一般来说，魔法学院的毕业生就算当不成宫廷魔导师，也能从事比较高贵的职业。因此，他们大概会觉得毕业了跑去干货拉拉是非常落魄的事情。

    「师傅，你不觉得生气吗？」

    亚尔不经意间站在了索菲的身旁，望着学生们的样子这样问道。

    「毕竟我知道自己的生活方式不同于常人，所以别人说些什么也没办法」

    是索菲自己选择了这种难以得到理解的人生，因此遭到误解也是无可奈何之事。

    但是亚尔却有些难以接受。他很是不悦地盯着那群肆意议论自己师傅的学生们，索菲望着他的侧脸，却不由得感到有些欣慰。

    师傅被别人小瞧的心情一定非常复杂吧。

    亚尔果真是个温柔的孩子……在仙龙启程离开的时候，他对仙龙的担心也更甚于自己。

    「没事的。这种时候用行动来为自己正名就好」

    再怎么说，为了自己的徒弟，索菲还是决定要露一小手。

    索菲取出法杖，向着学生们走去。

    「各位，咱们能不能再加快一下效率呢？」

    索菲当着众人的面发动了浮游魔法。

    于是乎，周围所有的书架都一同漂浮了起来，就连桌椅和堆积成山的书籍也都一同飞舞在了空中。

    所有的物品都漂浮在了空中――就如同是以索菲为中心，将周围的一切物体都从重力的枷锁中解放。

    「唉……？」

    「啥玩意儿……？」

    「真的假的……！？」

    学生们被面前的光景惊呆了。

    成百上千的书和书架、以及大大小小的家具――

    除了魔导书以外，图书馆一楼的所有物体都漂浮在了空中。

    「你们可以用这样的效率同时搬运这些东西的哦？……不过，前提是你们做得到」

    ※

    在众人开始搬货的时候，索菲也在努力地尝试破译图书馆魔法。

    得益于这个魔法本身，那本飞到索菲身边的书――《失落魔法破译・魔法道具学概论》，索菲的破译工作也算是有那么一点进展。

    图书馆魔法的主要效果有两个。一个是将合适的书传递到人身边，另一个则是将不合适的书从人身边驱离。构成前者的要素有“分析才能的魔法”“检索对应书籍的魔法”以及“传递目标书籍的魔法”。而后者本质上没有变，也是基于这三个魔法进行了改编。即便图书馆魔法本身有着两种效果，但只要能破译出一种，那么应该就能完成对这个魔法的再现。

    索菲很快就已经破译出了“检索书籍的魔法”以及“传递目标书籍的魔法”。但是剩下的那个“分析才能的魔法”则是完全没有头绪。

    她完全搞不懂这个魔法的原理。

    索菲再怎么说也是被冠以时代之名的魔法师，对她而言，还是第一次碰上如此棘手的事情。

    （是不是有点太勉强了呢……不行不行，打退堂鼓也太早了）

    也许休息一下会比较好。

    心情有些郁闷的索菲决定去看看那些来帮忙的学生们，顺道着换口气。

    经由楼梯下到一楼，索菲看见学生们都在非常认真搬运着书籍。

    （……还挺卖力的呢）

    亚尔也在学生队伍里面，用浮游魔法搬书。但是他的操作还不太熟练，书经常四处乱飘。

    「亚尔，你的浮游魔法学得怎么样了？」

    「这，这玩意儿也太难了。和漂浮魔法完全不一样」

    「浮游魔法和只用往一个方向上施力的漂浮魔法不同，你需要往所有方向施力，而且还需要精确地掌控施力的时机」

    浮游魔法的特征就是没有看起来那么简单。

    索菲四处环顾，很快便逮到了一名幸运观众。

    「同学，你过来一下」

    「好，好的！」

    「我看你操控魔力还挺不错的嘛。你能不能在干活的同时，教教这位亚尔小朋友浮游魔法呢？」

    「收到！」

    男生挺直了腰背，如同实习的骑士一般十分有精神地回答道。

    索菲暗自反省自己刚才是不是有些过火了。

    为了确认学生们究竟打包了多少书，索菲也去了宝箱怪们那里。这时，一只宝箱怪踉踉跄跄地朝着索菲跑了过来，向她露出了想说些什么的视线。

    「啊，你已经吃饱了吗？那就出去吧」

    宝箱怪的箱子已经完全膨胀了起来，看起来有些难受。

    比起一只一只地召唤出来，还是一次性全部召唤出来并且收回去更加有经济效率，因此索菲也让这只宝箱怪在图书馆外面等着。

    索菲把宝箱怪带了出去。

    这时，她发现有人正愣愣地望着这边。

    （他是……）

    又是上次的那位老人。

    索菲来到老人身边打了声招呼。

    「您好」

    「……啊，你是昨天那个」

    老人貌似也还记得索菲，因此两人都点了点头。

    「你是不是负责搬迁图书馆的工作人员呀？」

    「是的。虽然我不是负责人，但搬迁工作确实交由我来完成」

    得到索菲肯定的回答之后，老人点了点头，随后便不再言语。

    他看起来应该很经常光顾这座图书馆吧……因此索菲打算真挚地面对这位老读者，语气平静地解释道。

    「这座图书馆已经到了不得不搬迁的地步了」

    老人的眼中倒映着索菲的身影。

    「图书馆魔法和馆内的魔导书之间发生了魔力冲突。这件事情的影响也加速了整栋建筑物的老化……图书馆魔法在设计之初估计是没有考虑到馆内会收藏魔导书。毕竟当时也没有魔导书这种东西」

    馆长之前也说过“图书馆魔法本身也有点不对劲”。随着对图书馆魔法的不断破译，索菲也是搞清了背后的问题。

    魔导书这种东西开始普及是在距今大概一百年前。而图书馆魔法是距今约三百年前诞生的，当时还没有魔导书这种东西。因此图书馆魔法并没有考虑到馆内会收藏魔导书。

    图书馆的急速老化也是设计者未曾设想的现象。

    「是啊」

    老人的反应和索菲所预料的有些不同。

    「确实没有考虑到这件事情。那个魔法本来就是很难操控的高难度精确魔法，从一开始就不适合用来保管魔导书这种对魔力极其敏感的东西」

    索菲有些疑惑。

    老人的语气听起来就像是当事人一般，而且对图书馆魔法也非常熟悉。但是最关键的，是他将图书馆魔法称呼为“那个魔法”时，话里话外那盖不住的亲切语气……

    「……那个不好意思，能让我看看您的脸吗？」

    索菲这样问道，老人便淡淡地笑了笑。

    「你是想看这个吧」

    老人脱下帽子，拨开自己那红褐色的头发，露出了耳朵。

    那双尖细的耳朵，告诉了索菲面前的老人并非人类。

    ――矮人族。

    矮人族自古便是非常擅长冶炼的种族。刚硬的毛发、健壮的肉体、低矮的身高以及尖细的耳朵都是矮人族的外貌特征。

    矮人族的平均寿命是两百岁左右，但是长寿者也能活到三百岁以上。

    而皇家魔法图书馆也是距今三百年前落成的。

    「请问您是这座图书馆相关的人员吗？」

    面对索菲的问题，老人微笑着回答道。

    「是。这座图书馆就是我一手建造的」

    ※

    矮人族的老人自称为扎克。

    他声音嘶哑，眼睛也已经变得很小。长寿的矮人族尽管能有三百年以上的寿命，可是老人看起来已经十分衰老了。他那鲜红色的毛发十分浓密，肌肉也依旧隆起，可还是散发着一种衰老的气质。索菲甚至感觉他和勇者有些相像。

    「……扎克先生你能够破译图书馆魔法吗？」

    如果是建造这座图书馆的人，那么想必一定会对索菲几人所遇上的问题十分了解。索菲这么想着，问出了这个问题，可扎克也只是摇了摇头。

    「我不行。虽然图书馆是我建的，可是图书馆魔法是我妻子开发的」

    「那能否请您的妻子……」

    「她已经在一场事故中去世了……就在这座图书馆刚刚落成的时候」

    扎克伏下了自己的双眼。

    「所以，谁都没能继承她的魔法，就连我也不例外」

    索菲抿紧了自己的嘴唇。

    站在自己面前的便是这座包裹着层层谜团的图书馆的建造者。索菲原本期待着可以通过他得到些什么线索，可也许希望很是渺茫。

    看到索菲失落的模样，扎克好像产生了什么误会，眼神也变得慈祥了起来。

    「我希望你不要误会，其实我也是赞成图书馆搬迁的」

    在扎克眼中，索菲貌似已经快要被罪恶感给压垮了。

    扎克如同是在安慰小孙女一般，眺望着远方的图书馆这样说道。

    「当时在这座山上有一个小小的城镇，那里有很多小孩子，为了方便他们，我才在这里建造了一座图书馆。可是随着漫长岁月变迁，那个城镇也被王都吞并，继而消失了………如今人们都会叹息这座图书馆“位置偏远交通不便”……留下这样一座早已不符合时代潮流的建筑物也并非我所愿。所以还请你把搬迁的工作进行下去」

    扎克表现出了十分善解人意的态度。

    那一定是老人的真实想法，但是他也并没有将自己的真心全盘托出。

    而证据便是他脸上那悲伤的表情……

    「那为什么您要露出如此悲伤的表情呢？」

    扎克抿紧了嘴唇。

    「只是我自己的问题而已，不必在意」

    扎克没有敞开自己的心扉。

    既然对方不打算说，那么不再深究才是上策，可是索菲作为搬迁者，也还是想尽可能地了解面前这座图书馆的情况。

    索菲抱着老人会不会回心转意的想法，望向了他――

    「……你就这么想知道吗？」

    「说不想的话那确实是假的」

    「好吧，我说，你别再这么盯着我看了」

    扎克露出了有些复杂的表情。

    「我和妻子其实并没有生儿育女」

    扎克貌似一上来就把最重要的部分给说出来了。

    「我的妻子是精灵，因此我们之间没有办法生育后代」

    精灵是比矮人还要长寿的种族。尽管双方都很长寿，可还是无法生育后代。这既是生物学上的问题，也是一堵无法跨越的高墙。

    「而我和妻子之间唯一留下的东西，就是这座图书馆了……我是一名建筑师，而妻子则是魔法师。我们齐心协力，共同进退，抱着坚定的决心完成了这座图书馆的建造。对我而言，这座图书馆既像是妻子的遗物，也像是我的孩子」

    扎克凝望着图书馆，仿佛是在缅怀过去。

    他的视线如同是在注视着长大后的孩童。

    「过去，这个国家并不尊重知识。在那个缺乏对魔物抵抗手段的时代，人们普遍重武轻文。可是妻子对这样的世界感到怀疑，她说想要创造一个能让任何人都享受到的、学习知识的地方。而这座图书馆便是我们的爱情结晶」

    扎克的脑海中想必是浮现出了三百年前的情景。

    「图书馆的影响非常深远。尤其是妻子开发的图书馆魔法更是发挥了不可或缺的效果。数位王国英才都是因为这个魔法才得以诞生，国家的文明也取得了发展……这实在是让我很高兴，即便是在妻子去世之后，这座图书馆也依旧为人们所用，为后世的年轻人们指明了正确的道路」

    这并不是什么他人之事，索菲自己也是受了图书馆大恩的人之一。

    扎克一定非常自豪吧。这座图书馆说是王都的名胜古迹也并不为过。三百年的时光飞逝，人们都抱怨说这里位置偏僻交通不便，可依旧有很多人不远前来。索菲心想，这不也是身为建筑家的光荣吗。

    「也许就是这份光荣，让身为建筑家的我变得迟钝了」

    扎克半分自嘲地说道。

    「我身为建筑家，理应比任何人都清楚建筑物是有使用寿命的。可是当我知道这座图书馆要消失的时候，还是难过得心如刀割……」

    扎克的表情泫然欲泣。

    「……请你原谅我的失态。我本以为自己已经准备好迎接那总有一天会到来的分别，可也许觉悟还是不太够」

    原来是因为这样，才会让他露出如此悲伤的表情吗。

    对扎克而言，这座图书馆不仅仅是一座建筑物。它是亡妻的遗物，也是和妻子之间的爱情结晶，同时也是扎克的荣誉……

    这座图书馆也许占据了扎克人生中的大部分时光。

    「不过刚才这些都只是老东西的胡话而已。你不用往心里去的……而且在我得知是你来负责搬迁这座图书馆的时候，也挺高兴的」

    「……您认识我吗？」

    「你还在上学的时候，不是经常到这里来吗？我还记得你专心致志地读书的样子」

    扎克率直地注视着索菲，这样说道。

    尽管这句话听起来十分寻常，可这绝对不是一句寻常之言。

    ――这意味着，扎克一定长久地注视着这座图书馆。

    三百年来，他都矢志不渝地守望着这里。

    也许正是如此，才让他本人已经觉得习以为常了。

    （如果是这样的话……）

    索菲心中一直有一个疑问。

    久违地造访这座图书馆的时候，有一本书飞到了索菲身边。那本书毫无疑问是为了破译图书馆魔法的，可究竟是“为了谁”而去破译图书馆魔法则无从得知了。

    如果说是自我满足的话，那这个动机未免太过薄弱了一些。而且包含馆长在内的众多人员都已经接受了图书馆魔法即将失传的未来。

    那么图书馆魔法是为了谁而将这本书送到索菲身边的呢？这个问题如今已经呼之欲出。

    因为那个人就在面前。

    图书馆魔法为了拯救扎克，才将那本书送到了索菲身边。

    「我现在在试图破译图书馆魔法」

    索菲说道。

    自己其实有在抗争。

    她告诉扎克，这里有一个人同样在抗争着不让图书馆魔法失传。

    「……你能做到吗？」

    扎克问的不是“你觉得你能做到吗？”，而是“你能做到吗？”。

    对索菲这样的现代人而言，破译失落魔法基本上算是不可能完成的任务。但是扎克不同，他可是在最近的地方注视着图书馆魔法诞生的。

    对扎克而言，破译图书馆魔法尽管是一个梦想，可并不是奇迹。

    他相信世上也许会有人能够完成对图书馆魔法的破译，那是深埋于心中的微弱梦想……扎克的声音听起来好像年轻了一些。

    「我会尽我所能的」

    为了回应扎克的期待，索菲点了点头。

    「扎克先生，您能和我共同生活一段时间吗？」

    「什么？」

    扎克有些惊讶，索菲解释道。

    「我自己也有开发过魔法，所以比较了解这方面的事情……开发魔法的创意往往都是来源于日常生活中的琐碎事情。因此，我想了解您的妻子曾经度过的日常时光，这样也许能够帮助我理解这个魔法的构成原理」

    扎克眨巴了一下自己那圆圆的眼睛。

    「扎克先生，您的妻子叫什么名字？」

    「……她叫米莉」

    「好的，那请您事无巨细告诉我有关米莉女士的事情，越详细越好」

    ※

    当天夜里，索菲便来到了扎克的家中过夜。

    扎克的家位于王都郊外，其实扎克原本住在距离图书馆很近的地方，但是由于那个地方也已经到了建筑年限，只好搬到了现在这里来。尽管扎克和米莉以前也是住在老房子里，但索菲想着多少也能找到些线索，还是决定在扎克这里住一阵子。

    作为建筑家而大获成功的扎克家里还算宽敞，收留一两位客人完全无妨。索菲便住在其中的一间空房里。

    第二天早上，索菲简单地整理了一下仪容，在客厅与扎克共进早餐。

    「早上五点钟和扎克先生一起吃早餐……当时米莉女士吃的是面包，喝的则是牛奶和水对吧？」

    「……嗯」

    米莉貌似是先喝牛奶再喝水的。

    坐在对面的扎克不知为何神色有些尴尬，只好大口大口地吃着面包。

    「吃完早餐之后米莉女士会打开窗户透透气，然后打扫家里面的卫生……这和我平时干的事情也差不多呢」

    索菲收拾完餐具便打开窗户，拿起放在旁边的扫帚开始打扫卫生。不过也许是因为扎克那认真的性格，房里并不脏乱。

    「扎克先生，米莉女士一般都是几点出门的呢？」

    「……六点。她总是背着一个装有法杖的包包，然后去看看正在施工的图书馆，在图书馆旁边钻研和开发魔法」

    「原来如此，那我也在同样的时间点出门好了」

    索菲一边搞卫生，确认了一下时间。

    「……那个，做这些事情真的有意义吗？」

    「说实在的，我也希望是有意义的」

    扎克自己也说过，当时的人们并不尊重知识。

    这样一来，那么米莉也很有可能并非是依靠着外部的知识，而是通过自己的奇思妙想开发出了图书馆魔法。米莉当时是从什么事情上面得到了启发，她所珍视的又是何物呢……如果能够解开这一谜团。那么破译图书馆魔法便指日可待。

    打扫完卫生把扫帚放回门口的索菲念念有词地整理着有关米莉的信息。

    要开发一种新魔法绝非易事，因此也有很多人在开发过程中总是伏案埋头苦干，废寝忘食。但米莉并非如此，她在开发魔法的同时，也把家务活打理得井井有条。

    她应该不是那种理论派的魔法师，而是十分珍惜奇思妙想的感觉派。

    「……米莉中午会回一趟家，和我一起吃饭」

    扎克突然间这样说道。

    貌似是看到索菲那副认真地探索米莉身姿的模样，有所感怀。

    「吃饭的时候我基本上都不怎么说话，但米莉总是非常高兴地和我聊她正在开发的魔法。她说和我吃饭的时候可以很好地放松自己，可和我聊的也全都是魔法……她真的一直都很喜欢魔法」

    在和丈夫吃饭的时候，米莉的脑子里也全都是魔法的事情。

    她大概就是一个这样的人。

    「顺带一提，米莉女士的性格怎么样呢？」

    「她是一个非常开朗的人。总是那么的天真纯粹，甚至经常像个孩子一样嬉笑欢闹」

    可以说她和索菲的性格截然相反。

    但是，想要靠近米莉的奇思妙想，索菲也必须要模仿她的性格。

    「……事已至此，我会尽我所能的」

    身为搬家公司的自尊心驱使着索菲的行动。

    「那我出门了」

    「啊……不过你不用勉强自己的」

    早上六点，索菲背着装有法杖的包包，走向图书馆。

    图书馆的搬迁工作进度喜人，一楼的东西已经全部打包完成了，现在已经开始了二楼的打包工作。

    但是也发生了一点意料之外的情况。二楼有好几个区域混合保管着普通书籍和魔导书。因此如果不先把普通的书籍筛出来，弗兰谢丝卡就没有办法开始工作。因此，今天一大早索菲就已经吩咐来帮忙的人处理这件事情。

    「啊，索菲小姐，早上好！」

    「早上好！」

    学生们都向索菲打招呼，他们的态度对比刚开始已经有了很大的改变。

    非常开朗、总是那么的天真纯粹，甚至经常像个孩子一样嬉笑欢闹……索菲在脑海中回味着扎克提起过的米莉的性格特征，开口说道。

    「大家早上好呀！今天也要努力工作哦！！」

    来帮忙的学生们顿时愣愣地半张着嘴。

    「大家怎么了？要再精神一点哦！加油！喔喔！」

    学生们看到高举拳头的索菲，都僵硬得做不出任何反应。

    一名赤发的少年也望向了索菲。

    「师傅？你怎么回事？吃错药了……！？」

    「由于各种原因，我会保持这样的状态一阵子」

    亚尔也愣愣地半张着嘴。

    就在这个时候，熟悉的那位金发竖卷女生走上了楼梯。

    「啊，弗兰！早上好！」

    「――弗兰！？」

    弗兰谢丝卡惊呆了，大步流星地冲了过来。

    「索、索、索菲、索菲……！？你你你，你刚才，是不是喊我叫弗兰……！？」

    「嗯？是的？也不看看咱俩什么关系嘛！」

    索菲哈哈大笑，露出了灿烂的笑容，弗兰谢丝卡用手挠了挠自己的脸颊。

    「这，这是梦？这是我一直以来所幻想的那个梦中世界吗……？」

    「弗兰你平时总是在幻想些什么呢？」

    「居然是真的！？」

    为什么发现是真的反而还会害怕呢。

    索菲险些原形毕露，只好清了清嗓子搪塞过去。

    「那我今天也要继续尝试破译图书馆魔法了哦！」

    索菲歪着脑袋做了个wink,便一溜烟儿地跑上了楼梯。

    索菲已经羞耻得脸上快要喷出火来了。

    ※

    午休时间，索菲再一次来到了众人面前。

    「大家不好意思哈！我中午要去个地方，所以就先走咯～！」

    索菲平时都会在图书馆里和大家一起吃饭，但是现在她在模仿米莉的生活方式，所以中午得回扎克家里才行。

    亚尔和弗兰谢丝卡目送着索菲的背影离开图书馆。

    「那啥……我总感觉很恐怖，都快给我吓哭了……」

    「我也是。索菲她就算家里人被挟持了估计也不会是这副模样……」

    索菲倒也不是这么冷漠无情的人。

    只不过反驳太过麻烦，索菲并没有停下脚步，而是径直前往扎克的家。

    索菲坐在宝石巨龙的背上，降落在了王都附近。比起走大路，还是从公园横穿过去会更快。

    「……怎么回事？」

    索菲正打算穿过公园，却见到里面有好些人聚集在一起。

    扎克也在人群之中，他被几名男人包围了。

    「扎克先生，求你了！」

    「光靠我们是不行的！请您指导一下我们！」

    男人们都向扎克低下了头。

    可是扎克却叹了口气，有些为难地说道。

    「我说过很多次了，我已经没有什么能做的了」

    扎克正准备转过身来，他刚好发现了索菲的存在，有些尴尬地别开了脸，向着自己家的方向走去。

    目送着扎克的背影远去之后，索菲向着男人们走近。

    「那个――」

    「嗯？你也想成为扎克先生的徒弟吗？」

    「徒弟……？不是，我和扎克先生算是有些交情……请问你们和扎克先生之间是什么关系呢？」

    「我们是希望向扎克先生拜师学艺的建筑家」

    索菲恍然大悟。

    怪不得全都是些虎背熊腰的男人。

    「有很多人都希望得到扎克先生的教导吗？」

    「当然了。扎克先生本来就是我们国家国宝级别的建筑家，尽管他已经退出了现役，可是他的知识和经验依旧是那么的宝贵，这一点是不会有变的。所以如果扎克先生能够帮助教育下一代就好了……」

    男人有些苦恼地叹了口气，望向了自己手下的年轻人们。

    「我们永远都不会忘记第一次见到图书馆时的感动……！尤其是支柱那纤细的形状！」

    「在建材中使用那种钢材也是极为出色的创想，他的知识量之丰富……让我真的很想拜他为师……」

    年轻的建筑师们都吵闹了起来，眼神中闪烁着期待的光芒。

    「大家都很尊敬扎克先生呢」

    「嗯。提起“活着的传说”，世人一般都会想起勇者大人，但是对我们建筑师而言就是扎克先生了。想要在他门下拜师学艺的人非常多……我也是其中之一」

    毕竟扎克建造了这座使用寿命长达三百年的魔法图书馆。而且如果没有魔导书所引起的魔力冲突的话，建筑年轻应该还能再长一些。不仅如此，图书馆的外观即便是在当今时代也依旧不显得落伍，索菲之前便已经隐隐地有了感觉，扎克貌似是一位备受其他建筑师憧憬的人。

    「可是扎克先生的难对付是出了名的，他就连公主殿下的委托都会拒绝」

    「艾琳公主殿下委托扎克先生？」

    「是的，虽然我也不了解详情，但是在完成了对魔王的讨伐之后，公主殿下貌似找过扎克先生，希望他能帮忙建造一条小村落，而且给的报酬相当不菲，可就算是这样，扎克先生也还是拒绝了」

    索菲还是头一回听说。

    而且，建造村落这样的委托……也有些太过稀奇了吧。

    不知道是为了享乐还是为了复兴呢，还是说用于躲避外敌的安全地带。尽管索菲有些好奇，但是现在这件事情无关紧要。

    索菲现在也和勇者保持着书信联系，下次有机会问问好了。

    「扎克先生是最开始得到这份委托的建筑家，可是他果然也拒绝了……扎克先生就算拒绝了也好，也是得到了皇族指名的建筑家，他在我们心中就是憧憬」

    这也就意味着，扎克本有机会成为皇家御用的建筑家。

    但是扎克从来没有在索菲面前提起过这件事情。尽管他说过建造了这座图书馆是自己毕生的荣耀，但是他似乎并不看重地位以及名誉，是一位名副其实的匠人。

    和建筑家们分开之后，索菲回到了扎克家里。

    扎克正在客厅里准备饭菜。

    「我回来了」

    「……嗯」

    扎克是一个有问必答的人，但是自己却很少主动开口，总体上来说算是比较沉默寡言的性格。可是如今的扎克与其说是沉默寡言，更不如说是主动立起了一堵高墙。

    即便如此，索菲还是决定要深入其中。因为很多事情在兜兜转转过后也许都会和破译图书馆魔法有所关联。

    「我看到有很多人都希望拜入你的门下拜师学艺，你都没有接受对吗？」

    「你听他们说了是吧……毕竟我已经退出现役很久了。我不觉得自己的知识对现在的年轻人还能有用」

    扎克咀嚼着培根，但是他脸上的表情味同嚼蜡。

    「……抱歉，其实这算是半句假话」

    扎克静静地放下了餐具。

    「妻子去世之后。我就再没有了当建筑家的热情……再加上图书馆已经落成了，我想自己已经做得够多了。我再没办法建造出比它更大的东西了，而且这世上也已经没有人能让我想要发自内心地去取悦了。让我这种人去教书育人实在是有失礼数」

    这是十分敏感的情绪问题，旁人很难随便开口相助。

    索菲想起了那些在公园里闪耀着期望眼神的建筑家们。也许正是因为知道自己已经没有了当初的热情，扎克才会十分犹豫去教导这群满腔热情的年轻人。

    「你的进度怎么样？破译工作还顺利吗？」

    「不太顺利。不过单纯技术领域的问题倒是已经解决了……」

    创想和技术在魔法的开发中缺一不可。索菲已经通过查阅资料确认了当代的技术是没问题的，之后剩下的果然还是窥探米莉的奇思妙想。

    「我们原本也考虑过要不要将整栋建筑物给搬走，但是想要阻止它的腐朽老化果然还是很难……」

    这就是常说的将整个环境都给搬离。可是在确认了无法阻止建筑老化的时候，这个方案就已经被否决了，而且想要将规模如此庞大的建筑物全部搬走，三个月的时间确实也不太够。

    「……米莉说过，她希望以后出现一个能够超越她的人」

    扎克凝望着杯中的水，这样说道。

    「毕竟我们是从一个武力至上的时代走过来的，对于学者气质的米莉来说，这个世界一定让她倍感孤独。因此，她希望以后出现一个和她走在同一条道路上的人，并且在日后超越自己……米莉比任何人都要重视学习和成长，这也是她独有的期望」

    扎克的脸上写满了遗憾。

    「图书馆魔法消失之后……我想她的这个愿望大概也会随风飘散吧」

    图书馆魔法为这个国家的教育、才能挖掘做出了极大的贡献。

    如果这个魔法失传了的话，那么米莉的心愿大概也会随之消失吧。

    ※

    在那之后，是一段完全相同的时光。

    索菲依旧在搬家工作中表现出和平时大相庭径的开朗态度，把大伙吓个半死，回到家里之后就听扎克聊关于米莉的那些事情。

    「说到底，米莉女士究竟是为什么想要开发图书馆魔法呢？」

    「……因为我和她之间没有办法生育后代」

    过了两个多月，扎克已经对索菲表现出了十分配合的态度。

    扎克也渐渐地聊起了自己和米莉之间那些复杂的问题。

    「正如你所知道的那样，精灵和矮人之间是不能生育后代的。但米莉是个天才，她自己也知道这一点，所以一直都很后悔，如果她从一开始就从事这方面的研究，没准就能开发出一个打破生殖隔离的魔法了」

    能够改变生物存在方式的魔法。这样的魔法不花费个数百年时间估计都开发不出来。就算身为精灵的米莉能够承受如此漫长的时间变迁也好，身为矮人的扎克也活不了这么长时间，因此米莉知道自己已经来不及了。

    如果从更早开始――如果从还没有遇到扎克之前就开始研究的话，身为天才的米莉一定能够开发出那样的魔法。

    正是因为知道这一点，米莉才会陷入自责，并且预知到了未来。

    「虽说创造出一个人人都能学习知识的地方这一初心不假，但是在刚开始的那一步，米莉肯定是后悔的……她不希望世上再多出像我们这样的人来，“让人们知道自己为了将来应该学习些什么东西”，米莉是因为这个才创造出图书馆魔法的」

    也许米莉正是将自己那“早知今日何必当初”的思绪也蕴含在了其中，才构想出了图书馆魔法。

    「图书馆魔法里面包含着米莉女士的众多思绪呢」

    「嗯」

    其中尽是不希望再出现像自己这般后悔之人的祈愿。

    「对了，你看看这个」

    扎克突然间站了起来，从架子上拿来了一个木盒子。

    盒子里小心保管着一本书。

    「这是……魔导书。你是在哪里弄到的？」

    「前些天，我给米莉的老家寄了一封信。我告诉他们自己在尝试破译图书馆魔法，所以请他们事无巨细地告诉我有关米莉的事情。而这本书也是回答的一部分。米莉在和我相遇之前，好像都将自己的原创魔法总结在了这本书里」

    「谢谢你做了这么多……这是非常宝贵的资料」

    三百年前的天才所留下的著作。索菲产生了十分纯粹的好奇心。

    索菲迫不及待地翻开了书――可是一股看不见的魔力却从书中迸发而出，侵入了索菲的脑中。

    索菲原本打算用魔力将其驱赶出去，可是却发现来自书中的魔力并没有危害，因此便没有去处理。过了一阵子，来自书中的魔力也逐渐消散了。

    「……原来如此。这些魔力是用来阻止那些心有邪念的人阅读的」

    这貌似就是这本魔导书的特殊效果。

    它判断了索菲是可以阅读的人之后，便让索菲能够看清书中的内容。而魔导书的效果貌似也仅限于此了，之后的内容和普通的书籍并无二致。

    书中记载着好几种全新的魔法。

    尽管每一种都非常贵重，但是其中最让索菲在意的是――

    「让记忆复苏的魔法……？」

    读到这个条目的瞬间，索菲想起了一个人。

    在讨伐魔王的过程中失去了记忆的男人――勇者。

    「那个，我认识一位失去了记忆的朋友。虽然这件事情和图书馆的搬迁无关，是我个人的私事，但是我能把这本书里的魔法用在私事上面吗？」

    「没事。我本来就打算把这本书送给你了。你自己拿主意就好」

    「感谢」

    魔道书里记载着好几种和记忆相关的魔法……恐怕图书馆魔法本身也是通过探寻利用者的记忆，去判断这个人的才能。

    （不直接使用魔法，而是用魔药好像也能达到同样的效果……）

    书中也记载了不使用魔法，而是使用魔药让记忆复苏的方法。使用这种方法的话，既不需要把勇者喊来，索菲自己也不用千里迢迢跑去勇者那里。

    而既然药方已经齐备，这就意味着米莉自己也曾经研制过这种药物。索菲心想这也是了解米莉想法的机会，便立马出去买来了材料。

    药方本身并不太难，索菲回到扎克家里之后，就借了一个空房间制造出了这种能让记忆复苏的药物。

    「……很好，待会就把这个寄给勇者」

    索菲小心翼翼地把药放进瓶子里，盖上盖子。

    索菲决定今天就去寄，于是回到了客厅里。

    「扎克先生，药制作出来了，谢谢你」

    「那就好」

    扎克的应答一如既往地简短。

    以前那些希望拜入扎克门下的建筑家们都说他的性格是出了名的难对付。但是很多男性的矮人本就是这样的性格。无论好与坏，这种有时间闲聊还不如动手的匠人气质正是扎克的本性。

    可是在习惯之后，他那沉默寡言的态度在某种程度上也算是一种威严，因此备受尊敬。索菲在这两个多月的生活中也早已习惯了扎克的性格，如今对他只觉得是质朴刚健。

    「你应该是一个非常优秀的魔法师吧」

    扎克坐在椅子上舒出一口气，望着索菲这样说道。

    「和你共同度过的这两个月让我看出来了。你既然有如此水准，为什么却愿意当一个小小的货拉拉呢？」

    面对这个问题，索菲平时都是简单地敷衍过去。

    可是，今天的她却打算要认真地解答这个问题，也许是因为这两个月来一直在听扎克讲他自己的故事。

    「……要解释起来的话实在有些漫长，我去准备一些茶点」

    索菲十分轻车熟路地在厨房做了些茶点。

    材料早已备齐，扎克自己在家里偶尔也会有吃茶点的习惯。

    将小麦粉、蜂蜜、生奶油给混合在一起，等到面团变硬之后再加入些许的水进行润滑。将做好的面团擀成四方形，待其完全排气之后冷却一小会儿。

    最后只要耐心地烤制，茶点就完成了。

    「久等了」

    索菲拿着烤好的茶点递给了扎克。

    「……你居然？」

    扎克望着自己面前的茶点，惊讶地睁大了眼睛。

    「这是妻子以前经常做给我吃的精灵的茶点，可是你为什么会做这个？」

    扎克还没有向索菲讲述过米莉在厨艺方面的事情。因此看到索菲做出了和米莉完全相同的东西，扎克惊愕不已。

    索菲尝了一口这种比饼干要大上一圈的茶点，回答道。

    「其实我和精灵还挺有缘分的」

    香甜而又酥脆的口感……很好，确实有着故乡的味道。

    索菲本打算找到机会就跟扎克说这件事的。

    虽说是为了破译图书馆魔法，但是扎克迄今为止已经给自己讲述过很多事情了，其中大概也不乏一些扎克原本打算带进坟墓的事情……一想到这里，索菲就觉得完全没有坦露自己的过去是一件十分卑劣的事情。正是这种想法驱使了索菲的行动。

    「我的父母因为事故去世了」

    索菲说起了自己的过去。

    包含弗兰谢丝卡在内，只有很少的一部分人才知道这些事情。

    「我听说事故的原因是一场失败的魔法。我家原本貌似是一个还算强大的魔法师家族……可是我的父母在我懂事之前就已经去世了，再加上我也没有见过自己的外公外婆，因此对所谓的家世没什么真切的感觉」

    老实说，在引发事故的那一刻起，还能不能算是强大的魔法师就已经足够引人怀疑了。但是事故现场貌似留下了一个巨大的火山口，能够使用这种魔法的人少之又少，那么关于家世的事情大概也并非是假话。

    「在那之后，一位和我父母有过交情的精灵收养了我，将我接到了他们的村子里生活。那位精灵也看出了我的魔法才能，因此向我教授了魔法」

    「……原来是这样。怪不得你也会做这种精灵的茶点」

    「是的，虽然不知道米莉女士是不是也是在同一个地方出生长大的，但是这种茶点在精灵之间确实很出名……我想米莉女士也一定有做过给你吃」

    就索菲听到的来说，米莉貌似是由衷地爱着自己的丈夫，也将精灵的文化传授给了他。索菲在厨房里发现这种茶点的原材料早已备齐的那一刻，心中的猜想也变为了确信。

    「我偶尔会模仿着妻子的手艺去做这种茶点，只是怎么样都做不好。虽然我做建筑十分得心应手，可是厨艺就不怎么行了。所以我本以为自己再也吃不到这种茶点了」

    扎克将茶点送进了嘴里。

    「……好怀念的味道。就是这样子的」

    听到扎克的这句话，索菲也感觉自己的付出是有价值的。

    「收养我的那位精灵也对我非常好。可是随着我的成长，精灵们也开始产生了烦恼……人类和精灵之间的寿命实在差距太大，他们觉得，既然无法共同度过漫长岁月，还是趁早让我回归到人类社会比较好」

    即便抛开寿命的问题不谈，精灵村落也是一种十分特殊的封闭环境。他们早已习惯了生活在森林与河流这样的自然环境之中，因此不会建造什么大型的住宅。而对于索菲这种生活在精灵社会中的人类而言，偶尔也确实会有些不方便。和精灵比起来，人类经常会被蚊虫叮咬，也更加容易患上疾病。精灵们判断，让索菲在广阔的森林里长久地生活下去是一件过分残酷的事情。

    「可是我一直以来都在精灵的村落里长大，我很害怕外面的世界，因此无法向前迈出一步……现在回想起来，也许当时的我是意识到了父母的死亡。他们的死让我对外界产生了恐惧」

    「……这也怪不得你」

    扎克点了点头。

    「而精灵们找到了一对在王都经营搬家公司的老夫妇。统治精灵村落的精灵长老和那对老夫妇有些交情，所以就为了我的事情和他们聊了聊，希望他们能够教会我人类世界是什么样子的」

    那对老夫妇都是人类，精灵们认为让人类来教导索菲会更加合适。

    「于是那对老夫妇就把我带到了王都里――而我也被世界之广阔所完全吸引了」

    索菲回想着当时的光景，继续说道。

    「照耀在身上的太阳光，绚烂丰饶的广阔城镇。飘在风中的饭菜香味。居民们那栩栩如生的生活音。倒映在眼中的东西都让我感到无比的感动」

    对索菲而言，就如同是新世界一般。

    自己只能生活在森林之中，只能去适应精灵的生活……这种在不知不觉中积累起来的价值观仿佛被完全粉碎了。

    「在这之前，其实我都是比较畏手畏脚的性格。但是来到人类社会之后，我的心情美好到了仿佛过去软弱的自己已经死了一般。因此我也下定决心离开了精灵村落……在那之后，我就想着要继承对我有养育之恩的那对老夫妇的工作」

    就这样，故事连接在了一起。

    索菲离开精灵村落之后，借住在老夫妇的家中，并且给两人的工作帮忙。在幸福的岁月流逝中，索菲心中继承这份工作的心情也越来越强了。

    「那对老夫妇……爷爷和奶奶其实也是魔法师，虽然他们只是连魔法学院都进不去的、平平无奇的小魔法师，可是看到他们用魔法和搬家服务让客人们展露出笑容，我也想和他们从事同样的工作……不过爷爷和奶奶一开始都非常反对我就是了。他们跟我说过很多次这样太浪费了，暴殄天物什么的。可我还是很憧憬他们的工作，比宫廷魔导师、学者以及军人都更加憧憬……」

    无论引用再怎么了不起的历史伟人也好，索菲最尊敬的也一直都是那对老夫妇，这一点从未有变。

    「所以我继承了他们的工作，成为了“魔女货拉拉”」

    索菲挺起胸膛，自豪地这样说道。

    她对自己的决定没有任何的后悔，对自己的过去也感到无比的自豪。

    也许是意识到了索菲的心情，坐在对面的扎克也露出了平静的微笑。

    「你的人生很美好」

    「是的」

    那对老夫妇在索菲入学魔法学院之前便去世了，可是他们直到人生的最后，也还是一家非常出色的搬家公司，让客人们的世界豁然开朗。

    在那之后，索菲进入了魔法学院，逐一学习了经营搬家公司所需要的魔法。尽管在此过程中突然间得到了一个“时代魔法师”的高贵头衔，但是对索菲而言，这倒是不太重要。

    索菲自幼便饱尝离别的不舍，以及对未知相遇的恐惧。

    正因如此，索菲才想要去帮助人们去面对离别与相遇。

    “索菲，干我们这一行，是需要信念的”

    某天，那对老夫妇这样告诉索菲。

    “我们要让客人的启程出发变成一件美好的事情”

    这句话深深地铭刻在索菲心里，直至今日也依旧回荡着切实的回响。

    不知道是从什么时候开始，来到索菲店里的顾客偶尔会这样说“无论任何人来到这家店，都能得到一次美妙的启程”。

    索菲自己从来没有把这样的想法诉诸于口，可是却在一群陌生人的口口相传中传播了开去。

    这实在是一件太过高兴的事情，索菲自己也感动到快要掉眼泪。

    也许这是索菲人生中最为感动的一件事情。

    「我之所以会选择听扎克先生你说那些有关米莉女士的事情，其实是因为自己心里有着小小的胜算，因为我对精灵的魔法非常熟悉，所以觉得自己没准真的能破译」

    「……你还真是有够可靠。这一点倒是和米莉很不一样」

    「因为精灵基本上都是非常沉稳的性格呢」

    这样看来，也许米莉的性格在精灵里面也算是少见的。

    「……你也别太过勉强自己了」

    扎克表情微妙地说道。

    「我这把半截黄土埋眉毛的老骨头，好像也还能动动情……我已经充分地见识到你的努力了。图书馆魔法能够留存下来自然是好事，但是我也不想看到你太过痛苦的样子」

    「……感谢」

    索菲能感觉到扎克是真的在担心自己，因此十分感谢他对自己的关心。

    「但是，我想距离图书馆魔法的破译就剩一步之遥了。就差那么一点点就可以……」

    因此，即便是勉强自己也要向前迈进。

    索菲想让客人们的启程出发变得美好――这是从老夫妇那里继承的使命，索菲如今再一次在心中将其用力地点燃。

    图书馆魔法毫无疑问是可以探寻利用者的记忆的。索菲从那本魔导书上得到了启示，意识到这一点，这是非常重要的突破。因此她已经搞清了图书馆魔法的大部分原理，甚至可以在一瞬间重现出图书馆魔法。

    只是，索菲依旧不明白这个魔法要怎么样去维持。

    这个魔法在创始者米莉去世后，依旧维持了三百多年。

    只要能搞清楚这个部分，那么……

    （……米莉大概很想要一个孩子）

    索菲再一次在自己的脑海中整理米莉的信息。

    她很想要一个自己的孩子。如果这份心情就是图书馆魔法诞生的契机，那么米莉就不会仅仅凭借自己的力量，而是会去寻求扎克的帮助。因为他们想通过图书馆去实现那个梦想，那个两夫妻共同抚养爱情结晶的梦想。扎克也说过图书馆魔法就如同是自己的孩子那样，那么米莉应该也是同样的想法。

    （米莉女士热衷于研究的同时，却并不打算将自己的成果公诸于世。现在能找到的也只有那本魔导书……她应该对自己的技术并没有多少执念。但是她对自己的感情有很深的执念。她想要一个孩子，想要一个能够学习的地方……正是因为这份感情化作了深切的执念，才驱使她完成了图书馆魔法的开发）

    一般来说，创造出了图书馆魔法这种如此出色的魔法，写一两本自传出来也并不为过。可是米莉却没有留下这样的东西。

    米莉虽然是一个天才魔法师，但是却没有多少身为魔法师的荣誉感。她并非永远都会去珍惜自己的奇思妙想，而是全凭心情。

    而这份心情毫无疑问就是对扎克的爱。

    （如果我是米莉女士的话……一定会把某种能够象征扎克先生的东西给融入进魔法里面去）

    米莉的性格肯定会驱使她将自己的感情融入其中。

    「……扎克先生，你迄今为止都有送过哪些礼物给米莉女士呢？」

    「礼物？那可多了去了……」

    「那在这些礼物里面，她最高兴的是哪一样？」

    扎克沉思了一会儿，缓缓地站起身来，走进了放东西的房间里。

    过了一阵子，他拿着一个透明的板状物体回来了。

    「……应该是这个」

    那是一块玻璃。表面上刻有十分细致的图案，美丽得如同是一件艺术品，十分吸引人。

    「这是彩绘玻璃吗？」

    「是的，当时这种东西非常流行。我就带着半分学习的心态做了几个这样的样品出来。结果米莉看到之后一副非常想要的样子，我就送给她了。其实我也说过这个是样品，等我能够做出更加漂亮的彩绘玻璃之后再送她一个，可她却说还是这个好」

    米莉会说很想要这个也很正常。因为这块彩绘玻璃漂亮到了让人完全不觉得是样品的程度。

    它的图案以白色和淡蓝色为基调，中心还盛放着用黄绿等各种颜色描绘出的花瓣，宛如漂浮在水面上的花儿一般，平静与明亮在其中共存。

    「图书馆里是不是没有这样的彩绘玻璃？」

    「没有」

    扎克的回答十分干脆，可是他却陷入了沉思。

    「……不对，这么说来其实在刚刚开馆的时候我捐赠过一块。但是那块彩绘玻璃并没有用于建筑，只是像这块一样拿来当摆件」

    「那块彩绘玻璃现在去哪里了？」

    「不知道，都过了快三百年了，也许早就已经被扔掉了」

    索菲微微地睁大了双眼。

    「……我去找找。关键很有可能就在这里」

    索菲没有理会满脸不解的扎克，飞奔离开了。

    索菲径直向着图书馆赶去，刚一靠近，便碰巧遇到了在外面休息的亚尔。

    「师傅？你今天不是说想要集中精力，所以不会过来吗？」

    「我找到线索了！」

    索菲走进馆内，立马敲响了会客厅的大门。

    「馆长！」

    「怎么了吗？请进！」

    索菲甚至大喊了起来。

    打开门，馆长有些惊讶地望着索菲。

    「很少见你这么兴奋呢」

    「不好意思……那个，咱们馆里有没有一块很小的彩绘玻璃？就是和相框差不多大，用来当装饰物的摆件……」

    「我想想……抱歉，我确实没见过这样的东西。这座图书馆里面的东西我基本都是记得的……」

    那块彩绘玻璃就连常年在图书馆里工作的馆长都不知道。

    这样一来――很有可能是被藏起来了。

    （――感知魔法）

    索菲将自己的魔力散布到四周，这个魔法既能在樱仙乡用于索敌，也能用于寻找失物。

    「……找到了」

    天花板的中央出现了有些奇妙的反应。

    上面被人施加了数重的保护魔法以及伪造魔法。为了掩人耳目而施加上的魔法，索菲随便一查就有四十多种。

    就在索菲试图突破进去的时候……她顿时忘记了自己是在做些什么。

    ……好险。

    那里甚至被施加了消除记忆的魔法。要是索菲没有反应过来的话，很有可能会连自己为什么跑到图书馆来都不记得。

    幸运的是，索菲见过这种术式，因此在千钧一发之际展开了防御。

    刚才那个正是记载于米莉的魔导书中的魔法。

    （难不成其实我已经意识到这个东西很多次了……）

    甚至馆长、弗兰谢丝卡和其他人都已经意识到这样东西的存在，可是每一次都会因为那个魔法而被消除记忆。

    真是令人后怕。

    毕竟这个魔法也是来源于开发出了失落魔法的人之手。

    「――索菲！」

    就在这个时候，弗拉谢丝卡慌慌张张地来到了会客厅里。

    「图书馆的情况不太对劲！」

    看到弗兰谢丝卡脸上那慌乱的神情，索菲的表情也十分严肃。

    下一秒，四周顿时传来了剧烈的地动山摇声。

    ※

    扎克正乘着马车前往图书馆。

    他非常在意索菲离开自己家时的模样。扎克不希望索菲太过勉强自己，可她的性格大概还是会让她勉强自己。

    「……怎么回事？」

    四周都传来了地动山摇之声。

    扎克本以为是马车在摇晃，可是却感觉不太对，是小型的地震吗？

    扎克心中有一些很不好的预感，便让车夫加快速度。

    尽管早已退出现役，可是身为建筑家的经验依旧灵光。刚才的那种震动很像是某种巨大的建筑物解体时发出的声音――崩塌之声。

    马车到达了山麓，扎克驱使着自己年老的身躯快步前进。

    而那座和妻子共同建造的，伫立了三百余年的皇家魔法图书馆――

    「啊…………」

    图书馆就那样毫无征兆地崩塌了。

    原本那高耸在山麓之中的灰色高塔早已不见了踪迹，化为了一座惨不忍睹的瓦砾山。看到这副光景之时，扎克不由得呆立在了原地。

    「……最后……居然还是」

    扎克向索菲多次询问过图书馆的状态，由于图书馆魔法和魔导书之间的魔力冲突，图书馆的腐朽和老化被大大加速了……搞不好的话最近就会倒塌。当时听说这件事时，扎克就已经做好了心理准备。

    图书馆本就已经是风中残烛，因此如今的惨状何时到来都并不奇怪。

    因此，扎克并未落泪。

    或者说，他不能落泪。

    这既是为了维持住自己的内心，更是为了向那群负责搬迁图书馆的人们献上敬意。

    那个女孩……索菲已经尽力了。

    尽管未能达成理想中的成果，可是自己不应叹息。

    自己应该向她表达赞赏，这是这把老骨头能为年轻人做的所有事情了……

    「扎克先生？」

    身处于瓦砾旁的少女也注意到了扎克。

    那便是魔女货拉拉――索菲。

    「抱歉，图书馆还是倒塌了……地基的老化比我们想象中还要严重。再加上我们搬运了很多重物，也许更加加速了图书馆的倒塌」

    「……这样啊。没有人受伤吧？」

    「倒塌的时候我们将瓦砾都给浮空了，因此没人受伤。东西也基本上都搬出来了，所以没什么损失，不过有几个原本就打算报废的书架被砸烂了……」

    不愧是她。

    这位少女果然是一位非常杰出的魔法师。甚至可以说是比肩米莉。

    「你已经足够努力了」

    扎克声音颤抖地说道。

    尽管如今只能大大方方地承认失败，可是扎克的心依旧难忍动摇。

    「虽然图书馆最终还是倒塌了，但是你们已经努力过了，所以我也心满意足。就算图书馆魔法失传了也好，我想妻子的在天之灵应该也不会感到悲伤」

    扎克知道这些事情让索菲开口来说有些太过残酷，因此自己主动说了出来。

    ――图书馆魔法失传了。

    在索菲还没有破译完成之前，图书馆就已经崩塌了。尽管索菲说还差一点点就能完成了，可是既然魔法已经消失，就意味着再也没办法破译了吧。

    最后还是没能赶上。

    尽管索菲有着值得信任的满腔热情……可有些事情确实没有办法。

    「……离别总是那么的唐突」

    扎克望着面前的废墟，呢喃道。

    和妻子的离别也是那么的唐突。幸福的日子也许会持续下去，也许从今往后再也不会有痛苦……可是，没有人知道明天和意外哪一个会先来。

    扎克心痛不已，悲伤从心脏之中不断满溢而出。

    看到扎克拼命地抑制住自己的情绪，索菲开口说道。

    「是啊，离别也许总是那么的唐突，可是……这一次我们赶上了」

    扎克没能理解这句话的意思，有些疑惑不解。

    仔细一看，才发现索菲怀里抱着一个薄板状的物体。

    「扎克先生，我们一起去新的图书馆吧」

    索菲这样说着，便向着废墟的后方走去。

    扎克跟在她身后。见到了一条纯白色的巨龙盘在地上。索菲乘到它的背上，向着扎克伸出了手，还没等扎克惊讶，他就已经坐到了龙背上。

    巨龙翱翔在空中，朝着王都飞去，速度远非马车所能比拟。不可思议的是扎克并没有感受到风压，高空飞行对自己的身体也没有多少负担。

    巨龙降落在了城寨前方，两人向着王都的中心街道走去。

    扎克面前是一座高耸的灰色巨塔。

    那看起来和刚才化作瓦砾废墟的老图书馆别无二致。

    「这…………真的好像，也太像了吧」

    甚至走进图书馆里，那种似曾相识的感觉也依旧没有改变。

    尽管高度从八层楼高变为了五层楼，但是每一层楼的面积都更加宽敞了，就连地下也有对应的楼层。

    新老图书馆之间有差异的地方仅此一处，外观和氛围上基本上完全仿造老图书馆。墙壁的颜色、地板的触感、室内的明亮，每一处都与扎克建造的图书馆如出一辙。

    而那些已经收纳着图书的书架摆放方式也和当时一样。

    「您知道吗？新图书馆的外观之所以和老图书馆完全一样，是因为曾经的读者们都不希望它变样，所以才做成了完全相同的模样。而且老图书馆里那些没有遭到腐蚀和老化的柱子和地板也都用在了这里」

    扎克一无所知。

    不对――正是因为他不想知道，所以才拼命远离。

    其实在图书馆的搬迁工作开始之前，王都的建筑家们就已经开始谈论这方面的事情了。但是扎克实在太爱那座和亡妻共同打造的老图书馆，因此从来没有关心过新图书馆。他一听到和新图书馆相关的事情，便会捂住自己的耳朵，就算走错了路也从不靠近建设中的新图书馆一步。

    「扎克先生，你知道这个是什么吗？」

    索菲从包里拿出了一块薄板。

    那是索菲刚才小心翼翼地抱在怀里的东西。

    看清了全貌之后，扎克无比地惊讶。

    「这是……以前我做的那块彩绘玻璃」

    那正是当年的那块彩绘玻璃，上面那精致的图案时隔三百年依旧栩栩如生。

    「在图书馆倒塌的前一刻，我找到了它，总算是在千钧一发之际保护了下来。再晚一步它就要被深埋于瓦砾之中了」

    「……你这么拼命地保护这样的东西，真的有意义吗」

    「有意义的」

    对扎克而言，这并不是什么太过特别的东西，只是很久很久以前捐赠给图书馆的小东西而已。

    可是索菲却如同呵护着珍宝一般，小心翼翼地运送着它。

    「我们会把这个东西给放在新图书馆里」

    索菲将那块彩绘玻璃立于桌上。

    「然后――」

    索菲挥舞法杖，在四周展开了数个魔法阵。

    「这……这是……」

    对扎克而言，这也许是似曾相识的光景。

    因为三百年前，一切都是从这光景之中开始的。

    圆型的魔法阵重叠在一起，变成了一个球体。而球体随后又变化为了立体的模样，不断地构筑出令人难以形容的复杂术式。

    「我已经可以将图书馆魔法重现个99%了，可是剩下的那1%……无论如此都没有办法补齐」

    索菲这么说着，望向了立在桌子上的那块彩绘玻璃。

    「直到我找到了它」

    桌上的彩绘玻璃散发出了微弱的光芒，那道光乘着清风散布到图书馆的每一个角落里。

    下一个瞬间――书本飞了出来。

    数不清的书从书架上飞出，来到了在场的众人身旁。

    「这是……」

    扎克知晓面前的光景。

    倒不如说，实在是太过熟悉，因为，这就是――

    「图书馆魔法……」

    本以为已经失传了的图书馆魔法再一次重现在了眼前。

    书籍四处飞舞，构筑出了极其不可思议的幻想光景。扎克从未想到自己还能再一次看到它。

    「这块彩绘玻璃，其实就是图书馆魔法的关键……玻璃里面篆刻了一种特殊术式，而想要发动图书馆魔法，这种术式是不可或缺的」

    索菲凝望着那块彩绘玻璃，说道。

    「米莉女士很想将你打造出来的东西用在图书馆魔法上面，仿佛是将那些和你共同度过的日子赋予无比重要的意义……」

    面前的彩绘玻璃中蕴含着深切长远的爱情。

    因此索菲才会那么小心翼翼和温柔地将它拿了起来。

    「我很理解米莉女士的心情」

    索菲深情地注视着它。

    「因为它真的很美……也许米莉女士也为此而感到自豪吧」

    关于图书馆魔法的破译工作，索菲最后抵达的便是这块彩绘玻璃。它仿佛超越了三百年的时光，引导着索菲解开谜团。

    索菲甚至有一种被秀了一脸恩爱的感觉。

    “我老公可是做出了如此精美的东西哦？”

    「扎克先生，您不用再担心了」

    索菲双手抱着那块彩绘玻璃，望向了扎克。

    「您的荣誉……还有米莉女士的爱，今后也将永垂不朽」

    ※

    看到面前这位温柔地微笑着的少女――扎克想起了三百年前的事情。

    「扎克！我的魔法终于完成了！」

    图书馆的建造也基本上完工，开馆时间已经进入倒计时。米莉在图书馆里大声地这样说道。

    两人的四周是数不清的书架……不管什么时候看都令人倍感壮观。书架里塞满了大大小小的各式书籍，严丝合缝。活版印刷术和便宜的造纸术已经开发出来了将近半个世纪，原本专供皇宫贵族的书籍早已飞入了寻常百姓家。可即便如此，由于近年来与魔物的战争不断，因此人们对书籍的需求大大减少了。

    可即便是在这样的时代里，也依旧有很多人呼喊着“书中自有黄金屋”。

    而米莉也是其中之一，她挥舞着法杖，于是一本书便从书架中飞出，来到了扎克身边。

    「……这个魔法真厉害啊」

    送到扎克面前的是一本和黄金工艺品相关的书，扎克当时正好在学习这个领域的知识，然而他并没有和米莉说起过，可是图书馆魔法早已看穿了一切。

    「没想到你真的完成了这个魔法。我刚开始还以为这是一个荒唐无稽的梦想呢……」

    「我不是说了吗？只要握住我的手，我就能为你改变如此微不足道的现实」

    米莉骄傲地挺起了胸膛。

    而扎克对这样的她感到无比的自豪，同时也很爱她。

    「米莉。你会成为最强大的魔法师，在后世为人们所赞颂」

    「我才不要这样呢」

    「为什么？」

    「因为咱们可是打造出了这样一个如此美好的知识殿堂。从今往后，这个国家的人民都会因为这座图书馆而得到肉眼可见的长足发展……如果我的名字永远留在别人心里，会阻碍他们进步的」

    米莉环顾着图书馆的景色，这样说道。

    扎克深感自己的妻子究竟是有多么伟大。她是一个显而易见的天才，也是一个显而易见的努力家，可是她从不沽名钓誉，而是目视前方地活下去。

    「有朝一日，一定会出现一个能超越我的人……不过我倒是希望可以在活着的时候就见到那个人呢」

    「……按照精灵的寿命，也许真能见到呢」

    「嗯！」

    米莉灿烂的笑容照亮了扎克的脸庞。

    可是，米莉口中的“有朝一日”里，也许并不包含自己的存在。

    精灵和矮人之间的寿命差距实在太大，扎克顶多也就能活个三百年，在那之后，米莉会在没有扎克的世界里独自注视着今后的漫漫长路。

    这是一件无可奈何之事，扎克在知道这一点的前提下，依旧深爱着米莉。

    可是，扎克偶然间也还是会觉得寂寞。

    「我不会留下你一个人独自离去的」

    米莉温柔地笑着，这样说道。

    她那直率的视线注视着扎克，仿佛看穿了扎克的心中所想。

    「如果未来真的出现了一个能够超越我的人……那么那个人也必然会被你的优秀和伟大所吸引」

    「我的优秀……？」

    「嗯」

    米莉深深地点了点头。

    「因为这个魔法里面，包含着我对你所有的爱」

    ※

    「原来是这样……」

    那天，米莉就已经说过。

    “如果未来真的出现了一个能够超越我的人……那么那个人也必然会被你的优秀和伟大所吸引”

    “因为这个魔法里面，包含着我对你所有的爱”

    「原来，你早就已经预料到了吗……」

    扎克的眼泪不受控制地落下。

    扎克本以为自己的泪腺早已枯竭了，可是眼泪却怎么样都止不住。

    他泪如雨下。

    「米莉……米莉……」

    扎克呼喊着自己爱妻的名字。

    过去每日都会呼喊的这个惹人怜爱的名字，今日也如三百年前一般响起。

    「我见到她了……你说得一点没错……」

    三百年来，扎克长久地注视着图书馆。

    扎克希望自己能够代替米莉，见到她一直想要见到的那个超越了她的人。

    漫长时光飞逝，转眼已是百年身，街道的景色也早已不复从前。

    可是，在最后――米莉一直期盼着的那个人终于出现了。

    「那个注意到了你想法的人，就在这里」

    在被眼泪所模糊了的视野之中，是那个怀抱着彩绘玻璃的少女。

    面前的少女和米莉的身影重叠在了一起。

    就像是米莉穿越了时空，引出了这场命运中的相遇一般。

    「我终于……见到你了…………！」

    扎克度过了无比漫长和寂寞的时光。

    可是在漫长痛苦的尽头，扎克见到了妻子所深信不疑的未来。

    少女怀抱着那块彩绘玻璃。扎克终于意识到篆刻在那块玻璃里面的是什么样的特殊术式。

    那份能够为人拂去孤独与不安的温暖，毫无疑问――

    ――是妻子穿越了三百年时空依旧坚贞不渝的爱。

    ※

    新图书馆平安无事地开放了，时间就这样过去了一周。

    王都的居民们听闻原本失传了的图书馆魔法依旧健在，都惊讶和高兴得不得了。

    新图书馆的选址在王都的中心街道内，因此腿脚不便的老人家也能随时随地前往了。虽然如今的内饰和旧图书馆如出一辙，可也许将来会增加面向老人家的使用区域，或者增添面向残障人士的无障碍阅读区。这些都是馆长告诉索菲的。馆长依旧很忙，可是看起来也忙得很充实。

    「我确实没想到，你居然能完成对图书馆魔法的破译」

    在新图书馆的会客厅里，馆长这样说道。

    「其实也没有完全破译成功。我能做的也只是将篆刻在那块彩绘玻璃里的特殊术式复制出来，然后让它逐渐适应新的图书馆而已……以我的技术，还没有办法完全开发出来」

    索菲望着摆在会客厅架子上的彩绘玻璃，这样说道。

    其实大家一开始也觉得是不是应该放在安保更加森严的地方比较好，可是在和扎克聊过之后，还是决定就这样当成摆件装饰在会客厅里。这里有魔法的保护，不用担心它遭到盗窃和损坏。

    「所以你才拒绝了吗？」

    馆长望向索菲。

    「失落魔法的破译……这可是能让你名垂青史的伟大壮举。可你还是拒绝了」

    「没有什么拒绝不拒绝的。刚才我也说了，我其实没有彻底完成对它的破译工作。所以只是不想接受那些名不副实的荣誉而已」

    原本，几乎破译了图书馆魔法的索菲就算得到国家层面的褒奖也并不奇怪。但是索菲觉得自己德不配位，因此拜托馆长向有关人士三缄其口。

    索菲主张自己只是将图书馆魔法的核心――那块彩绘玻璃转移到了新图书馆里，并没有做什么太多的事情。实际上，如果只是单纯地把彩绘玻璃给转移过去，是没有意义的。因为还需要让新的图书馆适应这个魔法，而如果不是对图书馆魔法了如指掌的话是做不到这一点的。因此说索菲几乎破译了图书馆魔法是没有问题的……但是索菲自己也清楚，她并没有达到米莉的水准。

    「……既然你这样说的话，那我也不再多言了」

    馆长有些感叹，索菲还是一如既往的淡泊名利。

    「不过，它真的很漂亮呢」

    「是的」

    馆长饶有兴致地望着那块彩绘玻璃，索菲也点了点头。

    这块彩绘玻璃并不仅仅是图书馆魔法的核心，也是不可多得的一流艺术品。即便没有魔法在里面，这块彩绘玻璃也理应得到人们的重视。

    扎克的妻子米莉一定很想向世人炫耀这块彩绘玻璃的美妙。

    因此这块彩绘玻璃如今被摆在十分显眼的位置上，这也算是对她的一种回应了。包含着这种想法在内，索菲一行人才选择了将它摆在会客厅里做装饰。不过考虑到以防万一的问题，再怎么说也还是不能再放在图书馆的正中央了……

    「对了，这次的搬迁工作最后的收费是这样子」

    索菲把报价单交给了馆长。

    「嗯？还挺便宜的。能让图书馆魔法保留下去可是你的功劳哦？」

    「图书馆魔法的那个部分是我自己的私人决定，就不收钱了」

    馆长自己也说过，原本是只要完成对图书的搬运工作就可以了，图书馆魔法是索菲自己想要去破译的。

    但是馆长把报价单还给了索菲。

    「你再多加两项吧……保持了图书馆魔法的留存、以及解决了图书馆魔法和魔导书之间魔力冲突的问题。这两件事情我们还是会给你适当报酬的」

    「……真的可以吗？」

    「嗯。我们的预算还是充足的」

    索菲将这两件事情都给解决了。得益于此，新图书馆里的图书馆魔法和魔导书也不再会发生冲突了。以后也不会再发生像旧图书馆那样的建筑损伤问题。

    到最后，索菲基本上把所有精力都花在了破译图书馆魔法上面，而且来帮忙的那些学生们也出了不少力，那部分的薪水也不容小觑，因此对索菲而言，报酬的增加实在是感激不尽。

    而且……为了帮助勇者而制造的那种让记忆复活的药成本可是有够高昂的。药材本身是在街上买的，而且索菲也往里搭了自己用来研究魔法的东西进去，这里面的每一种材料价格都十分高昂。

    考虑到图书馆是公共设施，倒也不至于会让馆长自个儿掏腰包。

    于是索菲决定坦诚地接受这份好意。她接过了那份报价单。

    「这么说来，扎克先生怎么样了？」

    索菲向馆长这样问道。

    「他今天也在严厉地指导那群年轻的建筑家哦」

    那天――索菲在新图书馆里重现了米莉的魔法之后。

    一本书便飞到了扎克的身边。

    ――新版的《成为教育者所需要的准备》

    那正是一个成为教育者的人所需要的书。

    扎克看到那本书笑了出来，他说自己已经是一把老骨头了，没什么能教给年轻人了。可是无独有偶，图书馆魔法坚定地推动着他，他自然也无法拒绝。

    在那之后，扎克便十分热心地开始指导年轻人了。

    拿着那本图书馆魔法推荐给他的书。

    「那我回去写文件了」

    索菲这么说着离开了会客厅。

    她穿过繁华的中心街道回到了自己的店里。尽管索菲很喜欢以前那条从中心街道往旧图书馆一路延伸的道路，可是现在的这个新地址她也挺中意的。不管怎么说，交通确实方便了很多。

    「嗯？有信……」

    邮箱里躺着一封信。索菲今天早上出门前才确认过里面是空的，但是既然会在这个时候送过来，那么很有可能是急信。

    考虑到这一点，索菲马上拿着信回到店里读了起来。

    「…………唉？」

    信的内容本身倒是没什么，只是非常寻常的搬家委托。

    但是，寄信人的名字却让索菲完全没有料到。

    「………………勇者大人？」

    勇者大人想要再搬一次家。

    索菲愣愣地凝望着信中那比以往更加潦草的笔迹。

第一卷 勇者的隐居・龙的启航・魔法图书馆的迁移，无论什么委托都请交给我吧 第四章 勇者搬家&#8226;后篇

    面对勇者提出的搬家委托，索菲先是回信表示自己愿意接受，随后便火急火燎地赶往了勇者的故乡。

    索菲和以往一样，乘在宝石巨龙的背上向着村子进发。没过多久她就见到了自己此行的目的地。在空中俯瞰而尽收眼底的村中风景和总是忙忙碌碌的王都不一样，是那么的悠扬和缓，流露着几分田园牧歌气息。换做平时，这份感觉是很能治愈人心的，但很不巧的是，索菲现在并没有这样的心情。

    将宝石巨龙收回到宝箱怪里面之后，索菲走进了村子里。

    也许是已经注意到了巨龙向村中飞来的景象，一进村，勇者便迎了出来。

    「勇者大人，久疏问候」

    「……嗯」

    「我读到您的信了。您说想要搬家的事情我已经知悉……您是想要离开这个村落吗？」

    「是的」

    在回到这条村子里的时候，勇者曾经流着泪，露出了十分无忧无虑的笑容。

    可是如今勇者脸上的神情却笼上了阴霾，毫无疑问是发生了些什么。

    「……您是觉得在这里住着不太舒服吗？」

    「不是。村子里的人都对我很好」

    勇者摇了摇头。

    「只是……抱歉，有些比较复杂的情况」

    勇者神情悲痛地这样说道。

    索菲感受到了其中有一种“希望你不要再追问”的味道，就如同扎克沉浸在悲伤中的时候一样，索菲凝视了勇者一阵子，可勇者依旧没有开口。

    「知道了。关于您的新地址……」

    勇者在寄信表示希望搬家的同时，也附上了自己的行李以及新地址的信息。也许他还记得第一次搬家的时候填过的那些信息。

    虽说准备周到很值得感谢，但索菲心中有个疑问。

    「……您真的打算搬到这里去吗？如果我没有记错的话，这里是一片空无一物的荒芜之地吧……」

    「是的。就是一片什么空无一物的荒芜之地……我就是想搬到那里去」

    勇者给出的新地址是一块距离村落稍远的荒地。那里没有城镇也没有街道，但这并不意味着那是一片不适合开荒的土地。而勇者正是打算从富饶和悠闲的故乡搬到这个不毛之地中去。

    ……老实说，索菲有些无法理解。

    搬家委托的内容实在是过于无厘头了，就这样推行下去也让索菲心存抵触。

    「勇者大人，您是不是想起来了些什么？」

    太过轻易地去插手别人的私事有些时候不是一件好事。

    但也不能说因为是别人的私事就完全不管不问。

    「您是吃了我给您寄的那种能让记忆复苏的药物对吧？这才是你想要搬家的原因吧？」

    勇者抿紧了嘴唇，那份沉默同时也是无言的肯定。

    前些天，索菲给勇者寄去了能让记忆复苏的药物，而没过多久索菲就收到了勇者的搬家委托……不管怎么想那种药都是事情的开端。

    既然如此，索菲自己就是当事人了，甚至可以说是责任方。

    「那个，不好意思，但愿我不是干了什么多余的事情……」

    「……没有，这倒不是你的错」

    看到表现出歉意的索菲，勇者倒是干脆地予以了否认。

    「对了，我都忘记感谢你给我做了那种药了。因为你的药，我也终于是找回了自己失去的记忆……关于这一点，我对你还是十分感谢的」

    勇者深深地低下了头。

    「刚才我也说了。你没有错，这条村子里的大家也没有错，村子的环境，新住址，什么问题都没有」

    这番话在索菲耳中听起来，多少有些自我安慰的味道。

    仿佛是在极力地安抚着某些难以抑制的冲动一般。

    「搬家的事情就拜托你了。我会在新地址等着你。我已经让熟人在那里建了一间小屋子。到时候就麻烦你帮我把行李都给运过去」

    「……了解。那我明天就帮您搬家」

    「嗯，拜托了」

    听起来好像是在这条村子里一刻都不愿多待了。

    搬家工作本身倒是不难，打包好行李运过去就完事了。而且所有的行李上一次也都运过了，想必并不需要太多时间。

    「……抱歉」

    勇者伏下了自己的双眼，这样说道。

    「在这么短时间里搬了两次家，你心里估计也不好受。不过这真的不是你的错」

    勇者脸上的表情如同是被逼得走投无路。

    「错的人是我自己而已……全都是我的错」

    也许是太想惩罚自己，勇者用力地紧咬牙关，甚至抱住了头。

    在故事以及戏剧中登场的勇者无论何时都闪耀着光芒。即便深陷绝望，他最后也能鼓起勇气，散发出耀眼的辉光。

    可是，如今却大相径庭。

    勇者被罪恶感所苛责，被激烈的后悔之炎所焚烧，已经到了需要抱头责备自己的程度。而如今的勇者……看起来实在难以令人联想到是拯救了世界的英雄。

    ※

    将所有行李都打包到宝箱怪里面之后，索菲回到了王都的店里。

    剩下只要把东西给运过去，工作就结束了……但是，结束的也仅仅是工作而已。

    （……勇者找回来的记忆里面一定有问题）

    在送了药和接到搬家委托之间几乎没有什么空隔。而且考虑到信件的投递也需要时间，勇者很有可能是在找回了记忆的瞬间，就决定要搬家了。

    在他把一切都给回想起来的瞬间，他就已经下定决心要马上离开这条村子。

    他到底想起来了些什么呢……

    就在索菲百思不得其解之中，门铃响了起来。

    「欢迎光临……扎克先生？」

    熟悉的矮人族老者走进了店里。

    「我偶尔路过这附近，就来看看你，这是给你的」

    「谢谢」

    索菲接过了扎克递来的小袋子。

    里面装着的是……

    「……那个」

    「这是仙贝。你就好这口对吧？我听那个钻头发型的女孩说的」

    下次得好好教训一下那个女人才行了。

    索菲低头道谢，顺带着遮住自己红透了的脸。

    「这里就是你的店铺吗……虽然看起来挺老旧的，但是保养得很好，确实不错」

    「嗯。这是从爷爷奶奶那里继承下来的，我引以为傲的小店」

    店里总是保持着清洁，尽管建筑物本身因为老旧而修缮过几回，但是索菲也并没有打算要去改变原来的那种氛围。

    扎克看到索菲的模样，思索片刻后说道。

    「……我看你好像有些心神不宁的，是发生了什么事情吗？」

    两人毕竟共同生活了两个多月，扎克轻而易举地就看穿了索菲的心事。

    「是的，刚好有些工作上的事情让我很头疼……」

    「工作上的事情那我就不太方便过问了」

    毕竟索菲有保密的义务，因此扎克的态度令索菲很是感动。

    不过，对于如此善解人意的扎克，索菲感觉好像也能跟他聊聊。

    「扎克先生，我有一个朋友……」

    索菲的言外之意就是希望扎克不要把这些事情当真，听过就算了。

    而扎克也深深地点了点头。

    「我有一个朋友，他时隔数十年，从很远很远的地方回到了自己的故乡。而故乡的人们也非常温柔地接纳了他。可是，他却突然间又提出来说想要搬走，你觉得他这么着急想搬走的原因是什么？」

    「搬回去之后马上又要搬走吗？时间大概间隔多久？」

    「半年」

    「半年的话倒也不太奇怪。比方说邻里矛盾或者是房子有问题之类的……」

    「您说的这些问题貌似都没有」

    索菲一开始也想到了会不会是这些原因，所以问过勇者了。

    但是勇者予以了否认，只说都是自己不好。

    正如扎克所言，时隔半年就再度搬家并不是一件多么奇怪的事情。只是勇者不愿提及自己的动机，新地址还是一片荒地，实在是让人摸不着头脑。

    「我也不太清楚详情，但我那个朋友说理由都在自己身上……但是，他并不是那种会惹出麻烦来的人」

    「……我能问问那条村子在哪里吗？我还在现役的时候，曾经在全国各地都巡回过。我想我对很多地方的独特风俗都比较熟悉」

    索菲恍然大悟，也许还有风俗习惯这方面的原因。

    也许勇者是没能适应当地的风俗习惯，或者就是太久没回去，故乡的风俗习惯已经发生了变化。索菲的脑海中浮现出了各种各样的理由，从柜台下取出了地图。

    「那条村子在王都的西边，差不多是这个位置……」

    索菲模糊了大概范围，告诉了扎克。扎克却露出了惊讶的表情。

    「真的是在这里吗？」

    「嗯？」

    「虽然不能细说，但是我五十年前曾经接到过来自这个地方的委托」

    扎克神情微妙地说道。

    「那个委托是希望我能在王都的西边建造一条小村落。已经退出现役许久的我拒绝了那个委托，但我还是听说有人接受了委托并且完成了建筑……而你说的村落大概就是那里。我当时还挺在意委托的内容的，所以就去调查了附近的土地，所以不会有错的。那里也只有这么一条村落」

    这件事情索菲也有所耳闻。

    「是不是公主殿下秘密委托给您的那件事情？」

    「你怎么连这个也知道……是谁告诉你的啊……」

    扎克面露难色。

    「那是一个很莫名其妙的委托。光是建造村落这一点就已经足够奇怪了。公主殿下甚至连植物的种类、屋顶的朝向等各种细节都有要求。而且她还说，就算掏空自己的私人财产，也要建造出那个村落」

    这样一看，确实不是什么普普通通的工作委托。

    而且公主殿下会参与到其中也很诡异。

    「索菲，你说的那个朋友，现在几岁了？」

    「……七十岁」

    扎克皱起了眉头。

    「那条村落是在五十年前落成的……无论如何都不会是他的故乡」

    ※

    当天夜里，索菲再一次来到了那条村落。

    和酒场丰富的王都不同，村子里的夜晚一片昏暗和寂静。索菲依靠着村民家中漏出来的微弱光亮，走在昏暗的小路上。

    找到了勇者的家之后，索菲敲响了大门。

    过了一阵子，门开了，一位老妇人走了出来。

    「您是……索菲小姐？」

    「这么晚了还打扰您实在不好意思」

    「有什么事情吗？兄长大人的行李您应该已经全部打包完了」

    勇者回到故乡之后便和自己的妹妹住在一起，而面前的这位老妇人就是勇者的妹妹。

    今天早上，索菲在和勇者打过招呼之后，就把这个家里勇者的所有行李都给打包到宝箱怪里面了。当时索菲也和老妇人见过面，寒暄了一两句。

    当时索菲心里面并没有什么想法――但是现在完全不同。

    看到面前这位露出了温柔和蔼笑容的老妇人，索菲表情生硬地说道。

    「我今天是想问问你关于勇者大人的事情」

    寂静的夜里，索菲的声音十分通透。

    「这里其实不是勇者大人的故乡吧？」

    老妇人的眼神顿时有些躲闪。

    可是她马上就恢复了原来那副温柔和蔼的表情。

    「这里就是兄长大人的故乡哦？」

    「不。这里其实是艾琳公主殿下打造出来的村落对吧？」

    这下，老妇人也终于是无法再隐藏住自己的动摇了。

    说不出话来的老妇人尝试着想要解释些什么。可是她好像也认为一切都为时已晚，嘴巴一张一合，沉默良久过后……她叹了口气。

    「……是的。看来你意识到了」

    老妇人的声音听起来有些嘶哑。

    「进屋说吧，把事情解释清楚需要一些时间」

    「……打扰您了」

    索菲顺从地进入了老妇人的家里。

    老妇人的家对于两个人生活而言刚刚好。可是勇者已经离开了这里，如今只剩下了老妇人自己一个人。由于行李全都打包走了，两间房里都空落落的，夜晚的寂静更是让屋里弥漫着寂寞的气氛。

    在老妇人的催促下，索菲坐在了客厅的椅子上。

    中途传来了小动物的叫声，索菲望了过去。

    那是一只白色的小狗，它睡眼惺忪地望着索菲。

    这只小狗貌似是勇者从公主殿下那里收养的――

    「维姆？你为什么会在这里？」

    「说是没法把它带走，所以就拜托我养在这里」

    老妇人这样说着，也坐到了桌子的对面。

    老妇人直直地凝望着索菲，下定决心似地开口说道。

    「正如你所说的那样，这里确实不是勇者大人的故乡」

    老妇人的称呼方式也发生了改变，她不再说“兄长大人”，而是“勇者大人”。

    这也许才是两人之间原本的关系。

    「我并不是勇者大人的妹妹。而且这条村子里的所有人也都不是勇者大人的同乡……基本上算是陌生人」

    这里的人们都是出于某种原因，才伪装成了勇者的同乡。

    但是那个原因绝非是出于恶意。

    因为面前的老妇人有着十分慈祥的眼神。

    「我把一切都告诉您。其实，勇者大人真正的故乡――」

    ※

    第二天，索菲按照约定，前往勇者的新地址。

    那里是一片除了枯木和碎石以外便没有其他东西的荒野。

    勇者之所以会得出没办法带上维姆的判断也可以理解。这里尘埃漫天，视野极差，而且地面也满布龟裂，行走困难。在这里是很难把小狗养好的。

    视线的前方是一间小房子。它漂亮得和这荒芜的景色并不相衬，因此一眼就能看出来就是勇者拜托熟人新建的住宅。可它的漂亮也不过是因为刚刚建造完没多久，所用的木材其实能看出来并不昂贵。这样的房屋过不了几天就会变得破破烂烂。

    「勇者大人」

    男人转过了头来。

    「您的行李到了」

    「嗯……等你很久了」

    勇者应答的声音有些无助。

    不知道是不是索菲的错觉，勇者好像比之前更加窘迫了。

    「你真的要住在这里吗？」

    「嗯」

    勇者的声音十分生硬，仿佛是在告诉索菲这件事情不容置喙。

    但是，索菲还是向勇者问出了那个问题。

    「……因为这里，才是你真正的故乡对吗？」

    勇者睁大了眼睛。

    他的表情十分冷峻，甚至令人惊恐。

    「你都知道了？」

    「……是的」

    勇者深深地叹了口气。

    「希望你不要有什么奇怪的误会……不过事已至此，我就告诉你好了」

    勇者决定要将一切都给和盘托出。

    「正如你说的那样，这里才是我真正的故乡」

    勇者眺望着面前的荒野，说道。

    「就在讨伐魔王的旅途即将进入终局之战的时候，魔王想出了一个作战方案。那就是袭击我的故乡……也许是因为部下不断地被我们击杀，魔王也急眼了吧。它认为只要来偷家，我就一定会中断讨伐之旅，回去保卫故乡，它的目的就是为自己争取时间」

    勇者凝望着某处，眼中仿佛倒映出了那久远的过去。

    「可是，其实我们也同样心急……在漫漫长征路上，我们也同样承受了数不清的牺牲。在旅途的尽头，我们总算是找到了能够直捣黄龙的机会，能将魔王逼到这份上其实已经可以说是一个奇迹了。这是千载难逢的机会，如果不把握住的话，很有可能就再也没有机会打倒魔王了。就算是为了那些牺牲在长征路上的伙伴们也好，我们也绝对要在这里将魔王打倒……当时的我们从来没有动摇过自己的决心」

    勇者微微握紧了拳头。仿佛是回想起了当初的记忆。

    「可是在听说故乡遭遇袭击的时候，我的剑刃却变得不再锋利……我也无法集中精力在面前的战斗上。所以…………」

    漫长的沉默过后，勇者坦白了一切。

    「…………我抹除了自己的记忆」

    不是“失忆”，而是“抹除记忆”。

    这才是真相。

    「我知道一旦回到故乡，就会放跑面前这个千载难逢的打倒魔王的机会。可尽管如此，我知道故乡陷入战火之后，也确实是无法专心战斗……所以我就拜托队伍里的魔法师，让他为我抹除了关于故乡的记忆。这都是为了舍弃迷茫，专心和魔王决斗」

    这毫无疑问是堪称壮烈的决心。

    伙伴们也肯定劝过勇者很多次。

    可他们还是选择了要一往无前。讨伐魔王的旅途从来都是那么的惨烈。生在和平年代的索菲自然没有资格去过问这样的选择是否正确。

    「和魔王对峙的时候……魔王用一种仿佛是在看怪物般的眼神打量着我」

    勇者以前也提起过这件事情。

    勇者当时只说自己觉得很不可思议……而这个疑问如今也已然解除。

    「这也怪不得它……因为魔王也没想到我会冷血地抛弃自己的故乡，和它舍命一搏」

    勇者无视了陷入战火中的故乡，一往无前地来到了魔王面前。就连魔王也都一定会惊讶。

    你到底是为了要保护些什么才战斗的――魔王一定有过这样的疑问。

    「在那之后，我打倒了魔王，回到了这个国家。可是我已经忘记了自己的故乡，而我的故乡……也像你如今所见到的那样，化为了一片燃尽的荒野，早已无人居住」

    勇者真正能够回去的地方早已不存在了。

    勇者的故乡消失在了这个国家的地图上，也消失在了勇者的脑海中。

    「之后，这件事情也被隐藏了起来。之前也说过了，为了向世人传诵我的事迹，我的人生也被加工润色了许多。可是我现在想来，只觉得那样做是正确的。如果人们知道拯救了世界的英雄其实是一个如此不堪的人，想必这个国家的人们也不会安心吧。倒不如说会让人们更加恐慌」

    尽管是为了打倒魔王，可勇者还是选择了牺牲自己故乡的家人和朋友。

    天真而又愚蠢的民众很有可能无法接受这个事实。

    （……路易斯先生之前说的那个被摧毁的村落，应该就是勇者的故乡吧）

    魔王军仅有一次入侵了本国领土，而且也只是攻击了一个小小的村落。路易斯说村里的居民全都完成了避难，没有出现人员伤亡……这大概是虚假的信息。

    其实有很多人都牺牲了。

    魔王军为了阻挡勇者的步伐，袭击了勇者的故乡。

    「艾琳觉得这样的我实在是太可怜了，所以就为我建造了一个虚伪的故乡，就是那条村子」

    在漫长旅途的尽头失去了自己的故乡，就连记忆也失去了，如此壮烈的事迹甚至还被隐藏在了历史之中。

    艾琳公主殿下觉得勇者实在是太过可怜，她认为勇者需要有一个故乡……需要能够确认自己守护的东西是否安好……即便一切都是虚假的。

    「宰相一开始是反对的，因为他说与其建造一个虚假的故乡，还不如给我一段美好的下半生，让我能够忘却自己的故乡」

    而结果就是勇者的存在以娱乐和文化的形式广为流传，宰相的这一行动也恰好助推了国家的复兴。

    得益于此，如今所有的民众都对勇者感到仰慕。

    可讽刺的是，这更加令勇者感到疲劳，而宰相并没有注意到这一点。

    「……这么说来，宰相大人曾经说公主殿下是一个伪善者呢」

    「嗯……宰相虽然人不机灵，但确实是个重情重义的好男人」

    看来宰相也是知道勇者故乡内幕的人。

    ……这么想来，公主殿下当时的模样也很奇怪。

    勇者说“没准殿下您比我还了解我的故乡呢”的时候，公主殿下露出了极其悲伤的神情。而那并不是因为勇者失忆了――而是因为公主殿下知道勇者的故乡是自己一手打造出来的虚假之物。而公主殿下身为建造者，自然对那里了如指掌。勇者并不是忘记了，而是从一开始就对故乡一无所知。

    当时听到宰相那句“就算回到故乡也没有任何的意义”的时候，公主殿下之所以会那么的激动，也是因为不希望让勇者知道他真正的故乡早已毁灭了。

    索菲甚至无法想象公主殿下迄今为止的那些苦恼。

    但是，唯有一点索菲可以理解。

    公主殿下时至今日也依旧爱着勇者。

    「你应该也知道了，那条村子里的居民……」

    勇者继续说道。

    那条村子里的居民并不是勇者的同乡。

    「……他们是以前被您救下来的人民」

    「……是的」

    老妇人已经将一切告诉了索菲。

    村里的人们全都是勇者过去在旅途中救下来的人。他们很想回报勇者的恩情，于是便成为了公主殿下这个计划的协助者。

    「我很感谢他们的心意，只是，真的没必要为我这样的人做到这份上」

    村民的思想觉悟是真切的。他们打算一直扮演同乡的角色，直到勇者寿终正寝。他们甚至已经做好了准备，将自己的一生都用于回报勇者的恩情。

    可是，勇者并不是希望他们对自己感恩戴德才去救人的。

    村民们的心意和勇者的心意……其实都没有错。

    「勇者大人你是为了解放他们，才搬到这里来的吗？」

    「不是」

    勇者摇了摇头。

    「我来到这里，是为了直面自己的罪孽……我害死了自己的家人和朋友，又有何脸面过上那种安稳平和的生活呢」

    勇者用冷冰冰的视线凝望着面前的荒野。

    过去，这里也许有过十分安稳平和的景色。可是勇者背负着自己摧毁了这一切的自责。

    「……这片土地时刻告诫着我」

    勇者注视着那片空无一物的荒芜大地，决心赎罪。

    ※

    面前的荒野过去也曾是一个绿意盎然，充满生气的村落。

    这里有农田、有人家，尽管是一条很小的村落，可人们依旧幸福地生活在这里。在农田里采到的蔬菜异常水润，从井里打上来的水也是那么的清澈通透，尽管宰杀家禽令人有些于心不忍，可还是会有大人告诉孩子们这是为了生存。

    大人和孩子们都在这条村落里过着安稳平和的生活。尽管和大城市不一样，这里有着诸多不便，可这里的生活绝不痛苦。大家守望相助，共同生活，这是一条低调而又幸福的村庄。

    可是，这里如今早已满目疮痍，化作了一片不毛之地。也许没有任何人会想到这样的地方来，过去那个和平的小村落已经变成了一片无人问津的孤独土地。

    ――你们一定很恨我吧。

    因为我成为了勇者，所以这条村落才遭到了袭击。

    ――你们一定很痛苦吧。

    村民们一定不是简简单单地遭到了屠杀。魔王的目的是为了让我回来保卫故乡，因此那群畜生一定为了吸引我的注意力而对村民们进行了惨无人道的拷问。

    ――你们一定很难过吧。

    普通人是无法承受拷问之刑的，人的心会先于身体一步死去。

    ――你们一定很不解吧。

    村里还有很多年幼的孩子。他们一定到最后，都没有发现是因为勇者，才让自己承受了这样的痛苦。

    「全都是我的错……」

    没有任何人期望过这样的未来。

    包含勇者自己在内，没有人期望过这样的未来。

    而事实就是，村民们遭到了屠杀，这条村落的存在也被从历史中抹除了。为了向后世传诵勇者的功绩，堪称勇者污点的这条村落也被抹去了存在。

    那些牺牲的村民们被当做了从一开始就不曾存在过的人。

    这都是勇者的错。

    都是我的错…………

    「我不应该……成为什么勇者的」

    也许换一个别的人来当勇者，就不会招致此等悲剧了。

    什么拯救了世界的英雄，愚不可及。

    就算全世界都想要赞颂勇者……故乡的人们也都在憎恨之中痛苦地死去了。

    「我不这么认为」

    面前从事搬家公司的少女这样说道。

    「村子里出了一个勇者，对村民们来说也一定是一件无比自豪和光荣的事情。我想，这份自豪直至他们人生的最后一刻也从未消失过」

    听到少女的这句话，勇者露出了微笑。

    她只是想要安慰自己而已。勇者不知道自己笑得好不好看，只是想要尊重这位少女的心意。即便那份心意只是如此空虚和随意的话语。

    可是，少女却――

    「也许我们可以去找到答案」

    勇者有些惊讶。

    这并非只是单纯的安慰，少女想要去证明这一切。

    ……这么说来，面前的少女并非只是一个普普通通的搬家公司。

    因为她是――魔女货拉拉。

    「――情景魔法」

    少女挥舞着法杖。

    而这，是勇者未曾知晓的魔法。

    ※

    “我不应该……成为什么勇者的”――在听到勇者这样说的瞬间，索菲觉得有些不对。

    过去生活在这片土地上的人们一定都为勇者而感到无比的自豪。光是和勇者生活在同一个地方，他们也一定能产生奋勇向前的心情。

    死亡确实是一件无比痛苦的事情。

    可是……人的意志也绝不软弱。

    人生中的相遇与离别数不胜数。刚开始人们都会感到恐惧与不舍。可是最终也都会下定决心，向前迈进。

    索菲很清楚这一点，因此她才会觉得勇者独自陷进悲伤里面是有些不对的。

    勇者之所以会如此自责，也许是觉得自己实在太过卑劣吧……可是，村民们也许直到生命的最后一刻，心中也依旧怀着对勇者的自豪。

    即便无法逃离的死神来到眼前，人们也依旧爱着勇者。

    如果真是这样的话……

    如果村民们直到最后都依旧爱着勇者的话――

    （一定……有某种东西可以证明的）

    世上一定存在着某种可以证明它的东西。

    如果村民们知道自己死期将至，可依旧不后悔曾经为勇者而感到过自豪的话，那么他们就一定想象过，想象在那并不久远的未来，勇者得知了故乡毁灭之后陷入绝望的场景。

    一定会留下某些东西的。

    某些能让绝望的勇者重燃希望的东西。

    「――情景魔法」

    索菲在上次图书馆搬迁的工作里学到了一些和记忆相关的魔法。而在这其中，就有一个能够唤醒土地记忆，并且将其可视化的魔法。

    将魔力注入土地之中，重现过去曾经生活在这里的人们的情景。

    村落早在五十年前就已经毁灭了。可是，只要村民们生活过的痕迹有一丝的留存，那么魔力就能扩张那些痕迹，重现出当时的情景。

    索菲维持了这个魔法一阵子，地面上便出现了好些足迹。

    大人、小孩、男人、女人……索菲看见了很多人的足迹。

    这个村落在被魔王军摧毁之后就再也没有人居住过了，那么这些足迹就只可能是曾经的村民们――也就是勇者的同乡。

    索菲注入大量的魔力，重现出那些足迹的主人。

    村民们那模糊的轮廓开始显现，他们的头发没有怎么打理过，肌肤也没有怎么做过防晒，因此都脏兮兮的。人们身上的衣服十分老旧，可是却充满了生气，也许是因为经常干农活，人们都十分强壮，眼神也是刚健有力。这是一种在王都居民身上感受不到的魄力。

    而这些村民们的身影――逐一从膝盖处开始崩塌。

    人们死去了。

    村民们被魔王军大肆地屠杀。

    「你在干什么」

    勇者朝索菲问道。

    「你是在窥探过去吗？……别这样做了，不要再去揭露过去的惨状了」

    「……抱歉」

    索菲道了个歉，可是并没有中断魔法。

    「对如今的勇者大人您而言，这是必须的……请您将眼睛闭上」

    等找到了那个决定性的光景之后，再将其传达给勇者吧。

    索菲这样思索着，尽管勇者露出了悲伤的神情，

    「……将我从王都里带出来的人是你，我很感谢你，所以这次姑且相信你一次」

    勇者决定要注视下去。

    由魔力构成的村民们的幻象开始动了起来。

    村民们直到最后都团结一心，抵抗着魔王军的侵略。可是他们面对魔王军却束手无策，最后落入了敌人手中，在承受了极大的痛苦之后悲惨地死去了。

    勇者和索菲都有些不忍直视如此惨绝人寰的光景。

    可是，在这之中――

    有几位村民偷偷摸摸地回到了家里，不让魔王的下属发现。

    「……妈？」

    进入家中的村民里貌似有一位就是勇者的母亲。

    索菲和勇者一起追赶着他们的幻影。

    悄悄回到家里藏起来的他们已经是遍体鳞伤，喘着粗气。血从他们的口鼻和腹腔中不断渗出。

    而这群幻影翻开了家里的地板，把某样东西埋进了土地面。

    随后――他们便释怀地笑了笑，复原了地板。

    「……」

    情景魔法结束了。与此同时索菲顿时浑身冷汗直流。这个魔法本身在难度极大的同时魔力消耗也很严重，索菲的魔力险些耗尽，几乎已经到了要晕厥过去的地步。

    可是，收获也同样是巨大的。

    索菲马上开始挖掘那群幻影埋过东西的地面。

    泥土十分坚硬，可是在魔力已经快要枯竭的当下，索菲无法依靠自己的魔法，因此只能徒手猛挖。

    即便泥土嵌入了指甲之中，索菲也还是一个劲地挖掘着地面。于是……她的指尖触碰到了某样东西。

    「………………找到了」

    被埋进土里面的是一个冰冷的金属箱。

    索菲拿起了那个箱子。

    「勇者大人，您的母亲和村民们在死之前把这个东西埋在了地底下」

    看到那个被泥土给弄得脏兮兮的箱子，勇者无比惊讶。

    「这是……我们家以前的玩具箱」

    「玩具？」

    「嗯。我还是个孩子的时候，父母从旅行的商人那里买回来的玩具都放在这里。有木头做的剑，还有一些魔物的玩偶之类的……好久不见了」

    勇者露出了微笑。

    也许这是下意识的举动。被罪恶感所苛责的勇者还是在这一瞬间恢复了以往那般温柔和平稳的气质。

    「打开看看吧」

    勇者点了点头。

    索菲用遍布泥泞的双手捧起了那个箱子。

    已经领悟到自己命不久矣的村民们，最后留下的东西是――

    「……信？」

    勇者有些疑惑。

    箱子里放着很多的信。

    勇者拿起了那些信，上面写着写信人的名字。

    「……斯温」

    勇者的声音都在颤抖。

    他拿着信的手也在颤抖，不知道是不是指尖的感触也随之消失了，信件轻轻地飘落到了箱子里。

    勇者想要把信给捡起来，可是却在中途犹豫了。

    「你能念给我听吗……我不敢自己看」

    「……好的」

    索菲谨慎地开始念起了那封信。

    「――致劳埃德」

    信件以这样的一句话作为开头。

    致劳埃德。

    你离开咱们村子已经快有五年了吧。

    大家刚开始其实都挺不安的，不过你好像还干得挺不错的。

    虽然你这人很努力，可是也经常会因为太过努力而缺少睡眠。

    你可得给我好好睡觉。村里的老奶奶都说这是长命百岁的诀窍。

    斯温

    索菲将信念完之后，平静地望向了勇者。

    勇者显得极度错愕。

    「……就只有这些吗？」

    「……是的」

    索菲点了点头，勇者诧异地望向了箱中的信件。

    「……还有其他的」

    索菲拿起第二封信，念了起来。

    致劳埃德

    好久不见，你还记得我吗？

    前阵子咱们村里的田有收成了。

    采摘到的蔬菜果然很好吃呢，劳埃德你也很喜欢吧？

    其实在你离开村子里之后，我开始练习怎么做菜了哦。我现在厨艺可好了！

    我有好几样菜的菜谱都很喜欢，就放进箱子里了。

    你以后有机会也尝尝看吧。

    你一定会喜欢的。

    爱莎

    索菲平静地望着勇者。

    勇者依旧惊讶。

    信里并没有什么惊天地泣鬼神的内容――真的只是极其普通的家长里短。

    那里只有爱情与温柔，没有任何的憎恶。

    不过是极其寻常和温暖的话语。

    「为什么，会是这样……」

    勇者的声音颤抖着。

    「不可能的！一定会有人责怪我的！一定会有人恨我的！！」

    勇者将双手都伸进箱子里，抓出了那些剩余的信件。

    他的双眼满布血丝，读起了剩下的信。

    然而，信中的内容――

    致劳埃德

    好久不见，已经快有五年了吧？还是说更久？

    虽然我很希望你能回来一次，可你还是一直在外打拼呢。

    不过，你这种一往无前的样子，也许的确很有勇者的风范呢。

    如果你以后遇到什么艰难痛苦的事情，想要回来了，那我们永远在这里等着你。

    我们永远都是你的伙伴。

    米卡

    信中除了爱情与温柔，别无他物――

    致劳埃德

    你还记得我们小时候一起用玩具剑玩耍的事情吗？

    最开始虽然是我比你强，可现在你已经是拯救世界的英雄了。

    不过很不可思议的是，我居然觉得非常开心。

    一定因为那就是你的强大之处吧。

    偶尔也给自己放个假吧，就算是勇者偶尔去玩玩也是一种选择。

    夏克

    大家都很担心勇者。

    大家都很支持勇者。

    对于为了直面自己的罪孽才来到这里的勇者而言，这是一件极度难以理解的事情。

    「为什么，为什么……」

    索菲仿佛听到了勇者心中的呐喊声。

    为什么――

    为什么没有人来斥责我呢。

    接近崩溃的勇者眼中泛着泪花。

    剩余的其他信件也是完全一样，没有勇者所期待着的责备与憎恨。

    勇者拼命地在箱子里翻找着，他的指甲刮过箱底，发出阵阵声响。

    这时，勇者停手了。

    那是最后的一封信，勇者凝望着上面的那个名字。

    「……妈」

    白色信封的角落上沾着早已变为褐色的血液。

    劳埃德惊恐地读起了那封信。

    致劳埃德

    你还好吗？

    你启程离开之后，我和村里的大家聊了聊，开始去找旅行的商人买报纸看了。

    因为大家都很想知道你在外面过得怎么样。

    你战斗得辛苦呢。

    我知道你其实是个爱哭鬼，总是偷偷地掉眼泪。

    我知道你其实是个胆小鬼，却拉着大家不后退。

    如果大家都知道你是一个什么样的人，不知道会怎么想呢。

    不过，妈妈永远爱你。

    你已经很努力了。

    你也足够辛苦了。

    你一定会永不言弃地战斗到最后一刻吧。

    所以我也会将你视作心中的自豪，直至最后一刻。

    村里的大家都是这样想的。

    这里没有任何人希望你感到悲伤。你爸爸和艾玛虽然没有给你留下信，但他们也是一样的。

    所以，你可千万不要觉得这是你自己的责任。

    儿啊。

    谢谢你能够成为我们的儿子。

    虽然很想亲口和你说一句“欢迎回家”，不过还是用文字的方式转达吧。

    欢迎回家。

    你辛苦了。

    请你好好休息一下吧。

    因为这里，是你的家。

    克丽丝

    这是一封无比了解勇者的信件。

    漫长的讨伐魔王之旅。功成名就后名为“勇者”的束缚。

    在一切都划上句号之后，勇者会带着绝望回到自己的故乡――他的母亲早已预料到了一切。

    甚至不仅仅是勇者的母亲。

    世人都认为勇者是一个乐观开朗积极向上的英雄，可是这条村里的人们不是这样。

    他们只觉得勇者是自己的一位邻居。他生性努力，喜欢吃田里的蔬菜，偶尔也会软弱和退缩，可总是忘记让自己休息一下，他爱哭，胆小，可依旧会直面前方的险恶……只有村里的人们了解勇者究竟是一个什么样的人。

    而勇者的家人也十分理解他日后会产生责任感，被罪恶感所苛责。

    勇者蹲在地上，嚎啕大哭。

    面前的男人早已经不是什么勇者。

    而是结束了漫长旅途，终于回到故乡的……一介村夫。

    「斯温……其实我也很不安的！有无数个夜里我都辗转难寐，可我还是努力地战斗过了……！」

    那是一趟不知死神何时降临的旅途。

    每当夜幕降临，勇者心中那种事业未竟的不安都会悄然复苏。

    勇者为了隐藏住这份不安，努力地将其封存于心，专注于眼前的战斗。

    「爱莎……我还记得的……！是啊，我很喜欢咱们村子里的农田……在旅途中我也无数次地怀念过……！」

    每当在外风餐露宿，勇者都会思念自己的故乡。

    他的嗅觉和味觉都在追寻故乡农田中的作物。

    纵使漫长岁月变迁，这份感觉也不会磨灭。

    「米卡……抱歉，我一次都没能回来……！可是，如果我回来了，就意味着我屈服了……！！是你们的温柔包容了我……！！」

    勇者不止一次地心生退意。

    他甚至不下数百次地想过要找人来继承勇者的名号。

    因为他知道，故乡的人们一定都会原谅自己的。

    可是也正因如此，勇者从未回到过自己的故乡。

    「夏克，我还想和你继续玩耍呢……！其实我对于战斗真的没有任何兴趣……！！我只是喜欢和你一起玩而已啊……！！」

    经历过真正的战斗之后，勇者终于知道，自己想要的并非是刀光剑影。

    勇者不需要强大，也不需要名誉。

    只要能和故乡的儿时玩伴一同欢笑戏耍，便已经足够了。

    「妈……我回来了……妈！！」

    偶尔会冲您发脾气，对不起。

    总是让您操碎了心，对不起。

    可是，勇者还是想要听到那句话，即便只是一次也好。

    那句在心中期待已久的话语。

    如果村里的人们从未憎恨过自己。

    哪怕只有一个人也好，也希望听到的那句――

    ――欢迎回家。

    「我回来了……！！我真的…………已经很努力了……！！」

    勇者那无比漫长的旅途，终于落下了帷幕。

    落泪后的勇者平静了下来……他决定重新直面自己的故乡。

    「索菲」

    勇者呼喊着索菲。

    他的声音里已经恢复了往日的温柔。

    「虽然来回折腾你很不好意思，但我还是想回到以前的那条村子里」

    「这也是一种选择」

    今天索菲原本就是来完成勇者的搬家工作的，因此并没有其他事情要做。而且幸运的是行李也还没有从宝箱怪里取出来，只要运到村子里就可以了。

    「这次，我想和他们构筑平等的关系」

    勇者回想起了那条村子里的人们。

    不再是施恩者与报恩者的关系……而是彼此之间作为普普通通的村民去相处，这貌似就是勇者的想法。

    已经直面了故乡和现实的勇者，一定能够做到吧。

    「不过，有一样东西我想要留在这里……抱歉，你能拆一个行李出来吗？我想应该就是最大的那个……」

    「最大的那个……我知道了」

    索菲召唤出了宝箱怪。

    宝箱怪费尽九牛二虎之力才把里面行李给吐了出来。

    那是一个用布包裹着的行李，高度几乎是索菲身高的两倍，有成年男性的两个肩膀宽。重量也是惊为天人。

    索菲知道这个行李究竟是什么。

    「……是那个铜像对吧」

    「是的，陛下送给我的铜像」

    基座由高级的岩石切割打造而成，而基座上方则是一尊散发着光芒的勇者铜像。

    「这东西是真的找不到地方放。而且虽然我没跟陛下说过，但是这尊铜像的脸和表情都让我觉得很怪。被美化得太厉害了，所以不想放到离自己太近的地方。」

    索菲望向了那尊铜像的面容。

    勇者铜像温柔地微笑着。

    「讨伐魔王的旅途可惨烈了，我很少这样子笑的……不过，放在这里刚刚好」

    勇者四处环顾，心满意足地凝望着那尊铜像。

    「嗯……不管怎么看，这才是回到了故乡的勇者呢」

    铜像告诉勇者。

    这才是你应有的姿态。

第一卷 勇者的隐居・龙的启航・魔法图书馆的迁移，无论什么委托都请交给我吧 尾声

    接到勇者第二次的搬家委托之后，已经过去了一个月。

    在那之后，索菲依旧和勇者保持着书信联系。勇者按照他之前所说的那样，在艾琳公主殿下为他建造的村落里过着安稳平和的生活。他也和那位扮演自己妹妹的老妇人重新生活在了一起，事情就这样以没有人孤独寂寞的方式结束了。

    勇者也和那些不再扮演同乡的村民们达成了和解，继续一起在田里挥洒汗水，耕种作物。看到在田里跑来跑去的维姆，勇者深感回到这条村子里是正确的选择。

    之后，勇者也说自己和艾琳公主殿下聊了聊。尽管公主殿下是为了勇者才建造出这么一个虚假的故乡，可她依旧对于自己欺骗了勇者而道歉。不过勇者原谅了她，还带她来村子参观。

    公主殿下充分地感受到了村子里那悠闲的气氛，便念叨说“要不我也搬到这里来吧”。但是同行的骑士和随从们都表示了反对，公主殿下只能不情不愿地回到王都……但是勇者来信的结尾写了一句“最近可能又要麻烦你帮忙搬家了”，这让索菲有些在意，莫非接下来是帮公主殿下搬家吗？看起来又是一项重任。

    不过无论如何，勇者能够平安无事地开启第二段人生真是太好了。

    这一定就是勇者最后的旅途。

    （好像也是时候该去训练一下亚尔了……）

    索菲嚼着仙贝，思索着这些事情。

    这时，门铃响了起来。

    索菲手法娴熟地将仙贝藏到了柜台底下。

    从门外进来的是一位头发乱糟糟的女人。

    「你就是传说中的“魔女货拉拉”吗？」

    「是的」

    要是这座城市里还有别的魔女货拉拉，那可就未必是自己了。

    「太好了，我需要你的帮忙！」

    「好的……那请您先填一下这份文件」

    看来这次的工作委托也不是什么普普通通的搬家。

    女人接过笔，动作麻利地开始填个人信息。年龄二十岁，职业是学者……会是什么样的学者呢。虽然从外表上看不太出来，但是女人眼角下的黑眼圈告诉索菲她一定过着十分不健康的生活。

    看到最后“新地址”的那一栏，女人停下了笔。

    面对不知为何展露出犹豫的女人，索菲有些疑惑。

    「您的新地址是？」

    过了一阵子，女人才终于开口回答索菲的这个问题。

    「你知道地下城吗？」

    女人用问题来回答问题，但索菲还是选择给出回答。

    「是位于地底下的迷宫对吧。魔物和各种道具都会自动涌出来，是一个非常特殊的空间……我记得咱们国内好像有四个地下城」

    「是的。我的新地址就是其中的一个地下城“暗球回廊”」

    「…………啥？」

    这是听错了吗。

    索菲反问了回去，女人却满脸笑容地说道。

    「我想住在地下城里面！！」

    这个人到底在说些什么啊。

第一卷 勇者的隐居・龙的启航・魔法图书馆的迁移，无论什么委托都请交给我吧 后记

    大家好，这里是坂石游作。

    非常感谢您购入本书。

    本作是“乐しくお仕事in异世界”这个中篇小说比赛中的获奖作。但其实也并非是为了比赛才新写出来的作品，而是以前就已经开始秘密构思的作品了。

    我本来是打算将这本书写成“魔法师少女作为搬家公司大展身手”的连续短篇小说。主人公是一位天才少女，分类上算是剧情向作品。我自己是觉得这个世界观挺不错的，但是问题在于应该以什么样的形式去发表。我知道这不是当下流行的种类，因此发表在网上估计也没什么人爱看，而且构成也是连续的短篇小说，当成一个书籍计划去发表估计也有点难度。

    就在我苦恼的时候，没想到一个月之后就收到了カクヨム那边发来的举行“乐しくお仕事in异世界”中篇小说比赛的消息。

    我实在是没想到会有如此合适的机会在如此绝妙的时机到来，真可谓是雪中送炭。在深感带有几分命运味道的同时，我将本作投稿参赛，最后也顺利地获奖了。

    在挑战中篇小说比赛的时候，其实本作的目标就是“成为读者的眼泪”。因此，我认为首先需要写出让自己也会掉眼泪的内容，于是我反复地修改了很多次剧情的高潮。在不断的推敲、以及分析自己为什么哭不出来的理由之后，我都势必会进行修改。

    而最后，本作的内容也确实能让我自己掉下几滴眼泪来，web版本的观众感想里也时常会见到“看哭了”这样的评论。本作总体上来说糅合了日常剧情和战斗场景等要素，如果有读者是先来看后记的话，那么也希望大家不要带有先入为主的印象，而是放宽心去阅读。顺带一提，在构成上而言我还是推荐大家不要先去看web版，而是尽量从书籍版开始看起。

    致谢

    本作在执笔的过程中，得到了编辑部和各位校对老师、以及诸多相关人士的帮助。在这里非常感谢我的责编老师，您非常熟悉作品主题以及我十分重视的作品氛围，并且还在此基础上提出了很多宝贵的建议。不过标题的事情让您花了这么多时间和心思真的很抱歉……另外非常感谢插画师いちかわはる老师所绘制的精美插画。本书的封面实在是太有魅力了，着实令人惊讶。您的插画将搬家的主题以及之后的启程出发的开放感都展现得淋漓尽致，我第一次看到的时候真的感动到了忘记呼吸的地步。

    最后向各位购入本书的读者献上最诚挚的感谢。

第一卷 勇者的隐居・龙的启航・魔法图书馆的迁移，无论什么委托都请交给我吧 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)