★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<在被称为勇者后－然后无双男结成家庭－>


第一卷 序章 支配者的最后

    网译版 转自 轻书架

    图源：轻书架

    翻译：singesu

    在周围，堆起了死尸的山。

    在血和内脏和粪便混合而成的恶臭之中，只有洛伊德一人站在大地之上。

    在他的眼前有一个仰望着天倒在地上的男人。

    已经动不了的四肢无力地倒在地上，呼吸也变得很细小，现在也像是要消失似的。

    有威严的脸再加上像是会看穿一切般的锐利眼神，在沾满了黑色的血的华丽的衣服之下，有一件厚厚的外套。

    略尖的双耳，是他身为跟洛伊德不同的种族――魔族的证明。

    「……干得漂亮，人&#8204;&#65279;&#8206;&#8204;&#8203;&#8203;&#8204;类啊」

    不久后男人用小得快要听不到的声音嘟嚷道。

    「那份力量，值得称赞……不，值得惊叹。没想到居然能独自一人打倒我那数十万人的军势」

    洛伊德没有回答。只是保持握着剑，默默地盯着男人。

    「但是也因此，觉得你的之后非常悲哀」

    男人保持望向天空露出微笑。

    「你持有的力量太过强大了。已经跟神接近――不，说不定甚至超越了神。但是正因如此，在完成了目的现在，这个世界不会有你的居所吧」

    是因为说太多话影响到伤口吗?虽然皱起了皱头，但男人继续说下去了。

    就像是为了把应该传达的话，全部都传达过去。

    就像是即使勉强也要把赠送给打倒了我们的对手的话说出来。

    「世上的人都会尊敬强者。服从强者。向强者垂下头。但是太过度的，尊敬和忠心还有憧憬全都会变成恐怖。在你脸前，全部人都会像是看到无法理解的『什么』般，只是在害怕吧」

    男人软弱无力地盯着依然紧紧闭着嘴巴的洛伊德。

    「真是讽刺啊。谁都期望着的救世主，在拯救了世界的现在反而成为了另一个威胁」

    眯起眼睛，像是打从心底觉得怜悯般。

    「如果你有那份觉悟的话，来吧，给我最后一击吧。要是我的性命――我的血会成为给你的新道路添上色彩的话，那也不错」

    洛伊德过了一会后，向男人走近了一步。

    稍微曲起手肘，用握着的剑的剑尖指向对方。

    「……永别了，魔王」

    留下简短的话语。

    「嗯――永别了，勇者啊」

    洛伊德刺出剑，贯穿了世界的敌人的胸口。

    在远方溅起了血的。

    少女只能颤抖着地目着那个光景。

    以没有任何感情的眼神。过于随便的动作。

    那个男人，就像是杀死虫子般，把少女重要的人的性命夺走了。

    「啊……」

    全身都失去力气，当场跪了下来。

    各种感情在自己心里，虽然没有明确的形状，但那些以明确的残酷来伤害她的心。

    「啊――」

    少女感受着从双眸流下的眼泪，按着嘴边以颤抖着的声音感叹道。

    现在也想马上跑过去。想跑过去把那个男人杀死。

    这种想法支配着她的全身。

    用让他后悔诞生在世上般的凄惨的、悲惨的、令人绝望的方法杀死他。

    「现在要活下去」

    从背后传来了从者的声音。察觉到少女的心情，即使如此还是要让她忍耐下去。

    「你是那位大人所留下的，最后的种子。请你忍耐到发芽的那时候」

    对。正是这样。

    就算顺着感情行动又怎样。

    现在，在各种意义也不够力量。

    少女点头后终于站起来了。

    带着依依不舍的心情。

    即使那样还是要忍耐下去，背向战场，缓慢地离开。

    向着总有一天会到达的――未来。

    ……人类和魔族。以前有两个不同的种族的斗争。

    在当初，双方的力量不分上下。但是在魔族之中有着深不可测的力量的头领――被称为魔王的人登场后，人类一方一口气变成了劣势。

    但是，这个状况也因为突然出现的存在【勇者】而再次改变。

    有着超乎想像的力量的勇者把魔王军陆续驱逐，终于连魔王都被他讨伐了。

    活下来的少量魔族也被因为这个契机而攻过去的人类一方的攻击而变得分散，终于分出了胜负。

    人们为终于来临的和平而欢喜，祈祷会永远持续下去，沉醉于庆祝、享乐之中。

    然后――过了半年。

第一卷 第一章 在那之后的勇者

    「你来了啊，洛伊德啊」

    被称为世上最强国家的提尔古兰度。

    说到身为国家主人的提尔古兰度王镇座着的谒见之间的话，不是有很高地位的人的话连踏入都做不到。

    本来，是跟身为平民的洛伊德无缘的地方――不过算上特殊状况的话就不同了。

    「在被称为勇者的你，漂亮地打倒魔王杜克后过了半年。状况怎样?」

    「……哈。不止大量的报酬金，还收下了长期的休假的我可不敢当。因为王慈悲为怀的关怀，跟魔王战斗的疲劳全都消失了」

    洛伊德跪在王的面前平静地回答。因为伏下了头，无法得知在眼前的主人的表情。

    「那可真是太好了。你对我国来说也是重要的存在。你要保重身体」

    「您太过奖了」

    「唔。那么，今天把你叫来不为其他。在讨伐魔王后的混乱也开始平静上来的现在，觉得也该考虑你的将来了。打算把我国的部份领土交给你」

    「……交给我吗?」

    洛伊德稍微抬起头。在视野的一角看到王点头了。

    「在这里以东。背着洛特拜也山的土地准备了宅邸。以后你就在那作为领主生活吧」

    「可以吗?我这种身份的人成为领主什么的，听都没听过」

    「没什么。考虑到你的功绩的话这还不够。就在此刻，给洛伊德你赐予贵族的身份」

    「……。万分感激」

    「详细的地方之后会有使者告诉你。……但是，在那之前有一件事想拜托你」

    「请问是什么?」

    「在洛特拜也山的附近有魔物在栖息。想你去打倒它。在坑道能采掘到良质的铁，不过因为有魔物而无法采掘」

    王叹着气说道。

    「在你休息的期间派过士兵过去，不过他们都全灭了。只能依靠勇者的力量了。虽然向达成了魔王讨伐的你再次拜托这次事很过意不去……」

    魔物――是生息在世界各地，无条件地对人类抱有敌意而袭击过来的生物。

    「不，怎么会。请您交给我吧」

    「那样啊……你肯这样说就太好了。那么拜托你了」

    洛伊德点头后深深地低下头了。

    「那么，我马上就去了」

    站起来行了一礼后回离开。

    洛伊德就那样打开谒见之间那扇沉重的门后，静静地离开了。

    「……可以吗?王」

    在勇者洛伊德离开后过了一段时间。

    站在王的旁边的宰相开口了。

    「你指什么」

    「交给洛伊德的土地，是从王都出发的话就算用上马车都要花上一个月以上的边境。而且是土地已经枯竭，无法好好地种植、再加上水质也不好，连打渔都做不到的地方。是谁都不会靠近，被称为不毛之地，就算是我国也放置着的地方不是吗?」

    「那又怎了。领地就领地吧」

    「是那样没错……不过要是洛伊德抱怨的话您打算怎样?」

    「那家伙不会做那种事的。他从魔王讨伐前就缺少了欲望这东西。只要有给他的报酬金的话就不愁衣食了。之后只要不向他收税的话就会老实待着吧」

    「真是那样的话就好了。……还有。刚才拜托他的魔物讨伐」

    「你是说【皇帝龙】的事吗?」

    王背靠着王座后，宰相点头了。

    「那条龙是会给身处的土地带来永远的死的魔物。因为那份太过强大的力量，就连那个魔王最后也没对它出手。就算是洛伊德也可能有个万一」

    「死了也没差。不……不如说我根本是想他死」

    「……您这么说的理由是?」

    「当然是因为他的力量太过强大了」

    闭上眼睛咬紧牙齿，王用力打在王座的扶手上。

    「如果洛伊德有那个心的话，能比魔王更快支配这个世界吧。必须尽早把他抹杀。就是为此的皇帝龙。如果它能解决掉洛伊德的话我也能安心了」

    「那是……的确是呢。洛伊德的力量凌驾于我们的预想」

    宰相苦恼地皱起眉头。

    「原本他应该是跟魔王同归于尽的」

    「对。就算没同归于尽，应该也能在他变得半死不活的状态下解决他。结果呢!?」

    就算现在想起来也觉得心寒。王用双手覆盖着脸。

    「那家伙甚至没受伤就从魔王的领地回来了。不单魔王，还独自一人讨伐了大部份的魔族。那个……已经不是人类。是怪物啊!」

    「【歼灭者计画】……。没想到会变成这样的结果」

    宰相用充满恐怖的声音嘟嚷。

    「……但是，那家伙是缺少欲望的人吧。就算放着不管也没问题不是吗?」

    「嗯。但是之后也不知道是不是这样。先让他远离这个国家的中心，必须在他改变想法之前排除他」

    「原来如此。的确是那样呢……顺利的话就好了」

    「不顺利的话我会很困扰的」

    王害怕着在谒见之间的门后，应该已经不在的洛伊德地说道。

    「因为在魔王已死的现在，勇者的存在――已经是多余的道具了」

    (这是……该看成被体面地赶出国家吧)

    被在街道前进的马车的震动摇动着，洛伊德客观地分析自己的状况。

    虽然在王的面前装成什么都不知道，不过他还是知道给自己的土地是被叫作『不毛之地』这种程度的事的。

    而且地方远离着国家的中心。虽然勉勉强强算是提尔古兰度的领地内，不过就算说是在领地外也不为过。

    因此也没有领民，只有荒废了的大地。

    没有领民的领主可不好笑。

    (王是在害怕我吧。也不难怪。谁都会害怕这份力量，想远离这份力量)

    洛伊德低头看着自己的手，平淡地想。

    从跟魔王率领的军势战斗时就有自觉了。

    自己的力量远超他人。

    这也是当然的。因为都独自把包括魔王在内的数十万敌人歼灭了，自己还是无伤。

    表面上，被用勇者等好听的话表扬着。

    在不知道真相的世间眼中，洛伊德是被神选上，被给予了特别的力量的英雄。

    但是实际上，只是被意图地制造的道具。

    能把各种敌人简单地杀死的生物兵器――这就是现在的洛伊德。

    (嘛，也没关系。反正在成为勇者之前就不觉得人生有意义了)

    在小时候双亲就死了，在那之后被亲戚们当皮球踢。

    而且还被照顾自己的亲戚当成麻烦，有时连饭都没得吃。

    没过多久，洛伊德就把自己定义为不被世间所需要的人。

    并不是自卑，也没有因为自觉到这件事而觉得悲伤。

    只是作为客观的事实表受了。

    是从这开始的吧。所有欲求都几乎消失了。

    肚子饿了的话会去吃饭。想睡的话就会去睡。

    但是除此之外完全没有想去做什么的想法。

    虽然没特别想活下去，但也没理由去死。

    抱着这样的心情一直活着。

    『我们要创造出能打倒魔王的人类。为此正在招募参加实验的人』

    成长后，作为提尔古兰度城的士兵被雇用，初次出勤的那一天。

    对于王秘密地开始的计划，会马上就作为参加者举手，说不定是想要稍微改变那样的自己。

    但是结果，只是得到了不合常理的力量。自己本身并没有任何变化。

    自己到底为什么会变得这样。这样的想法，在洛伊德心里札着根。

    「……我说，老爷」

    在想着这些没意义的事时被搭话了。

    把视线移向前方后，坐在车夫台上的男人犹豫地说道。

    「很抱歉，可以在这一带下车吗……?」

    「到达目的地了吗?」

    「不、不是，并不是到达目的地了。只是直行的话在半刻内能到达了。那个，这一带有点危险所以不想靠太近」

    (译注U一刻钟等于大约2小时)

    「……那样啊。明白了」

    看到洛伊德马上就点头后，车夫像是安心下来般露出了笑容。

    「抱歉。那么我就在这里下车吧」

    摇动停止下来，洛伊德向车夫付车钱后走出马车。

    「辛苦你了。不用等我回去」

    「是、是那样吗?谢谢。……那个，可能是太多管闲事了，老爷是为了什么而去这前方?」

    「听说在坑道里出现了魔物。就是为了解决那魔物而来的」

    「唉!?把皇帝龙!?」

    洛伊德露出惊讶的表情后，车夫马上慌张地把塞住自己的嘴巴。

    「不、不不，什么事都没有。是、是那样啊。请你加油。那么，我先走了!」

    在那之后，急急忙忙地挥鞭让马跑起来，从洛伊德身边离开。

    「……皇帝龙?」

    有印象。

    龙种在魔物之中，也是特别凶恶的存在。他们不止有着强力的能力，还能自由自在地空中飞翔，而且还非常聪明，会说人话。

    皇帝龙在那些龙之中也是位于顶点的存在，听说以前受到皇帝龙袭击的国家在一夜之间就灭亡了。

    在那时候喷出的火炎，即使过了一个月还在雄雄地燃烧着。

    要知道皇帝龙出现时，那个地方就完了。

    在人们之间流传着的警语。

    「唔……」

    洛伊德低头看着自己的身体。姑且是有带着武器和穿着防具，不过只有简单的革铠和插在腰上的长剑。

    普通地想的话不可能用这种装备去挑战龙。不过，

    「嘛……没问题的吧」

    洛伊德下达判断后走向目的地。

    正如车夫所说的那样，皇帝龙栖身的坑道就在走了一约半刻钟的地方。

    走进里面后，昏暗、潮湿的空气和令人毛骨悚然的静寂出来迎接了。

    拿起装饰在墙上的松明，用带来的打火石点火。

    一边用点起的火炎照亮着周围一边前进。

    通过细长的道路――。

    不久后，走到了空旷得不自然的地方。

    广阔得之前的道路像是假的。

    就算是贵族居住的宅邸，似乎也可以连着庭园一起放进去。

    到处都散落着采掘道具和推车，还设置着让车走的路线。

    (恐怕是在这里采掘铁吧」

    想着那种事的同时，随便地看着周围的状况。

    『……有什么事』

    突然，在坑道里响彻了声音。光是听了就觉得全身好像都麻痹起来了。

    不久后在眼前，发出了什么巨大的东西站起来般的声音。

    洛伊德举起松明让对方露出真面目。

    在黑暗之中的蠢动的黑暗――。虽然看上去好像很矛盾，但正是符合这表现的存在。

    占据了一半空间般的巨体长满了鳞片，不过全都是漆黑的。在后方伸长的尾巴长长地垂在地上，酿出像是巨树般的迫力。

    仰视着洛伊德的脸上有尖尖的下巴，还有有着像是月亮般发着光辉的黄金眼瞳的锐利眼神。

    在偶尔张开的嘴巴里并排着数个人类的话能一起咬碎似的牙齿。

    『知道这里是被称为皇帝龙的我的领域还来这里的吗?』

    光是面对着就能明确地感受到的压力。常人的话光是对上视线就会变得全身软弱无力而倒下吧。

    但是洛伊德的心什么反应都没有。

    是从得到勇者的力量开始的吗?还是在那之前就这样的吗?

    已经无法得知――不过不管怎样，跟名为恐怖的感情无缘。

    因此平常地说话。

    「这里是提尔古兰度的领地内的坑道。即是有着占有权的人是提尔古兰度王。不是你凡土地」

    『谁管那种事!』

    呐喊变成冲击在广阔的采掘场传开。岩盘摇动起来后崩塌，推车发出声音倒下。采掘道具跌到深处了。

    『这里是我的居所。你们人类所决定的事跟我无关。不想死的话就赶快离开』

    「可不能这样。我是受到王的命令而来的。虽然很抱歉，我得让你离开这里」

    『……在我面前还能露出这种态度，很有胆量。但是那种事跟我无关』

    「……那样啊。用说的行不通的话只能用强硬手段了」

    皇帝龙的嘴巴稍微张开，发出了气息。如果是人类的话就是失笑了吧，光是那样就有强风吹向洛伊德的身体。

    『你说用强硬手段吗?区区人类居然敢对我说这种话。那么，你打算怎么办?』

    「用实力让你离开坑道」

    稍微沉默了一会。

    但是，在下一瞬间皇帝大大地发出了声音。

    那是很尖锐的，在采掘场里发出了回音的笑声。

    是常人的话，有几片鼓膜都不够的声音。

    『有趣。有趣啊，人类。我可没见过在我面前还能理所当然地说出那种话的人。我很喜欢』

    「那可真是太好了。那么，可以请你离开这里吗?」

    『不。不过作为代替，我给你奖励吧』

    刹那。皇帝龙大大地张开了嘴巴。

    在喉咙的深处――红莲的火焰卷起了旋涡。

    『就由我的火焰来把你变成灰尘吧!』

    在宣言的同时，皇帝龙吐出了大量的火炎。

    火焰覆盖了洛伊德所处的地方一带，把所有物体都烧毁。无论对像是什么也好，正如宣言那样烧毁了。

    然后。

    『……什么?』

    皇帝龙在相遇后，第一次露出了明确的动摇。

    「怎么了?――已经完了吗?」

    洛伊德平安无事地站在原地。

    『不、不可能，这是什么一回事!?』

    火焰依然雄雄地燃烧着。

    但是，那只限于洛伊德的周围。

    火焰完全不靠近洛伊德本人。

    就像是火本身有意志，害怕他而保持着距离般。

    皇帝龙像是察觉到什么般眯起了眼睛。

    『这是……【玛那】吗!?』

    是指洛伊德现在身缠的蓝白色的光的粒子吧。

    ――在这个世界的空气里，漂浮着不1视的粒子。

    那些被称为【玛那】，有适性的人能把那些吸收，利用玛那来引起各种现象。

    现在，洛伊德所做的事正是那样。把玛那认识化，像是障壁般展开来把物理现象遮断。不过，

    『不、不可能。我的火焰居然会被区区人类所操纵的玛那所防住……!』

    能储存在体内的玛那是有限度的。根据种族和个人各有不同，但是要吸收能制造出把这种程度的火焰完全无效化的墙壁的玛那，对常人来说是不可能的吧。

    如果，是常人的话。

    「抱歉，我稍微有些特别」

    洛伊德向前走了一步。红莲的火海就这样分割开两边。

    就像是对神表示敬畏般，从顺地。

    「坏掉了啊。身体的机能呢」

    就这样一点点接近皇帝龙。

    『你……到底是什么人!』

    皇帝龙摇晃身体。同时响起了轰响。

    像是鞭般的尾巴斩开空间向着洛伊德打过去。

    被尾巴的先端碰到的岩盘轻易地崩塌，缠绕着暴风的尾巴向他挥下强烈的一击。

    『什……!?』

    响起了异响。人类的脆弱肉体被皇帝龙的力量弹飞了的声音。

    并不是那样。

    「所以我说了吧。坏掉了啊」

    那是洛伊德用单手接下了皇帝龙的尾巴时发出的声音。

    『你、你……!到底是什么!?真的是人类吗!?』

    「……。谁知道呢」

    沉默了一会后洛伊德平淡地回答。

    「不知从何时开始搞不懂了」

    把吸收到体内的玛那解放。把那些全部一口气地集中到手上。

    轻轻挥动发出眩目的蓝白色光辉的拳头。

    之后洛伊德向着皇帝龙，过于随便地。

    挥出拳头。

    『……啊!!』

    像是要摇动世界般的音律支配了采掘场。

    皇帝龙的巨体就像是幼儿般被打飞，就那样撞上了墙壁。

    但是不只那样，坚硬的岩壁粉碎了，贯穿着墙壁笔直地就那样向着遥远的后方飞过去。

    洛伊德稍微倾斜身体，把玛那集中在脚尖上。

    踏出一步的同时，用猛烈的速度奔跑。

    一瞬间就到达了皇帝龙停下来的地方，盯着无力地伏在地面的巨体。

    『这、这种事……这种事……』

    发出愕然的声音，皇帝龙跟洛伊德对上了视线。

    在它的眼里，有着面对未知的东西的人特有的，压倒性的恐怖。

    (……是第几次被那样看呢)

    把魔王军打倒的时候。被那样看过无数次。

    「离开这里。老实听话的话就不会再对你怎样」

    作为最后警告而说出的话语。

    皇帝龙的视线像是在思考着般游走着。

    但是，得到的是意料之外的回答。

    『别让我说那么多次。不会听从人类所说的话。有那份力量的话也很简单吧。……杀了我』

    并不是在虚张声势。看眼神就知道了。

    「为什么?就算这里住起来多舒服，也不值得守护到死为止吧」

    『跟那种事没有关系。我不会再听从人类的话语。已经那样决定了。要违反的话我宁愿在这里被杀死』

    「……为什么那么讨厌人?」

    『没需要跟你说。来吧，赶快杀了我!!』

    看到像是要把力气挤出来般，大声喊出来的皇帝龙后，洛伊德稍微皱起了眉头。

    但是，继续追问下去也没用的吧。那样判断后开口了。

    「明白了。就如你所愿」

    用再次聚集着玛那的手握起拳头。

    在皇帝龙面前举起手臂，瞄准目标。

    之后只要挥下拳头一切都完了。是很简单的事。

    在成为勇者后做过无数次了。事到如今也没有犹豫的理由。

    都亲手杀死了数十万的魔王军。

    接下了无数的恐怖和憎恨还有愤怒，接下了多得无法拭去的鲜血。

    只是再增加一次而已。对，只是这种程度的事。

    洛伊德无言地点头后，用之前的随便的动作，把那个拳头――。

    把拳头――。

    「……」

    没有挥下去。

    『……怎么了?不杀我吗?』

    皇帝龙对此觉得奇怪，相对地洛伊德只是无言地垂下手。让玛那四散了。

    「有点想问你的事。你……为什么不认真打?」

    皇帝龙的表情露出了些微的变化。因为是魔物所以很难理解，不过洛伊德觉得它像是在觉得奇怪。

    「最初吐出的火焰的范围。虽然我是用玛那的障壁防住了，如果是锻炼过的人的话，那是可以靠着后退来回避的范围。对于来讨伐你的人来说是很简单的吧」

    洛伊德不管保持着无言的皇帝龙继续说下去。

    「之后是挥动尾巴。虽然我是接下来了，不过对于习惯战斗的人来说是可以回避的速度。哪边都很奇怪。你这种程度的魔物的话可以吐出多得让人无路可逃的火焰，或者用难以视认的速度把尾巴拍下来吧。到底想做什么?」

    就像――对，就像是。

    「我觉得那就像是靠着展示自己的力量来让对手害怕而逃跑」

    感觉皇帝龙的表情变得僵硬起来。就像是心里的想法全都被看透了般。

    「你，其实根本不打算杀了我吗?虽然我听说在我之前来的王的士兵被你全灭了，不过那也是某人说的谎或者有什么误会吧」

    因为在意这件事，洛伊德停下了攻击的手。

    『没有……那种事。是你误会了』

    「真的吗?」

    为了确认而询问后，皇帝龙再次沉默了。

    洛伊德跟对方对看了一会――不过不久后叹了一口气。

    「……嘛，没差。你哪里都不去的话那也没差。不过我将会居住在这片土地上。你要乱来的话我马上就会去制止你。你应该没愚蠢到不明白这意义吧」

    那样说完后转身打算离去。不过，

    『慢、慢着!为什么!?为什么不杀死我!?」

    因为传来了皇帝龙像是无法理解似的声音而停下了脚步。

    『以往也有不少人类为了杀死我而来这里。不只接受了王命的人。也有寻求着我的血肉、骨或者鳞片的人。在人类的市场里那些能以令人惊讶的金额卖出吧?』

    「嗯。就算是普通的龙，光是卖掉那些的一部份就能轻松渡过一生。被称为皇帝龙的你的话连价格都想出不来」

    『那么，为什么不杀死我?不想要钱吗?而且你是接受王命而来的吧。屠龙会成为巨大的功绩吧』

    「……那种事怎么都好吧」

    洛伊德随便地回答后，继续说道。

    「在不久之前我夺走了多到数不清的性命。所以我已经尽可能不想再看到谁的死了。有必要的话我还是会做――不过我认为你不打算杀死我或者其他人类。没兴趣把这种家伙也杀死。只是这样」

    『……发生了什么事?』

    「我是独自歼灭了魔王军，被称为勇者的男人」

    在回头的洛伊德的视线的前方，皇帝龙瞪大了双眼。

    『魔王啊。我也听过。是魔族们的主人吧。但是居然是独自达成的啊……是因为有那份力量吗』

    「嗯。但是在魔王死了的现在，我的力量对人类来说只是威胁。说不定某天会变成第二个魔王。这次王会叫我来也是为了让我和你一战，公然地杀死我的吧」

    『你说什么?为什么你都知道了还接受!?』

    「没什么。因为我什么都没有」

    洛伊德抬头仰望。觉得阴森的天花板就像是代表着自己般。

    「没有家人，也没有心爱的人和孩子。只有超乎常理的力量。既然如此，不回应期待这份力量的人的话，真的会变成毫无价值的存在。我……不想那样」

    说太多了。叹了一口气后洛伊德向皇帝龙宣告。

    「我要走了。只要你不对人类出手的话我也不会来。要离开还是老实待在这里也好，随你喜欢吧」

    举起一只手，这次真的打算离开这里。

    『……等一下』

    但是被皇帝龙再次叫停了。

    『我也……我也跟你一样。没有亲近的人。在以前，跟其他龙还有众多的人类一起生活着，不过被背叛了，失去了一切』

    洛伊德回过头来。不知从何时开始，皇帝龙的眼里已经完全没有敌意了。

    在它的眼里，只有深深的悲哀。

    『是我带领众多的龙栖息在深山时的事了。保护了一个刚好误入土地，失去了意识的人类。虽然同伴们主张放着他不管就好，不过我无法放着一个受了重伤，似乎快死的人不管』

    皇帝龙开始慢慢地细说。

    『男人醒来之后，对着龙也完全不害怕地表达感谢，不单那样，还希望进行对话，我们跟他逐渐变得亲近起来。这时候，得知了那个男人其实是某国的王。来猎鹰时被凶恶的魔物袭击，护卫也全灭了。总算保住一命逃掉了时，在流浪的期间到达了我所统治的领域』

    因为这个契机，皇帝龙和那个男人的国家逐渐开始交流了。

    『以那个男人为首的人们都不害怕我们，对待我们就像是知己一样。就算有着人类和魔物这一不同，只要能心意相通的话就没有关系。我和同伴们都天真地那样相信着。……但是』

    那些全都是错的。皇帝龙那样说道。

    『某一天。同伴们突然痛苦起来，陆续地倒下。在我们当成食粮的东西里，特别喜欢的东西是矿物……而原因就是这个了。作为永远的交流的证明，人类们所提供的东西。在那里下了就连龙也能毒死的猛毒』

    「……是那个男人下的毒吗?」

    『对。那家伙一直都计划着要夺取我们居然的土地。那片有着以矿物为首的各种丰富资源的土地。……现在回想起来，误闯进来的时候他就已经开始计划了吧』

    就这样装作亲近，找机会对作为强韧的魔物而有名的龙下手。

    『完全信任着以那个男人为首的人类的我们，毫不怀疑地把那些矿物吃下，然后死去。余下的龙也全都被攻打过来的人类们杀死了』

    「所以，把那个男人的国家毁灭了?」

    『……嗯。唯一不受毒的影响的我被憎恨支配着丧失了自己，随着愤怒把那个男人还有他所支配的土地烧毁了。不过――对把没关系的人也卷进去这件事感到后悔，在那之后一直都潜伏着』

    「在传承里毁灭了一国，就是因为这个理由吗?」

    皇帝龙轻轻点头后继续说下去。

    『在那之后也吓跑过听了那个传闻而来讨伐我的人……不过最近连这个也觉得很空虚了。其实――其实我是想像那时候那样跟其他人一起欢笑、一起哭泣，一起生活。但是其他人类不是因为害怕我而不敢接近就是保着杀意攻击过来』

    「……没办法的吧。虽说是有理由，毕竟你做出了那种事」

    『嗯，我明白。这是当然的报应。但是，在那之后已经过了很久。如果一直忍受孤独是对我的惩罚的话……虽然我知道这太任性了，我也差不多想被原谅了。想再次在他人的身边生活。人类，是你的话就可以了不是吗?』

    「我?」

    『你并不害怕我。因为有着比我更强大的力量。那么跟我一起生活吧。如果可以实现这个愿望的话，我会仅仅服从你一人』

    这个突然的，太过于令人意外的提议让洛伊德非常困惑。

    被龙请求一起生活的人类，根本前所未闻。

    「我……可以吗?」

    『嗯。不，只有你可以。其他人类不会接受我吧』

    也对。

    在皇帝龙面前，普通的人类应该连保持正常也很难。

    「你不怕我像以前的王那样背叛你吗?」

    『说不定会那样。但是……那时候，我的孤独已经是永远的罪孽了。会老实接受，从你身边离开，直到迎接死亡之间一直独自生活』

    说完后，皇帝龙露出像是在期待般的眼神。

    『我也知道这愿望太过任性了。虽说没打算夺走你的性命，我是直到刚才还在袭击你的魔物。不会勉强你的。要是你不肯接受的话，把这次的事当成一场恶梦忘掉――』

    「嘛，没关系」

    『……什么?』

    因为本身就没抱多大期待吗?皇帝龙发出了像是被吓到了般的声音。直到刚才的威严和魄力都消失了。

    「随你喜欢就好。如果对你来说我是必要的话，即是说我有相应的价值」

    对洛伊德来说，只有被其他人所需要才能感到还活着的实感。

    「我也可以活在这世上啊」,能够这么想。

    所以对方是什么也没关系。就算是魔物也没关系，就算是被称为皇帝龙的凶恶的存在也没关系。

    只要被需求的话，就不会拒绝。

    『那……那样啊。那么你是肯跟我一起生活对吧』

    「嗯。就是这样。但是我不打算在这里生活。我在这附近有宅邸。你肯住在那里的话」

    『没问题。我也不是执着住在这里』

    「那么走吧。马上就日落了」

    「慢、慢着。但是保持这姿态的话会很糟吧!』

    洛伊德对慌慌张张地说道的皇帝龙皱起眉头。

    「糟糕吗?」

    『当然啊。你打算带着龙走在外面吗!?』

    「不行吗?」

    「虽、虽然也不是不行……不，我是没差，不过你不在意世间的眼光吗!?」

    就算被龙说世间的眼光也。洛伊德不解地歪着头回答。

    「周围怎么想也好，我已经决定了跟你一起。那么这样就够了吧」

    『……不单力量，连感觉都跟其他人不同啊，你』

    叹了一口气后，皇帝龙踉跄地站起来。

    『我也想避免麻烦事。所以――这样吧』

    之后，皇帝龙的身体发出眩目的光辉。把昏暗的坑道照辉得像是大白天，洛伊德不禁用手挡住双眼。

    在光芒消失时，在那里的是想都没想过的姿态。

    是一名美丽的女性。

    艳丽的黑发长达腰际，有着像是白磁般的柔滑肌肤。

    给人一股挑逗性的印象的上吊眼和无所畏惧般地松弛着的嘴边。从外观来看是二十前后吧。

    小小的身体上身缠的是以黑色为基础，到处都加上了金丝的礼服，跟纤细的肢体相反，胸口把衣服大大地推起来了。

    「怎么样?用上玛那的形态的变化。这可是有着跟人类无法相比的玛那储存量的龙族才能做到的事啊」

    「……。原来你是女的啊」

    「正是那样。惊讶了吗?然后看呆了吗?这可是靠着我所持有的丰富知识和经验所再现的接近完美的人类的外观。对于雄性的你来说可受不了吧」

    「对呢」

    「……」

    「……」

    「就算你在说谎我也知道的啊!?你根本什么都没感觉到吧!?」

    「嗯。我只是在顾虑你凡感受」

    「为什么!?我应该已经调整成会让人类性奋的啊!?」

    「不知道。要走了」

    「啊，慢着!我的矜持无法接受!我会变成你希望的姿态的，给我说出来!」

    「维持这样就好。我没有什么喜好」

    「咕……明白了。就这样吧。那么，我有重要的话要说」

    「是什么?」

    洛伊德催促她说下去，皇帝龙干咳了一下。

    「那个。龙族有着对于打败自己的对手，不论种族是什么，都要从两个选项中选择一个的规定。一个是发誓永远效忠对方。但是我可不想对人类做那种事」

    看到洛伊德点头后，不知为什么皇帝龙稍微变得脸红了。

    「然、然后。我的另一个选项是……成为对方的伴侣，我打算选这边。怎、怎、怎样?没、没异议吧!?」

    「没有。走吧」

    「唉!?不不不!?你真的懂吗!?是伴侣啊!?要娶我为妻啊。没有什么吗!?」

    「只是服从规定吧。跟我没有关系」

    「……是那样没错……不过，总觉得有点无法接受……」

    皇帝龙跟上说着「那么赶快走吧」开始向前走的洛伊德。

    「啊，对、对了。我的名字是伊芙莉丝。如果嫌长的话就叫我伊b吧。你的名字是什么?」

    「洛伊德」

    「那样啊。洛伊德。洛伊德啊。你想我怎么叫你?毕竟都成为伴侣了，该叫你作亲爱的吗?还是老公?」

    「叫我洛伊德就好了。话说我从刚才就有点在意了，你的性格好像变了」

    给人的感觉跟相遇时完全不同。

    「嗯。那个是赶走人类用的演出还是什么，大多数人只要那样说的话就会逃跑，我本身不是那样的……」

    「即是在演戏吗?」

    「别用那么直白的说法。真是不亲切的家伙」

    「我常被那样说」

    「我们之后可是要一起生活的。最低限度在我面前笑一下啊」

    「……我会试试」

    虽然不觉得能办到，那样回应后伊芙说着「那样啊」满足了似到微笑了。虽然姿态非常美丽，不过跟普通的女性并没有分别。

    但是实态是连那个魔王都无法出手的最强且最恐的存在，位于龙的顶点的皇帝龙。

    (……状况变得怪怪的)

    之后会怎样呢。

    就连被称为勇者的洛伊德也有完全无法予想的事。

    「……刚才，你说什么?」

    坐在谒见之间的提尔古兰度王，希望刚才只是听错了而那样问道。

    「啊、啊。所以说，关于勇者洛伊德……」

    像是他本人也感到困惑般，为了报告而来的骑士团长抹着汗传达。

    「据监视役的部下所说，不止没被那条皇帝龙杀死，似乎还在王所准备的宅邸开始一起生活」

    「为、为什么!?为什么会发生这种事!?」

    「就、就算你问我也。而且据一直观察着的人所说，皇帝龙似乎说自己是洛伊德的老婆……」

    「老婆!?你说老婆!?到底是什么一回事!?」

    「完全不知道……只是，看来王的作战，那个，并不顺利」

    「咕……咕咕咕……那家伙到底是什么啊!?」

    如果是打倒了皇帝龙的话还能理解。但是娶皇帝龙为妻就完全无法理解了。

    「该、该怎么办?王。毕竟洛伊德现时看上去并不打算谋反，可以先观察一下状况」

    听到宰相那样问后，提尔古兰度王马上回话。

    「别说傻话了。怎可能相信那种事!要尽快排除那家伙!」

    咬紧牙关，发出怨恨的声音。

    「该死的洛伊德……下次你给我看好了……!」

    王可怕的表情把宰相吓得急忙跪下了。

    王所赐予的宅邸是两层建筑的大宅。

    只有洛伊德一个人住的话太过广阔了。

    不过，在那一天的早上，醒来后想起了。

    (……不是独自一人)

    从巨大的床――家具也基本齐全――起来的洛伊德望向旁边这么想。

    在他的旁边有一名女性在睡。

    不，正确地说的话是看上去像女性的龙。

    皇帝龙伊芙莉丝。是被世界所害怕的最强的魔物。

    虽然看着稍微张开嘴巴，舒服地睡着的样子完全不像。

    (过了一晚也完全不惯。有违和感)

    龙就睡在旁边，虽然对此也感到违和感――不过是起床时有异性在旁边这件事本身感到违和感。

    不管怎样，洛伊德从床下来后，拿起丢在地上的衣服穿起来。

    走出房间在走廊前进，从大到令人觉得根本没需要的巨大中央楼梯下去走到外面。

    在晒着太阳，从井里打水上来洗脸时，

    「这个无礼者」

    突然被人从背后破口大骂。

    回过头来后皇帝龙，不，伊芙抱着枕头站着。还穿着睡衣。话虽如此，那件衣服也是由玛那所构成的。

    看她鼓起脸颊就能明白她有什么不满。不过，完全没头绪。

    「你在发什么怒?」

    没办法了只好直接问伊芙，问完之后伊芙在哼了一声之反把抱着的枕头丢到地卜1

    「会愤怒也很正常吧。毕竟昨天什么都没做」

    「昨天?有什么吗?」

    「才不是什么『有什么吗』啊。昨晚是我跟你初次渡过的晚上。换句话说就是所谓的新婚初夜。可是你却马上就睡了。而且怎么叫也不醒!」

    「啊……我是在睡觉时马上就能睡着的。没有什么危险的话就不会起来」

    「哪有放着新妻不管马上就去睡的家伙啊!?」

    伊芙举起头拳吊起眼眉地表达愤怒。

    「比起人类的自己，身为魔物的她更加感情丰富啊」，洛伊德觉得有点佩服地回答道。

    「我该怎样?」

    「这还青说吗!?」

    「我该怎样?」

    「性……」

    伊芙说到一半就闭上嘴巴。脸变得越来越红，视线也逐渐变低。

    「性?性是指什么?把性后面的也告诉我。性是指什么?」

    洛伊德用在腰间的布一边抹脸一边追问后，伊芙慌慌张张地后退了。

    「慢、慢着!别那么急!还有，不要一直在那说性!」

    「为什么?说性的人是你吧。你不把那个性的事正确地告诉我的话我不知道你想说什么。性是指什么?在新婚初夜的性是指什么?」

    「就叫你不要一直说了――!」

    掩着脸大喊后，伊芙张开有着飞膜的黑翼。就那样飞到空中，移到宅邸的屋顶。

    「说到新婚夫妇的性、性、性、性的话，当然是指性交啊!你也太迟钝了吧!?」

    洛伊德对在屋顶上满脸通红地指过来的伊芙点头了。

    「原来如此。是那样啊。……但是我有一件事想问」

    「什么!?还想继续侮辱我吗!?」

    「不。你，的确是说讨厌成为我的部下才成为老婆的。既然是这样为什么会想性交?」

    「唉!?啊、啊啊、不，那是……」

    刚才的气势都不知消失到哪了。伊芙抓着睡衣的下摆，像是在害羞似地扭动身体。

    「那、那只是借口。因为从来都没有用那么压倒性的力量打倒我的人，而且你的境遇差我也有点像，该怎说呢，我满喜欢你的……」

    「……?不太懂」

    洛伊德想起来了。

    因为龙在魔物之中也是有着不同寻常的强大力量，在它的一生中最重视的是个体的能力的强弱。因此，不论对象是什么，似乎会对比自己的更加优秀的人抱有无上的尊敬和爱情。

    「你，爱上我了吗?」

    「才、才没有爱上!别、别、别得意无形了!不过你以人类来说算是很不错，而且有缘走到一起，想说给你做这么点事也没差!可是你却一上床就睡着了，你打算怎么对做好了觉悟才上床的我负责任!?」

    像是要蒙混过般，伊芙快速地说话。

    「……那样啊。那可真是抱歉了」

    洛伊德在脚边展开玛那。用惊异的跳跃力一蹬地面，跳到宅邸的屋顶上。

    「既然你想要的话就来吧。现在开始吧」

    「唉!?你、你说什么!?」

    「性交」

    一步、又一步地接近伊芙。

    但是她不知为什么用同样的步幅离开。连脖子都变得通红地抱紧自己的身体。

    「慢慢、慢着。这么突然!」

    「说要做的人是你吧」

    「是那样没错，不过要做好心理准备啊!我、我、我虽然是长生的龙族，不过经验值跟长生是无关的，不，不是没人要，不如说跟人类们一起生活时不分种族地很受欢迎，不过没有看得上的家伙而且想着第一次想跟真的信任的人!好近!」

    伊芙别过脸对在不知何时拉近距离的洛伊德大喊道。

    「不来一发吗。性交」

    「那不是大清早的一脸认真地说的话吧!?」

    「先说的人是你吧」

    「虽然这一点毫无反驳的余地!!」

    伊芙慌慌张张地挥手，想办法不让洛伊德继续接近的状态下说道。

    「我、我知道了!我知道了，所以你先冷静一点!」

    「我很冷静」

    「是很冷静没错，不如说你为什么可以那么冷静啊!?那样反而令人很火大啊!?你稍微害羞一下啊!」

    「要求真多」

    「我知道了，就把要求缩小到一个!刚才的当我没说!不要性交!!」

    「……那样啊」

    洛伊德马上点头，从屋顶跳下来。之后伊芙也长出翼着地。

    「毫不犹豫地接受也令人难受啊……嘛，算了。我也开玩笑开过头了」

    对叹着气说道的伊芙回答「是那样吗」后，洛伊德打算回到宅邸。

    「啊。你可以先去食堂。我来准备早饭」

    不过，在打算打开玄关的门时，听到伊芙那样说后回头看过去。

    「可以交给你吗?」

    「帮丈夫做饭。这也是妻子的责任」

    「应该没那种法律」

    「别说那种小事了。总之你先等一下」

    伊芙挥手后在原地转了一圈后被光包裹起来，换上了跟昨天一样的衣服。

    长出翼飞起来后，转眼间就消失到天空的另一边了。

    「……等吧」

    虽然不太懂，既然她叫我等就等吧。洛伊德走进宅邸后直接走到食堂。

    坐在两个人用的话太过长的桌子的一边，等了十分钟多点。

    「让你久等了!」

    终于回来的伊芙，用单手拖着什么走进食堂了。

    「做好饭了，丈夫啊!」

    她丢过来的东西描绘着弧线跌到桌子的中央。响起深沉的声音，连宅邸都摇晃了。

    在洛伊德眼前有一头两眼反白的大鸟。太过巨大了，连通过食堂的门也只是勉勉强强。

    「这个……岩鸟吗?」

    是跟鹫相似的魔物。张开巨大的翼自由自在地在上空飞行，一两个人的话可以简单地吞掉。

    「唔嗯。刚好飞在空中。马上就抓回来了」

    「这玩意能吃吗?」

    「不知道。不过既然是生物，总能吃的吧」

    很有个性的价值观。洛伊德想了一会后向伊芙说道。

    「知道了。吃吧」

    的确在魔物里有能吃的品种。虽然没吃过岩鸟，不过判断总有办法搞定的。

    「好!等一下!」

    伊芙说完后就大口吸气吐出火焰。在热浪把洛伊德的发尖烧焦了的同时，灵巧地没把家具等东西烧掉，不久后快要变炭的原只魔物烧烤完成了。

    「然后是，这样!」

    跳起来后用手刀把烧岩鸟斩开两边。

    伊芙拿起一边递过去。

    洛伊德毫不犹豫地接下，咬下去。因为不单没拔毛，连盐都没下，只是很难吃下，也没有味道，只是很苦。

    「怎样?好吃吗?」

    但是洛伊德对坐在对面，同样地拿着岩鸟，满脸期待的伊芙回答道。

    「嗯。好吃」

    本身洛伊德就对食没什么讲究。只要能吃饱就够了。

    「跟人类生活时没做饭吗?」

    「嗯?对啊。我再怎么说也是统领龙和人类的王。毕竟还有进贡，没试过自己做饭，呜哗，这什么，好苦!?还有羽毛好麻烦!」

    咬了岩鸟一口后伊芙发出了惨叫。

    「喂，别说慌啊，洛伊息!这不是很难吃吗!?」

    「很好吃啊」

    「不用顾虑我!这种东西根本不能吃!真奇怪啊。到底是哪里不行……慢着。我曾听说料理里最重要的是爱情。是还不够吗!?」

    「说不定」

    「好。那么下次就更加努力注入爱情。你好好期待着吧，丈夫啊!」

    「我会的」

    有一瞬间打算指摘她的错误，不过因为没有被要求，洛伊德只是点头了。

    「对呢……说到新婚的话，就是那个了。试试那个吧。好，洛伊德」

    伊芙说完后撕开岩鸟的肉，

    「好，来――」

    满脸笑容地把那块肉塞过来。

    「……你在干什么」

    「人类的夫妇似乎会这样。既然我现在是人类的姿态，这么做比较好吧。好，吃吧。吃吧」

    「……那样啊」

    洛伊德照她所说的那样咬下去。伊芙充满兴趣似地观察了一会他咀嚼的状况，不过不久后不解地歪着头询问道。

    「……那么，这有什么好高兴的?」

    「しふぁん」

    (译注U嘴里塞着东西时说话的意☆义☆不☆明的声音)

    洛伊德保持把肉塞在嘴巴里地摇头了。

    「唔唔。结婚这东西真难。还有什么不够的呢?……对了。小孩子又怎样?。毕竟都成为夫妇了，想生小孩呢」

    「没必要吧」

    「为什么?我喜欢小孩子。以前也疼爱着同伴和人类们的孩子。想要自己的孩子」

    「想要生小孩的话，可是有必要进行性交的」

    「也……也是。那个。嘛，找个机会吧!你又怎样?不想要吗!?」

    「……。没什么兴趣」

    「为什么?流着自己的血的存在，对我来说是很不错的。虽然跟你两人独处也不错，不过原本是跟很多同伴一起生活的。再增加一两人似乎也不错」

    伊芙抱着双手，像是在想像什么般嘴边变得松弛下来。

    「你想要的就那样吧」

    「不是那样。要是你不想要的话就没有意义。给孩子的爱情是越多越好的吧」

    「是那样吗?不过我没有兴趣」

    「蕖

    洛伊德在撅起嘴巴的伊芙面前把岩鸟吃光了。

    「但是，有着像你这么强大的力量的人的血统不能就这样断绝吧。不流传下去的话」

    「……。那恐怕是办不到的」

    「唔?为什么?」

    「因为我的……勇者的力量不是与生俱来的。是后天性的，人手添加的」

    「……是什么一回事?」

    洛伊德平静地回答感到不解的伊芙。

    「我参加了――名为【歼灭者计划】的计划，在那里得到了勇者的力量」

    「歼灭者、计划?那是什么?」

    「把有着足以对抗魔王军的力量的人类，人为地制造的实验。把一般地说有着上限的玛那储存量的限制解除，变成无限――以此为目标的」

    「那……那种事真的做得到吗!?」

    「当然，并不简单。理论上是把被称为【无幻机构】的特殊道具埋入人体里，把人体机能里的玛那储存上限的强硬地突破……不过接连不断地出现发生拒绝反应的人」

    虽然洛伊德也不是很清楚，不过玛那的储存量有上限，似乎是人类的意识在本人也没自觉的状况下限制着。因为吸收过多的玛那会对人体有害，甚至会影响到内脏，最差的状况是引起中毒症状而死。

    无幻机构是人工地吸收玛那，让玛那在体内循环的东西。即是跟本人的意识无关系地，无限制地一直吸收。

    「因为承受不住而死的人，虽然没死掉但在病床上渡过下半生的人，精神错乱而变得不正常的人。出现了无数的咨者。但是……终于出现了成功例。那就是我了」

    为什么只有洛伊德可以毫无副作用地使用道具?找不到理由。

    据负责人所说，「虽然无意识地抑制住，但是洛伊德的身体会不会本来就没有玛那储存上限?」，这一说法是比较有力的。

    「除了你没有适应了无幻机构的人类了吗?」

    「不知道。我在成功之后就马上离开设施开始旅程了。至于留在那里的人的之后……」

    伊芙纳闷地看着在那里沉默了的洛伊德。

    一瞬间，有一个影子在脑海中闪过――但是洛伊德马上就不想了。

    已经是完了的事。没需要想起来。

    「怎么了?洛伊德」

    「不，什么都没有。在那之后，我成为了勇者，以无限地吸收的玛那为武器打倒了魔王。所以就算生孩子也无法流传下去。埋入无幻机构的话说不定会变得跟我一样……不过在魔王死了的现在，没理由做那种事吧」

    「还有……那种事啊」

    听了想都没想过的话后，伊芙露出了悲痛的表情。

    「但、但是，你为什么，会去参加那种实验?」

    「原本我就在这个国家的首都做士兵。在那时听到有在招募」

    「不是在说那种事。说不定会死的啊。为什么跑去做那种危险的事」

    「……不知道。我什么都没有。所以，想着如果得到比其他人强的力量的话，可能会稍微被其他人所需要。只是这样」

    「……洛伊德……」

    不知道该对他说什么。伊芙露出困惑的表情沉默了。

    「所以我不需要生小孩。你想生的话就生吧」

    「……不，最低限度暂时不用了。还是再看看状况吧」

    洛伊德觉得很奇怪，为什么缓慢地摇头的伊芙会露出那么悲哀似的表情。明明只是自己的事，跟她没有关系。

    ――在这时候。从玄关那边传来了什么声音。

    「非常抱歉!勇者洛伊德大人在吗!?」

    洛伊德站起来，打开食堂的门走向宅邸的入口。伊芙也从后跟上。

    在玄关有一个武装了的男人，保持着直立不动的姿势在等待。

    「有什么事?」

    「啊……勇者大人。能见到您我非常光荣!我是受了提尔古兰度王的命令而来的人!」

    洛伊德对敬礼的男人点头后，他表情紧张地再次开口。

    「这是提尔古兰度国王大人的传令!有想拜托勇者洛伊德的事。找到了从几年前就对各地造成甚大损害的【赎罪之杖】的本部位置。想勇者大人尽早去歼灭!地点是这里以北的拉克西斯山的山顶!」

    「……。那样啊。明白了。帮我向王传达我会马上过去」

    「唉!?就这么简单地!?……啊，不，我知道了!」

    惊讶地瞪大了眼睛的男人，在这时候看到了伊芙。

    「啊。她是我妻子」

    在似乎在意她的男人说什么之前，洛伊德那样回答后，他慌慌张张地再次敬礼了。

    「是、是那样吗。勇者大人结婚了……这可真是可喜可贺。那、那么失礼了。我先走一步了!」

    就那样回头后，男人摇晃着甲胄急步离去。

    「喂，洛伊德，【赎罪之杖】是什么?」

    在他消失之后，被伊芙从后拉着衣服，洛伊德开始说明。

    「我也只知道传闻――是从数年前开始活动的过激派新兴宗教组织。似乎全部成员都会用【魔法】」

    操纵玛那，自由自在地引起各种自然现象的技术，那就是魔法。

    但是使用需要技巧，要集中意识『视认』在大气中流动的玛那，意图地操作玛那的活动。

    像洛伊德那样只要先吸收到体内的话，在发动时玛那就会可视化，不过在那之前就能够目视是只有一部份人才有的能力。这是被俗称为【灵眼】的能力。

    使用魔法的人，一般被称为魔导士的人使用那个灵眼，让惊异的现象显现。

    「他们的信条是操纵玛那的人才是被选中的存在，不需要并他人，逆我者死。在提尔古兰度国内或者其他国家都进行着破坏活动」

    「嚯。以人类来说还真是自视过高」

    「玛那至上主义者也不罕见。在会用魔法的人里的话就更加。想认为自己是特别的人的家伙在哪都有」

    因为能够行使肉眼可见，比其他人更加优秀的力量，这份思想也会变强吧。

    「但是，【赎罪之杖】的家伙的选民思识在那之中也特别强。根据状况，会被他们造成重大的损害，似乎有现在还未复兴完的城镇」

    「唔蕖Ｔ来如此。但是，为什么必须由你去?那种东西，放着不管就好了吧」

    「为什么?」

    「你说为什么……据你刚才所说，你是国家所进行的实验的稀少的成功例，同时也是讨伐魔王的功臣。都完成这么大的事了，事到如今也没必要为国家工作了吧」

    「……不。需要我的力量的话就去吧」

    洛伊德那样说完后，打开门走出宅邸。徒步去拉克西斯山的话大概要四天。不过用上玛那的力量的话三十分钟内就能到达吧。

    「你……只要被人拜托就什么都会做吗?你本人没有意志吗?」

    从背后传来伊芙的声音。她的声音里包含着些微的责难。

    「有意志也不会怎样。能给我的人生带来什么意义吗?」

    「……那是……」

    「你就留在家里看门吧。我马上就会回来」

    说完后洛伊德集中意识，放出玛那。把玛那全都聚集在双胛上。

    不过，在他打算出发的那一刻，

    「慢着。我也一起去」

    「……为了什么?」

    伊芙把手放在腰上，对回头询问的洛伊德稍微吊起嘴角。

    「这不当然吗。我可是你的伴侣。什么时候都要在一起啊」

    虽然觉得――这不算回答，不过也不打算追问下去。

    被需求的话就回应。他人要怎样扯上关系也没关系。

    「……&#8204;&#65279;&#8206;&#8204;&#8203;&#8203;&#8204;随你喜欢吧」

    听了洛伊德冷淡的回答后，伊芙很满足似地点头了。

第一卷 第二章 灾祸的魔女

    在黑暗之中，只有挂在墙上的几根松明在稍微照亮着。

    明明是很广阔的空间，在那个房间里充满了浓密的气息。

    被红色的光所照耀的是，数百、不，多至数千的人群。

    他们全都穿着同样的法袍，专心地咏唱着某句话。

    「我等平等地有价值。他们平等地没有价值」

    「我等既是风也是水也是火更是土，既是光也是暗」

    「他们受风吹、被注入水、被火击中、跟土玩乐，跪拜于光、害怕黑暗」

    「没有我等就没有他们。没有我等就没有他们。全都导从尊贵的玛那的引导」

    「全都导从尊贵的玛那的引导」

    「全都导从尊贵的玛那的引导」

    「全都导从尊贵的玛那的引导」「全都导从尊贵的玛那的引导」「全都导从尊贵的玛那的引导」「全都导从尊贵的玛那的引导」「全都导从尊贵的玛那的引导」「全都导从尊贵的玛那的引导」「全都导从尊贵的玛那的引导」「全都导从尊贵的玛那的引导」「全都导从尊贵的玛那的引导」

    声音响起回响响彻整个房间。

    就像是世界应当那样般。

    就像他们只是在导从那个规定般。

    眺望着他们――信徒们，玛特感到难以言谕的喜悦。

    在组成当时只有十多人的自己的组织，现在已经成长至跟当时无法相比的规模了。

    以往，就算再怎样高声主张也没有人会理会自己的思想。

    操纵玛那的人，才是应当支配世界，被选上的种族。

    这可说是自明的道理，但是听了的人全都在嘲笑。

    被当成疯了的人，甚至试过在路边议论时被围殴。

    他们全都一，一边嘲弄着玛特，一边很快乐似的对他使用暴力。

    没人会听你说的话啦。给我滚边去，你这废物。

    虽然被说过这些话――怎么样?

    不放弃，继续努力下去，现在是这个人数了。

    全都向身为宗主的自己，然后妻子的艾达所说的教条所低头。

    在视线的前方，世上最爱的女人，艾达看着玛特。

    她露出充满魅力的笑容，用令人入迷的眼神看着玛特。就算不说出口也能明白。「终于来到这一步了」，这想法传达过来了。

    【赎罪之杖】。

    只有被玛那选上，有着真正的统率者的资格的人的组织。

    自己和妻子就座在那顶点上。

    但是玛特也有冷静的部份。【赎罪之杖】能扩大到这地步的理由，不只是自己和妻子的力量。

    不，不如说大部份都是靠着『她』。

    「到你出场了，我心爱的女儿啊】

    在俯视着信徒们的高台上，玛那向站在自己和妻子之间的人说话。

    是一名美丽的少女。及腰的银色长发很柔滑，被松明的光辉照耀，比其他东西更加耀眼。

    肌肤纤细得甚至令人犹豫要不要触摸，又圆又大的眼瞳让人联想到精巧的玻璃工艺品。

    跟信徒们身穿同样的袍，平静地站着的姿态，光是这样就给周围带来某种紧张感。就像是面对着创造主的使者般，散发着溢出来的神圣感。

    「嗯，爸爸」

    微微点头后，少女踏出了一步。

    「要好好干啊，索菲亚」

    把手放在肩膀上的艾达对索菲亚露出笑容，像是谁都会为此而感叹的，充满魅力的笑容。

    「交给我吧，妈妈」

    索菲亚不久后站在台上突出的尖端。

    在俯视着数千名信徒的地方，缓慢地张开双手。

    「――啊啊，亲爱的吾子们」

    信徒们急速地变得平静。谁都抬头看着索菲亚，露出各种各样的表情。

    有人是恍惚，有人是兴奋，有人是陶醉――。

    全都不像是对着年幼的少女的反应，露出了就像是对母亲所抱有的感情般的表情。

    「天生就是特别的吾子们。因为跟其他人不同而被逃避、被避忌，有时甚至受到痛楚的同胞们。汝等的痛苦到底有多深。要思考的话太过广阔，要理解的话太过深远」

    响彻起年幼的声音，但是，确实地刺激着信徒们的心灵。

    可以听到些微的抽泣声，当中甚至有人跪下了。

    「但是你们可以放心。那份痛苦是通往真实的试练。漂亮地越过了试练的你们到达了这里，看到了理想。被乐园选上了。你们因为特别而被疏远，但是，也因为特别而被世界选上了」

    索菲亚露出微笑，以慈悲的眼神看着信徒们。

    「全部人都要赎罪。因为蒙昧而受到相应的惩罚。全都遵从着玛那的引导」

    稍微的沉默。

    但是不久后，有人发出了声音。

    「全部人，都要赎罪」

    那到底是谁也没关系了。

    就像被点上的火，会跟契机无关地激烈地扩散一样。

    「全部人都要赎罪」

    「全部人都要赎罪」

    「全都遵从着玛那的引导」

    「全都遵从着玛那的引导」

    声音接着别人的声音，然后那个人的声音再联系着其他人。

    在这之间传播的话语，不久后成为了全体的意思。

    「全部人都要赎罪」 「全都遵从着玛那的引导」 「全部人都要赎罪!」 「全都遵从着玛那的引导!」

    嘶声大喊的信徒们。在那之中的一人说道。

    「啊啊，吾等的母亲，伟大的【灾厄的魔女】啊!」

    「心爱的象征，灾厄的魔女!」

    「请您引导吾等，灾厄的魔女啊!」

    他们异口同声地大喊。

    少女只是冷静地接受，然后简短地回答。

    「――全都遵从着玛那的引导」

    响起了欢呼声。集团的冲动演变成膨大的力量。

    热浪支配着空间。没有任何人会去阻止。

    「啊啊……只要有这孩子在的话」

    玛特低声嘟嚷。就在这骚动之中。

    「……只要有这孩子在，我就什么都不怕了」

    注意到时艾达就依附在旁边。

    玛特轻抚她的头。

    「玛得。我们很幸福呢」

    听了艾达的话后，玛特深深地点头了。

    「嗯，对。我们很幸福。因为那孩子的力量拯救了我们」

    「嗯。这才有收养了那孩子的意义」

    跟妻子交换视线，互相露出笑容的玛特，忽然察觉到视线而面向前方。

    「……」

    索菲亚在目不转睛地看着这边。在她的眼瞳里完全感觉不到感情。

    只是，觉得在深处有什么昏暗的东西，玛特问道。

    「索菲亚。有什么想对爸爸说的吗?」

    但是，不久后，索菲亚摇头后回答道。

    「不。什么都没有，爸爸」

    在她露出着，像是能治愈看着的人的心灵的柔和笑容的期间。

    在广阔的空间里，只是不停响彻着脱离常轨的信徒们的叫喊。

    「灾厄的魔女?」

    在狂风之中，伊芙向洛伊德问道。

    「嗯。听说在【赎罪之杖】的中心有这样的人」

    洛伊德站在变成龙的伊芙上面，看着前方回答道。

    正在前往【赎罪之杖】的本部所在的拉克西斯山的途中。

    最初是打算使用玛那来移动的，不过伊芙说既然自己都一起去了，变回原本的姿态飞过去比较好。

    因为没有什么问题，就这样站在飞翔着的伊芙的上面。

    因此，在高空移动，不停传来像是突风般的冲击波，气温也相当低。不过对于能身缠玛那制造防壁的洛伊德来说，什么问题都没。

    「以前，有一对名叫【灾厄的双魔】的魔导士夫妇。听说双方都是强大的玛那使，会用几个灾害级的魔法，在世界各地大闹」

    「这可真是给人添麻烦啊。跟和平且老实的我差远了」

    「虽然给各国带来了甚大的被害，但是不久后被抓住了，几年前被处刑了」

    「……说完笑不被吐糟会很难受的」

    「刚才，有什么笑点吗?」

    伊芙对感到不解的洛伊德大大地叹了一口气。

    「算了。然后呢?」

    「嗯。虽然事件看上去是解决了，但是那对夫妇似乎有女儿。然后【赎罪之杖】找到了她保护起来，称她为【灾厄的魔女】，作为御子捧起来了」

    「唔嗯。为什么会知道是女儿?」

    「灾厄的双魔在被处刑时，说了就算他们死了还有女儿在。她成长了的话早晚会继承他们的遗志，再次把世界陷入混乱之中吧。各国都拼命地寻找那个女儿，不过没找到。因此被当成夫妇在被处刑前说的谎，不过」

    得知了【赎罪之杖】保护了她这事实。

    「但是不知道那个女儿是不是真的是那对夫妇的女儿吧?」

    「在被【赎罪之杖】破坏过的城镇，有人听过他们的话。『这位御子才是，那个伟大的灾厄的双魔的遗孤，灾厄的魔女』，实际上，她似乎会用只能认为她是真货的强大魔法」

    「……原来如此。但是考虑到时间的话，那女孩还很年幼不是吗?」

    「大概是十岁前后吧」

    伊芙沉默了。像是在纠结着什么重要的事般。

    「怎么了?」

    「……不。要是那样的话，那女孩只是被组织利用了不是吗?有【赎罪之杖】在养育她的同时对她洗脑，控制她的可能性」

    「……嗯。可能真的是那样」

    「要是那样的话，就算要击溃组织也想拯救那女儿」

    「为什么?」

    「你说为什么……」

    像是听到预料之外的问题般，伊芙弯起脖子望向洛伊德那边。

    「那女孩只是被组织欺骗了吧。她不是无辜的吗?」

    「但是王的要求是击溃组织。要是留下灾厄的魔女的话，说不定又会有人聚集起来把她捧出来」

    「所、所以就连年幼的少女都要杀死吗!?」

    「如果有必要的话」

    「你这人真的……」

    与其说是惊讶，不如说是看到什么难以理解的东西般，伊芙的声音稍微颤抖着。

    但是洛伊德无法理解她的反应。

    既然要完美的达成被渴求的事，这种程度是应该要做的吧。

    「……我还稍微像人真是讽刺啊」

    伊芙嘟嚷的声音被周围的狂风吹散了。

    在这时候。

    「蕖？始看到什么了。那是……那是什么!?」

    看到在前方耸立着的『那个』后，伊芙大喊出来了。

    在坚牢的拉克西斯山的山顶。就在那个尖端――的上空，存在着某东西。

    在石制的地板上耸立着数根巨大的柱，整齐地并排着。

    是神殿。为了祭祀神而建造的，神圣的建筑物。

    只是这样的话洛伊德也有看过。

    只是――浮在空中的神殿，还是第一次看到。

    在神殿的正下方有一个通透的紫色巨大水晶。那水晶微微发出光辉，用薄膜般的东西包覆着建筑物全体，固定在空中。

    「是魔导兵器的一种吗……」

    「魔导兵器?那是什么?」

    「在我参加歼灭者计划时，听设施里的研究员说过。有在开发对魔王军用的划时代的兵器。似乎是靠着复数人来注入玛那发挥出不同寻常的效果。在我出发之后来到了正式起动的阶段了吗?」

    有通过注入玛那而引发出各种效果的特殊矿石。

    用那些矿石作为素材锻造出来，能引起原本不可能发生的现象的武器或者防具、道具等，在世上只流通着极少数。被称为『魔剑』或者『魔铠』，全都有着强大的力量，不过因为矿石本身很贵重，数量很少，全都贵得吓人。

    魔导兵器，可以说正是那个发展形的东西。

    「蕖Ｈ死嗝蔷尤蛔龀稣庵侄西。但是，为什么那群人会有本应是国家持有的东西?」

    「不知道。大概是有人让技利流出了」

    在提尔古兰度国内也有【赎罪之杖】的信徒。如果里面有几人是魔导兵器开发的关系者的话，也不是不可能的事。

    「原来如此。但是想法不错。把本部浮在空中的话想攻进去也很难」

    「嗯。说不定提尔古兰度王会拜托我也有这种理由」

    「哼。但是始终只是人类的肤浅想法。只要有在空中自由自在地飞翔的我们的力量的话全都没用!」

    说完后，伊芙拍打翅膀。加快速度就那样直接冲过去。

    然后――。

    「啊噗!」

    响起巨响，狠狠地撞上去，然后就那样掉下去了。洛伊德急忙用上玛那跳起来，避免跟她一起掉下去。

    「什、什么!?撞到什么了!?」

    伊芙慌忙地拍动翅膀，瞪大眼睛调整体势。

    洛伊德再次降落到她的上，说出自己的推察。

    「看来那个膜不单是让建筑物浮起来，还是拒绝入侵者的结果。从风的流动在避开那个膜就在想是不是那样了」

    「早点说啊!」

    「因为不试试的话就不知道。抱歉」

    伊芙对低头道歉的洛伊德回答「你这家伙真是……」后，

    「那么。怎么办?这样子可进不去」

    「没问题。直接突破」

    「你说突破，到底要怎样……」

    在伊芙说完之前，洛伊德向着结界跳起来。

    在逐渐接近的膜面前举起拳头。同时发动从周围吸收的玛那。从全身放出的蓝白色光辉往右手聚集起来。

    洛伊德轻轻挥拳，打在结界上。

    响起震耳欲聋的声音。

    瞬间，结界无声地粉碎了。

    「哦哦!?到底是怎样做到的!?」

    伊芙回收掉下来的洛伊德后，惊愕地问道。

    「干涉构成结界的玛那，让玛那共呜后改变构造。让结界自行崩坏」

    「……还能做到这种事吗?」

    「嗯。只要在一瞬间注入大量的玛那就能搞定。很简单的」

    伊芙进入内部后，降落在神殿里，变回人类的姿态。

    「光是听也不觉得容易了……不过算了」

    洛伊德不管还不能接受的她，环视神殿。

    在那时候，眼前的道路的一部份突然动起来了。

    数处向着左右两边分开后，从正下方出现了什么。

    是铁制的炮身。在后面连接着跟支撑着神殿的水晶相同的东西。

    那些炮身把空洞一起对着洛伊德他们。

    「嗯嗯，这次是什么?」

    「不知道。外观上像是攻城兵器――大炮。即是说……」

    炮身的水晶部份开始发光。不久后，在洞的中心聚集起蓝白色的粒子。

    「感觉到入侵者的玛那就会起动，把事先储存好的玛那作为推进力射出炮弹的自律式魔导炮吧」

    ――爆炸声。

    像是在证明洛伊德的话语般，炮弹陆续地高速迫近。

    「唔蕖ＤУ急器真厉害啊。居然还能做到这种事」

    「是有空悠闲地分析的状况吗!?」

    伊芙一蹬地面，只把身体的一部份进行玛那变转。像鞭般挥动出现的巨大尾巴，把炮弹全数击落。

    但是魔导炮不间容发地吐出铁块，继续攻击洛伊德他们。

    「真麻烦。给我吃下这个!」

    大口吸气后，伊芙吐出大量的火焰。

    火焰把石造的地面瞬间烧焦，如波浪般前进，转瞬间把全部魔导炮熔解了。

    「嚯。威力果然厉害」

    「就算被吃下我的火焰还没事的人说也完全高兴不起来啊……」

    伊芙双手抱胸撅起嘴唇，但是，她瞪大了眼睛。

    跟刚才不同的地面打开后，再次出现了魔导炮。

    「什!?到底有几台啊!?」

    「不像是新兴宗教组织的资金力啊。全都是灾厄的魔女的恩惠吗?」

    「哼，来多少次都一样。用我的火焰全都烧掉!」

    伊芙为了再次喷火而往后仰，不过，

    「不，太麻烦了。――直接除根」

    洛伊德往握着的拳头上聚集玛那。挥向地面。

    沉重的，像是肚子响起来般的声音震撼着世界。

    之后，结实的石造地面出现了裂缝。

    转瞬间，出现无数的龟裂，深深地分割开――。

    最后，在视线里的地面的一部份崩塌了。

    裂开了一个大洞，隐藏着的魔导炮跟瓦砾一起全都掉下去了。

    「……」

    「好了，走吧」

    洛伊德呼叫伊芙后，开始走进去。

    「我，似乎快要丧失作为龙的矜持了……」

    在伊芙从后沮丧地说着什么时，洛伊德站在洞穴的边缘，放出玛那轻松地跳过去。

    「你在做什么?要进去了」

    向她搭话后，伊芙半自暴自弃地回答「知道了啦!」后，长出翅膀飞到洛伊德身边。

    洛伊德他们走进神殿内部后，到达了昏暗的广阔空间。在内部也有几根柱支撑着屋顶。

    「好了，先去把教祖抓住吧。在哪里?」

    听了洛伊德的回答后，伊芙观察着神殿内部回答。

    「大人物大多都在里面吧。毕竟里面比较安全」

    「所以你也在那个洞窟的深处吗?」

    「我只是因为那个地方住起来舒服」

    「嚯」

    「……你这反应是什么!?你是觉得我在说谎吧!?喂，你是觉得我在说谎吧!」

    「不，没有」

    「只是觉得怎么都好，所以在随随便便地回答」，在洛伊德这么想的时候，传来了焦躁的声音。

    「什、什么事!?刚才的声音是什么!?」

    从里面出来的是，身穿纯白的袍的人们。是【赎罪之杖】的信徒们吧。

    「你们是什么人!?怎样进来这里的!?」

    在洛氤德他们面前狼狈的信徒们，

    「没理由回答你的问题。我们是来毁灭这个组织的」

    「在说什么蠢话……!」

    洛伊德轻轻挥手。伴随着玛那的力量产生出物理的冲击波，冲击波把耸立在信徒们背后的柱都轻易地粉碎了。

    「随便你怀疑。我也会随意行动」

    看到破坏的痕迹后，信徒们的脸上失去了血色。

    「你、你到底是什么……喂、喂!把那个带过来!把那个!」

    其中一名信徒发出指示，其他几人点头后急忙回到里面。

    「咕、咕咕咕。虽然不知道你是什么人，不过你就好好后悔只有这种不上不下的力量还跑到我们【赎罪之杖】的本部这件事吧。现在要让你见识的是――」

    「那样啊。抱歉了，我先走一步」

    洛伊德无视有点骄傲自满地说话的男人开始移动后，他慌张地挡在前面。

    「慢、慢着!你稍微听一下人说话啊!」

    「虽然是敌人，这个意见我也很同意」

    洛伊德对深深点头的伊芙感到不解时，突然听到什么巨大的声响。

    没过多久――在黑暗之中出现的是，就算天花板这么高也似乎要撞到头的巨大物体。

    说白了就是残次品的石像。

    随手地用凿子把石柱削掉，让石柱看上去像人类的话就会变成这样吗?

    虽然是用双脚站立着，但是手腕异常地粗壮、修长，而且没有头部。

    在本应有脖子的部份看到些微的凸起，在那上面有两个细小的红点，像是作为眼睛的代替品而嵌在那里。

    虽然是跟不上不下的完成度相应的，粗糙的东西――但是，那些确实在动着。就像是被赋予了一时的性命的人偶般。

    而且不只一只，从后面还有第二、第三、第四只在出来。

    「那是什么?又有奇怪的东西出来了」

    「哼。听了之后吓一跳吧。这是我们【赎罪之杖】所制造的魔导兵器之一，其名为【自律式魔导战斗人偶(石像兵)】!」

    信徒退到后面，指着洛伊德他们。

    「听从我们的命令，驱逐入侵者。好，上吧!」

    听从命令，石像兵们举起双手。

    响起像是金属在震动般的独特声音――一起跑向洛伊德他们。

    「碍事」

    不过，洛伊德把玛那集中在脚上，踢腿后卷起了暴风。

    一边把大气粉碎一边袭击过去的强烈冲击波，把石像兵们一起吹飞，让它们撞上墙壁粉碎了。

    「……吓?」

    只留下表情呆滞的信徒们。

    「别做无谓的抵抗了。就算抵抗这男人也只是浪费时间」

    伊芙用莫名充满实感的语气说完后，信徒们害怕起来，稍微退后1弓1

    「别、别以为这样就赢了!准备下一批!」

    但是，站在前面的男人――恐怕是集团的领袖吧――发出指示后，其他信徒点头了。没过多久就从后方出现了别的石像兵。而且这次数量倍增了。

    「准备战斗!」

    之后走在前头的男人举起手后，在后面的人们也举起手了。

    「万物&#12539;流转&#12539;火焰&#12539;燃烧!」

    在男人咏唱后，实体化了的玛那从下往上喷出。就像是降雪逆转了般的奇妙现象。

    「万物&#12539;流转&#12539;紫电&#12539;坠击!」

    「万物&#12539;流转&#12539;水流&#12539;演舞!」

    「万物&#12539;流转&#12539;土块&#12539;破坏!」

    接着，玛那回应了信徒们所说出的有着某种法则的话语。

    粒子回转起来，结合起来，完全变成别的形态。

    某些变成雄雄燃烧着的火球。

    某些变成响起刺耳的声音，散落着火花的雷云。

    某些变成盘卷着的水流。

    某些集合起来变成巨大的槌形岩块――。

    存在于自然界的现象，现在在只是人类的他们手上。

    「……魔法啊」

    正如传闻那样，看来在【赎罪之杖】里聚集了大量本应是很稀少的魔法使。

    「洛伊德，你先走一步。这里由我来应付」

    伊芙在这里走到前面，举起了一只手。

    「虽然对方人数众多，就算你不在也能搞定吧。拖太久的话说不定会被他们的老大察觉，然后被逃掉」

    「交给你没问题吗?」

    「你居然问，交给我没问题?」

    伊芙微笑了。像是想说别问这种理所当然的事。

    「――你以为我是谁」

    瞬间，伊芙的身体被玛那的光包围着，逐渐巨大化。

    被她雄雄地践踏的结实地板简单地凹陷了。

    挥动的尾巴把柱打碎了。

    光是张开翅膀就把几名信徒吹走了。

    「――!」

    向着天花板发出的咆哮声――即使是广阔的空间，依然让空间激烈地摇晃。

    「是……是龙啊!」

    「为、为、为什么在这种地方会有龙!?」

    信徒们恐慌起来，退缩了。

    对于一般的人类来说，龙只是威胁。

    战斗的话就会死，逃跑也会死，遇到就等于死。

    是终结的象征，也是绝望的化身。

    「……说起来是这样啊」

    洛伊德点头后开始移动。在慌慌张张的信徒们之间钻过去。

    「冷、冷静点!只要有石像兵和魔法的话，就算对手是龙也能想办法搞定!上!快上!!」

    放着拼命地大喊的男人，还有转身打算逃跑的人们不管――。

    洛伊德悠悠地向里面前进。

    走过漫长的走廊后，看到一扇巨大的门。

    这个神殿的构造并不是那么复杂。因为有处于空中这个利点，所以没做好入侵者对策吧。

    分叉路都确认过了，而且各处的门也很朴素，没有『有那种感觉』的。如果有教祖在的话，在豪华的门的前方的可能性应该很高。

    「停下来」

    但是走到一半，洛伊德察觉到潜伏在暗处的某人的气息。

    在前方，设置在墙壁上的松明下出现的是一名男人。

    全身都被袍包着，就连脸都看不清。但是体格很好。隔着厚厚的布也能看出有好好锻炼过肉体。

    还有，最重要的是对方散发着的杀意和压力，让人知道他不一般。

    「虽然不知道你是什么，但我不能让你走过去」

    男人说完后把手伸到腰上，拔出了什么。在松明的光之中，闪耀着银色。

    是一把长剑。但是护手和柄上有独特的设计，明显不是普通的武器。

    「抱歉，我也是有工作在身。就算硬来我也要过去」

    洛伊德不管男人继续前进。从他的言行和杀气来看，果然眼前的门的前方有目标的教祖在吧。

    「听说你在入口闹得很厉害，找教祖大人有什么事?」

    为了制止洛伊德而把长剑的长剑指向他，男人问道。

    「把教祖和这个组织都毁灭掉。这是王拜托我做的事」

    「……我们只是遵从我们的理想而行动。没理由受到他人的妨碍」

    「我觉得【赎罪之杖】所做的破坏活动，不是能用这种理由来被接纳的东西」

    「开玩笑。我们受过的痛苦可是在那之上」

    男人抓住法袍，拉到后面。把脸露出来了。

    洛伊德稍微皱起了眉头。

    男人的脸――烂掉了。就像是中了毒般，右眼肿胀起来睁不开，嘴角左下变成让人联想到烧伤的红黑色。

    只有右半边有头发，左边连毛孔都没。取而代之的是巨大的蚯蚓痕的痕迹。

    (译注U「蚯蚓痕」原文是「蚯蚓肿れ」，搜一搜的话9成会有对应的中文出来，但我怕把图都搜出来影响到病情，不搜了)

    「……是玛那中毒吗?」

    听了洛伊德的嘟嚷后，男人无言地点头了。

    玛那中毒。是指肉体对漂浮在大气中的玛那过剩地反应，在身体的外内引发急剧的变化。

    有像这男人那样出现了像伤痕的东西的人，也有浮现出像是鳞片般的东西的人，也有长出角或者翅膀的人――甚至还有变成了野兽的人。

    吸收过多的玛那的话也会发生同样的事，但是因为会无意识地抑制住，这种事很少发生。

    基本上是刚出生没多久的婴儿才会间中有的症状。

    有表面上的异常的人已经算好了，里面还有因为无法承受住而导致细胞坏死，就那样死掉了的人。

    还有，玛那中毒者因为外观和发病的原因而被当成『被神舍弃了的人』，成为了被严重歧视的对象。

    「【赎罪之杖】的信徒全都是『被舍弃了的人』。我自己在年幼时也受过差别。只是因为生得丑陋，只是因为这理由」

    男人再次把法袍的帽子戴上。就像是讨厌露脸一样。

    「这是复仇啊。痛楚、痛苦、恐怖、憎恶、愤怒、绝望、失落――世间对我们抱有的感觉，要全部还给他们」

    男人张开双手高声主张。

    「教祖大人说了。我们才是真正的世界的领导者。深深地受到玛那影响的我们是新的人类的形态，必须统治只是数量众多的旧人类。我们不是被舍弃的人。是被选上的人啊!」

    「……那样啊」

    简短地回答后，河伊德放出了玛那。让周围出现了蓝白色的光辉。

    「说完了吗?那么我走了」

    「喂。听完我的话什么想法都没有?这可是正义啊。拜托你来的那边是错的。我们在以理想的世界为目标努力着。所以别来碍事」

    「――怎么都好」

    断言后，洛伊德向前踏出了一步。

    「你的过去和你的道理还有你的梦想全都怎么都好。没关系。也没有兴趣」

    逐渐地，但是确实地接近着。

    「想抱怨的话去找别人」

    男人的肩膀震了一下。低头发出低沉的声音。

    「你居然说是抱怨……?」

    「我在说你要抱怨不幸的话去找别人」

    「给我订正。我并没有不幸」

    「所以说怎么都好啊。只是在我眼中你是不幸」

    洛伊德并没有顾虑他人而犹豫这种思想。大家都有自己的状况。如果会发生冲突的话，就冲突吧，只要排除掉输了的那边就好。

    「不是说出生不好这点。――是说拼命地从自己身上移开视线这点不幸」

    「你……!」

    男人面向前面，在袍下面的眼神变得尖锐。

    「你懂什么――!」

    架起剑，笔直地冲过来。在河氤德眼前挥剑。

    反射性地避到左边后，男人把剑尖插进坚硬的地面上。

    虽然洛伊德打算乘这机会穿过去――。

    从皮肤传来某种预感，停下脚步后退到后方。

    之后，刚才自己身处的位置被无数的刀刃刺穿了。

    「……这是」

    不可能的光景。

    男人的剑，增加了。

    就像是分裂了般，从刀刃上伸出别的刀刃，伸长后刺穿各处。

    「看到了吗?这是通过注入玛那从刀刃上创造出别的刀刃的划期性的武器――魔剑【无限裂】。每次挥动时刀刃都会增加，从那个刀刃上再增加别的刀刃。就这样用无限增殖的刀刃刺杀猎物」

    「……嚯。有趣」

    「到底在全身都被刺穿，喷出鲜血时还能不能说出这种话?给我吃下这招!」

    男人从上段k向地挥剑。光是那样，刀刃的数量就在转眼间增加了。

    从一把变成两把，从两把变成三把，从三把变成四把。

    五把、六把、七把、八把、十把、十一十二十三十四十五――。

    就像是由剑所构成的森林般，填满了空间的刀刃，一起向洛伊德攻击。洛伊德挥拳用玛那发生冲击波。全部剑都被粉碎了。

    「没用的!」

    但是男人的武器再次开始增殖，刀刃的数在转眼间增加了。跟刚才一样的群体再次袭击过来。

    洛伊德急忙用玛那展开障壁。跟剑群冲突响起了巨响，不过障壁把攻击防住了。

    「这是……原来如此。看来你有着强力的玛那。但是，就算那样我也没关系。毕竟目的是把你挡在这里。现在，信徒在走别的路线去传达这个事态给教祖大人。不用多久，那位大人就会平安避难了吧!」

    「……原来如此。这会很困扰」

    「解开了障壁!?但是做那种事的话会怎样是很明显的。在你攻击之前剑就会毫无慈悲地把你贯穿吧!」

    「大概吧。所以――」

    洛伊德嘟嚷后挥手。

    「这么办」

    解开障壁。同时，感觉到对方放出的全部刀刃插到自己身上。

    「……什么一回事」

    因为没预料到这行动吗?男人变得目瞪口呆了。

    但是他的表情，马上就变成惊讶的表情了。

    大概是因为洛伊德开始前进了吧。

    全身被无数的刀刃插着地，洛伊德若无其事地前进。

    身体被刀刃切裂，到处都流出血液，滴到地上，把地面染红。

    但是，他的表情完全没变。

    「就算剑能无限地增加，能插上去的地方是有限的。只把妨碍前进的排除掉」

    洛伊德用玛那的力量把妨碍移动的剑等东西粉碎，终于到达男人面前了。

    「简……简直疯了。为什么能忍受痛苦……!?不、不，在那之前被插成这样根本不是能动的状态……!」

    「每次被剑弄伤时都在用玛那修复伤口。同样地也用玛那让痛觉麻痹了」

    「……不可能……」

    很容易就能推测出茫然着的男人心中的想法。

    人类是有根本性的感情的。

    对损坏的犹豫。对失去性命的避忌。

    就像信徒们看到伊芙的姿态后害怕那样。人们都会为了尽可能延迟早晚会来临的终结，而无意识地作出反应。

    例如被丢东西时反射性地用手臂挡住。

    例如被从崖上推下去时会慌慌张张地抓住什么想不跌下去。

    因此在无数的剑面前，即使没有痛楚，不会受伤也好――不可能会有能理所当然地前进的人类。

    是那么想的吧。

    「……你是怪物吗」

    「那个称呼，我已经习惯了」

    洛伊德平淡地回答。

    「你刚说过，深受玛那影响的你才是被选上的人类吧」

    向开始露出害怕的神色的男人，不抱任何感情地继续说下去。

    「但是，那个终点就是我。恐怖会消失，不会感到不安，胜利也好败北也好，全都觉得没差了。有的只是空虚的感情」

    「你在说什……」

    「被选上这件事本身并没有任何的意义。只是单纯的概率问题。刚好你是不幸这件事和刚好你有才能这件事，并没有多大分别。只是现实是那样而已，并没有任何意义」

    洛伊德举起聚集着玛那的拳头后，

    「只是特别的力量根本没价值。――什么回报都不会有」

    就那样挥向眼前的男人。

    对方像是纸碎般飞走，撞上背后的门――就连那扇门也在响起异响后破坏掉，就那样飞走了。

    同时把剑全都拔出来，洛伊德的出血变得更多了。

    但是放出的大量玛那马上把伤口治好，就连痕迹都没留下来。

    「……走吧」

    洛伊德转了一下手后，走向门的前方。

    走到昏暗的内部后，到达了无谓地大的广阔空间。有大量支撑着屋顶的柱，刚才的男人就倒在柱的中央。

    (把玛那的威力抑制住了。应该不至于死掉吧)

    随便地判断后从男人的身边通过。万一,就算他死掉了，也跟洛伊德无关。

    「……」

    只是，男人的存在，让洛伊德想起了过去。

    想起了参加歼灭者计划之前，期待着得到强大的力量的话会不会有什么改变的那时候。

    因此忍受着辛苦的实验，期待着未来。

    但是，随着时间经过，那种感情也变得稀薄下来，摩损掉，不久后消失了。

    因为在埋入无幻机构时受到的不同寻常的痛楚和绝望，洛伊德像是逃避现实般放弃了正常地思考这件事。

    结果，残留在洛伊德里，最后的像是人类的感情都消失了。

    由此诞生的，作为有意志的兵器的现在的自己。

    (虽然说不定失去了重要的东西，不过就连那是什么都搞不懂)

    明明是为了让什么好转而行动的，结果变成了比之前更加什么都没有的状态。

    但是事到如今，连对此感到什么的心都没有了。

    「对。……已经是没办法的了」

    洛伊德独自一人地――只是笔直地前进。

    不久后，走过悠长的路程，眼前的光景终于有变化了。

    在高了数段的地方，有个仰视着房间地凸出来的台。恐怕这是祭坛吧。

    实际上，在那里站着两个穿着让人感到神圣感的衣服的男女。

    一个是男人。年龄大概是四十多吧。在右边的脸颊长着鳞片。

    一个是女人。恐怕比男人年轻。在脖子上有巨大的痣。

    两人面色铁青地盯着洛伊德。

    在他们身边，还站着一名身穿法袍的人。大概是来报告洛伊德他们的事的信徒吧。看来赶上了。

    「妈、妈的!你是怎样进来的!?」

    男人口吐白i地大喊。

    「我是洛伊德。直接走过去的」

    「别骗人了!对入侵者用的魔导兵器怎了!?其他信徒怎了!?守在这里的托马怎么了!?」

    「魔导兵器已经破坏掉了。信徒们在当我的……」

    「在当我的!?」

    「……妻子的对手」

    「妻子!?为啥!?」

    「因为是可靠的妻子」

    姑且，结成了算是伴侣的关系，只能那样魍呼了。不过，果然还是有违和感。

    「不知道那个托马是谁，不过拿着魔剑的男人的话我刚刚打倒了」

    「怎、怎么会……你到底是什么人!?」

    在旁边的女人发出尖锐的声音。

    「勇者，那样说的话你们也能比较快理解到吧」

    「勇者!?那、那个，打倒魔王，独自一人歼灭了魔王的胡队的……玛特，糟糕了!」

    被抓住肩膀的男人，玛特也跟女人一样满头大汗。

    「冷、冷静点，艾达。但是为什么勇者会来到我的神殿」

    「提尔古兰度王叫我来毁灭【赎罪之杖】。只要以你们为首的信徒全体都老实投降的话，我只是把这建筑物拆掉就停手了」

    「别、别开玩笑了!我的组织是为了祟高的使命而行动的!怎可能会因为被你们这种下等的人间命令就!」

    「那么，只能把全部人都杀了。选项只有两个。死或者放弃」

    「咕……你以为自己是什么人!!」

    玛特以充满了憎恶的眼神瞪着洛伊德，艾达也抱紧他不放。

    「可、可是，糟了啊，玛特。对方可是勇者啊。在托马战败了的现在，就算抵抗也……」

    但是跟狼狈的她不同，玛特在这里回复冷静了。

    「哈……哈哈哈。你在说什么啊，艾达。我们不是还有那孩子在吗?」

    「……啊……对呢，对啊!」

    然后艾达也马上露出了笑容。

    「虽然力量还未成长完，不过有那孩子在的话，就算对手是勇者也!」

    「对啊，艾达。来吧，叫她吧。――索菲亚!索菲亚，出来!」

    玛特向祭坛的深处大喊。

    稍微静寂了一会，不过不久后，

    「……什么?爸爸。现在是午睡的时间啊」

    传回了非常年幼的声音。

    不久后出现的是，跟声音一致，美丽且虚幻的，不知道有没有十岁的少女。

    身穿白袍，闪耀着的银发飘动着，缓慢地走到玛特他们的身边。睡眼惺忪地揉着眼，用另一只手把抓住的熊玩偶紧紧抱住。

    「啊，抱歉啊，索菲亚。可是有点想拜托你做的事」

    「想你把爸爸和妈妈，从这个人手上保护起来」

    被艾达推着后背走到前面的索菲亚，跟洛伊德对上了眼神。

    「……哥哥，你是谁?」

    「洛伊德」

    「那样啊。洛伊德哥哥。我是索菲亚」

    洛伊德对大大地低下头的索菲亚轻轻行了一礼。

    「啊，不用打招呼了，索菲亚。这个男人是敌人啊」

    「敌人?敌人是什么?」

    「就是坏人。非常非常坏的人。他想对爸爸和妈妈做很过份的事」

    听完玛特和艾达轮流说话后，索菲亚眨了一下眼。蹲下来，在台上向洛伊德说道。

    「哥哥，是那样吗?你想对爸爸和妈妈做很过份的事?」

    「根据状况」

    「根据状况，是什么?会做?不会做?」

    「如果你的爸爸和妈妈不听这边的指示的话就会做。听的话就不会做」

    「嘛。爸爸和妈妈，哥哥说你们听话的话就什么都不会做」

    玛特和艾达向回过头来的索菲亚同时摇头。

    「骗人的，索菲亚。那个男人在说谎」

    「对啊。因为那个男人是敌人。索菲亚，爸爸和妈妈有骗过你吗?」

    「不，没有，妈妈。对呢。爸爸和妈妈一直都对我说真话」

    站起来后，索菲亚向洛伊德说道。

    「哥哥，我是被神所派遣而来的。为了给这个世界带来『灾厄』，还全部都变回原状，在那之后把大家带到非常好的地方。所以大家都对我非常好。会对我很温柔。御子大人、御子大人地叫我」

    「对啊，索菲亚。就是因为想养育那样的你，我和玛特才会成为爸爸和妈妈的」

    被艾达用温柔的手势抚头后，索菲亚露出了微笑。

    「我呢，从小时候都是独自一人的。没有爸爸也没有妈妈。所以很寂寞。很伤心。非常、非常，讨厌。不过因为现在的爸爸和妈妈，肯做我的爸爸和妈妈，变得非常幸福。我最喜欢爸爸和妈妈了。很好吧，哥哥」

    「虽然我不知道你幸不幸福，不过那边的两人只是在利用你」

    洛伊德断言了。已经毫无疑问了。索菲亚就是教团的【灾厄的魔女】。是欺骗了什么都不懂的她而收她为养子吧。

    「利用?哥哥尽说些很难懂的话呢。利用是什么?」

    玛特慌慌张张地向像小鸟般歪起头的索菲亚喊道。

    「别、别管了，索菲亚。无视他。总之那个男人，想把你最喜欢的爸爸和妈妈杀死」

    「对。被杀了的话，爸爸和妈妈就会从索菲亚身边消失」

    艾达也插口后，

    「唉!?那样的我不要。绝对不要!」

    露出快要哭出来似的表情摇头后，索菲亚向洛伊德说出诉求。

    「求你了，哥哥，不要那样。不要从我手上夺走爸爸和妈妈」

    「抱歉，这个我办不到。我也是有任务在身的」

    「太过份了。为什么要做这种事……?」

    「因为，有人拜托我这样做」

    索菲亚无法理解地望向双亲。

    「拜托你了，索菲亚，请你守护爸爸和妈妈。打倒这个男人」

    「有你的力量的话应该做得到的。你知道魔法怎么用的吧?」

    但是，被两人抱紧，那样说完后――她的表情从困惑变为决心了。

    「……嗯，知道。对呢。没办法呢。毕竟是为了守护爸爸和妈妈」

    从玛特他们那被解放的索菲亚，低头俯视着洛伊德。

    在她的双眼里有着跟年龄不相称，像是冻结了般的冰冷，

    「哥哥，对不起。会有点痛」

    响起了轰响。

    像是龙卷般升起的，玛那的粒子。

    不同寻常的量。跟信徒们根本无法相比。

    「……果然厉害」

    洛伊德也同样地放出了玛那。传到全身让身体能力活性化。

    索菲亚举起双手，像是在歌颂般编纺出话语。

    「万物&#12539;流转&#12539;雷王&#12539;降临」

    广阔的室内，被纯白的光覆盖住了。

    迟了一瞬才理解到那是索菲亚呼唤出来的雷电。

    就是那么厉害的规模。

    像是在压迫着广阔的室内般，巨大的雷球膨胀起来了。

    「――好，去吧」

    听从索菲亚的指示，雷球发出巨响向洛伊德降下。

    「给我烧死吧，蠢货!」

    听到玛特得意杨杨似的声音后，洛伊德无言地向迫近的雷球举起手。

    然后――。

    ばづん。

    (译注U拟音)

    跟巨大的异响一起，雷球在转瞬间消失了。

    「……什么?」

    充满从容的玛特，还有艾达的表情都变得硬起来了。

    「魔法消失了……哥哥你做了什么?」

    「没什么大不了的。只是把构成雷球的玛那吸收了」

    洛伊德老实回答了觉得很奇怪似的索菲亚。

    「通过往他人的魔法注入自己的玛那来构成联系，变换成自己的然后吸收。只要是擅长使用玛那的人，就算不是我也做得到。在战场上需要马上有大量的玛那时经常都会这样」

    「的、的确是有听过……但是，那个说到底只是自己能许容的玛那量的范围。你想说你的容器大到能把索菲亚的魔法吸收吗!?」

    洛伊德什么都不说，只是看着觉得难以置信的玛特。

    但是，实际上洛伊德把魔法吸收了就是最佳的证明。

    「咕……不。还未完。索菲亚的力量才不止这么点!让他见识一下!」

    「对、对啊。来，快点。快点上，索菲亚!」

    被双亲催促，索菲亚点头后再次开始咏唱。

    「万物&#12539;流转&#12539;雷王&#12539;降临」

    出现的是，跟刚才同等规模的雷球。

    但是――不只这样。

    「万物&#12539;流转&#12539;炎王&#12539;降临」

    让人以为是太阳的火焰的块。

    「万物&#12539;流转&#12539;水王&#12539;降临」

    像是要把一切都冲走的水流。

    「万物&#12539;流转&#12539;风王&#12539;降临」

    要把一切都吹倒的暴风的使者。

    「万物&#12539;流转&#12539;地王&#12539;降临」

    把生物和死物都平等地压垮的，有如剑山般的岩石集合体。

    代表自然界的属性，陆续往洛伊德的头上浮起。

    光是一个就能轻松地让几十人消失。

    那种东西有整整五个。压力大得令人害怕。

    「哈哈哈哈哈哈!怎样，看到索菲亚的力量了没!我不知道你到底有多大的力量，不过这么多的魔法你总不可能一次过吸收完!」

    「……的确是很厉害的效果」

    到底用了多少玛那根本猜都猜不出来。以她的年龄来看，有能力到无法想像。

    「既然理解到的话就退下吧。用这么多魔法的话，神殿也不会没事。我们也不想那样」

    「对。知道自己的愚蠢而离开的话，就特别地放过你吧」

    玛特和艾达露出确信赢了的笑容向洛伊德忠告。

    「哥哥，就像爸爸和妈妈所说的那样。拜托你了。我不想伤害哥哥」

    索菲亚也拜托他。她是真心地为了洛伊德着想吧。

    「别让我说那么多次」

    但是洛伊德只是平淡地回答。

    「我会回应他人的所需。没回去的打算」

    「……真的是蠢货吗。没办法了」

    玛特举起手。艾达也点头了。

    「干吧，索菲亚。对他下达神的铁槌」

    「……明白，爸爸、妈妈」

    索菲亚稍微咬着嘴唇，不过马上就回到冷静的表情。

    「对不起，哥哥。不过，一瞬间就会完结」

    缓慢地把指尖指向洛伊德。索菲亚平静地下达命令。

    「――去吧」

    全部的属性魔法，响起难以言喻的怪声向洛伊德袭击。

    灾害级的现象在眼前聚集在一起，恶梦般的光景向他迫近。

    洛伊德无言地继续站着。然后举起了手。把玛那集中到手掌全体。

    「蠢货!说过无法吸收玛那的吧!在那做无谓的抵――!」

    响起了巨大的爆炸声。产生的冲击波把石制的地板打碎、吹走，连周围的墙壁都被打碎、崩溃了。

    「啊!」

    索菲亚双手抱头蹲下来，反射性地展开的玛那墙壁把暴风防住了。玛特和艾达则是承受不住被吹走了，撞到背后的墙上。

    「咕……到、到底、发生了什么……」

    玛特皱起眉头撑起上半身，不过看到眼前的状况后马上瞪大了眼睛。

    「慢、慢着，到底是什么一回事?――为什么，索菲亚的魔法再次消失了!?」

    同样地起来了的艾达，觉得难以置信地大喊。

    索菲亚的魔法有着那么大的威力，但是现在全都消失了。就像是什么事都没有发生过般保持着静寂和平稳。

    「……哥哥，刚才，做了什么?」

    洛伊德对觉得不解地歪着头的索菲亚像是在说理所当然的事般回答道。

    「放出跟魔法同量的玛那碰撞在一起抵销了。只是这样」

    怎可能!?那种事怎可能做得到!!」

    玛特马上就反驳了。

    「魔法只是由玛那『再现着』的自然现象。所以把同量的玛那作为物理性的力量碰上去的话就做得到」

    「理、理论上的确是那样……」

    例如对着火炎的魔法，用火炎的魔法对抗时。双方的玛那量是相同的话就会冲突起来然后回归于无。这件事，只要是使用玛那的人谁都知道。只是，

    「别开玩笑了!把跟索菲亚形成的量相同的玛那量在一瞬间就放出这种事，根本不可能!」

    艾达发出了惨叫。洛伊德也很明白她的心情。实际上，成为勇者之前的自己的话，根本无法想像。

    「在做无谓的抵抗的是你们。差不多该给我放弃了」

    洛伊德踏出了脚步。似乎只是这样的行为也会给现在的玛特和艾达带来难以言喻的恐怖。他们两人倒在地上，开始颤抖起来。

    抱紧像是不想承认般地摇着头的玛特，艾达大喊道。

    「索菲亚!再来一次!再用一次魔法啊」

    「可是，妈妈，再次被防住的话……」

    「听我的话，快做!那种事怎可能做到那么多次!一次、再一次地攻击就好了!你以为是为了什么而养育你的!?」

    不久后，索菲亚对发出刺耳的声音的义母点头了。再次向着洛伊德那边打算开口。不过、

    「抱歉，我没理由继续陪你玩」

    洛伊德用缠绕着玛那的拳头击打地面后，她的打算就被打破了。

    像是发生了强烈的地震般，房间振动起来，石制的地板破碎了。

    龟裂像是蜘蛛网般扩散出去，到达了索菲亚她们身处的祭坛，从基本破坏了。

    发出惨叫，索菲亚她们跌了下来，被瓦砾击中。

    在那期间，洛伊德一蹬地面，用玛那强化了的双脚实现了人外的速度。就连眨眼的时间都没就到达了三人的眼前。

    「噫、噫……!」

    玛特和艾达互相抱紧对方仰望洛伊德。在他们的眼瞳里可以看到像是在肉食兽面前的小动物般的害怕。

    「只要看到你们想用魔法的话，就会马上用玛那攻击你们。会变得怎样你们刚刚也看到了吧」

    看到握紧的拳头后两人都不停点头。在他们身上已经完全没有直到刚才的优越感了。

    「洛伊德!让你久等了。意外地花功夫。没事吗!?」

    从背后传来了伊芙略带焦躁的声音。但是她马上苦笑了。

    「……连担心的需要也没有吗」

    洛伊德回头后轻轻点头。

    「没问题。已经完了」

    「该说不愧是你吗。不如说根本打一开始就不需要我不是吗?你自己一个就够了吧?」

    「我一开始就是那样说的」

    「……也对。嘛，算了。那么，现在是什么状况?」

    洛伊德向接近过来的伊芙简单地说明状况。

    「原来如此。信徒们和魔导兵器都全灭了。之后只是把他们交给国王」

    理解了全部后，伊芙接近玛特他们。但是，

    「停、停手……!」

    索菲亚摇摇欲坠地站起来，为保护两人而张开双手。

    「不要再、欺负爸爸和妈妈了……!」

    「没打算欺负他们。只是把他们带到应去的地方，让他们受到制裁」

    「制裁……?制裁是什么……?」

    「啊――。嘛，怎说呢。因为他们做了坏事，要在别的地方被骂」

    「……爸爸和妈妈做了坏事吗?」

    「嗯。就是这样了。嗯。做了很多不好的事」

    伊芙小心挑选用词地告诉她后，索菲亚像是在迷茫似地移开了视线。然后，

    「……那么，我会怎样?我也会跟爸爸和妈妈一起被带走，被骂?」

    「那个……会怎样?洛伊德」

    「她不知道教团在做什么。只是被利用了。大概会在保护着而不受罚吧。虽然我也不确定」

    虽然灾厄的魔女的力量很强大，不过本人只是年幼的小孩。根据玛特他们的状况，要再次洗脑应该不难吧。

    既然如此，在提尔古兰度国来看没有比这更好用的人材了。虽然不至于被杀掉，不过有可能会被欺骗，作为最强的士兵被王利用。

    洛伊德是这么想的，不过没有详细地说出来。也有不知道比较好的事。

    「听到了吗。你不会被骂。所以从那里让开」

    伊芙为了让她安心下来而露出笑容说完后挥了一下手。

    但是――跟预想不同，索菲亚的表情变得僵硬起来了。

    「……不要」

    「什么?」

    「我不想跟爸爸和妈妈分开!我、我又会变得只有自己一个!那样的我绝对不要!不要!!」

    索菲亚嘶声大喊，两眼露出眼泪地瞪着洛伊德他们。

    「哥哥和姐姐都讨厌!欺负爸爸和妈妈，还想把我们分开!不会原谅你们……绝对不会原谅!!」

    刹那间，从她的身体迸发出玛那。玛那甚至升到快要碰到天花板。

    洛伊德马上打算制止她，不过被伊芙抓住了手臂。

    「慢着。用你的力量的话连她都会被卷进去的!」

    「这是为了完成任务」

    「她只是想守护自己的双亲，你想连无罪的小孩都杀了吗!?我可不会许容你那样!!」

    看到露出从未见过的表情、锐利的眼神的伊芙，洛伊德皱起了眉头。

    「怎么了?她跟你没任何关系吧」

    「那又怎了!?道理什么的谁管啊。我不会眼睁睁地看着!你才是什么想法都没吗?她，索菲亚跟你是一样的。失去亲人后什么都不知道就被带来这里了。无论是怎样的存在，她跟在那里的人分开了的话就会变回什么都没有了!」

    「……那是……」

    ――在这里，第一次。

    在洛伊德心中，有什么，稍微摇动了。

    目不转睛地看着眼前的索菲亚。看着即使年幼、即使受了伤，还是拼命守护着玛特他们的她。

    就像对自己来说的勇者的力量那样。对索菲亚来说养父母就是一切。

    而那个被夺走了是代表着什么。为了回应他人而活着的洛伊德是能够理解的。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    在迷茫的期间，索菲亚把玛那量提升得更高。明显忽刚才使用魔法时更多。

    「慢着，索菲亚。不要再吸收玛那了。身体会受不住的!」

    就算伊芙制止她，索菲亚也不听。更多、更多地吸收玛那。

    虽然各有不同，因为某些方法而超过了玛那储存量的上限的话，玛那会对身体带来坏影响。

    就像药过多了也会变成毒那样，最初会有激痛，之后是被像是脑袋被压碎般的感觉支配着，最后连身体本身都会开始崩溃。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好痛好痛好痛好痛好痛好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好痛痛痛痛痛痛痛!」

    索菲亚瞪大两眼发出惨叫，在她的肌肤上浮现了深黑的血管。是身体对于过剩供给的玛那的拒绝反应。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    从索菲亚的双眸、鼻孔、嘴巴都流出血液。已经侵食到脑部了。很明显再继续下去的话就没救了。

    「停手，别这样!以你那样的年幼身体做那种事――啊啊!」

    伊芙跑过去抓住索菲亚的身体，不过被反射性地放出的玛那所形成的冲击波吹走了。就连皇帝龙都能轻易吹走，现在在她体内储存着的玛那就是那么强大吧。

    「好……做得好，索菲亚!啊，做得好!就是这样了!」

    「把这两人消除掉!更多!聚集更多的玛那!」

    玛特他们露出笑容为这样的她打气。在全身都在流血，露出不同寻常的表情和发出惨叫的女儿面前。

    「……你们，是这孩子的双亲吧。这样下去真的好吗?」

    洛伊德不禁发问后，玛特大声高笑起来了。

    「你们理解不到吗?索菲亚为了双亲着想的感情!哪有双亲会不尊重这么爱自己的孩子!」

    「对啊!啊，我心爱的索菲亚!就是因为有你在，我们才能活下去!」

    「爸……爸爸……妈妈……」

    即使变得不正常了，索菲亚流着混杂着血的眼泪露出了微笑。

    「……最喜欢……」

    不久后，聚集起来的玛那把名为魔法的绝望性的力量显现了。

    那是极大的，但是被压缩到极限的雷之枪。

    就像是神所使用的，被祝福了的武器那样。

    「哦哦……做得好……做得好，索菲亚!怎样!就算是你也无法把这个魔法抵销吧!」

    玛特在大声高笑的同时，用指尖指向洛伊德。

    「那么要吸收吗!?也不可能吧。刚才你把索菲亚所用的魔法粉碎掉就是最好的证据。你能吸收的，顶多也就这孩子最初用的魔法吧。但是现在的这个，注入了比那个更加大量的玛那!」

    「……真多话啊。又不是你的功劳」

    玛特完全不在意洛伊德的指摘。

    「开玩笑!好，上吧，索菲亚。让他们见识你那有如神一般的力量!」

    「……嗯……爸爸……」

    是变得不清醒了吧。索菲亚发出空虚的声音，提起了一只手。

    雷之枪响起震耳欲聋的巨响，指向洛伊德他们身处的方向。被浓缩起来的黄金色的杀意的先端，笔直地狙准着他们。

    然后。

    「爸爸……妈妈……」

    跟索菲亚的嘟嚷一起。

    那个魔法――。

    「别让我说那么多次。没用的」

    并没有被放出来。

    跟震耳欲聋的巨响一起，魔法爆开了，不留痕迹地消失了。

    散落在空中的玛那，全都被吸到洛伊德那了。

    「……唉……」

    「……吓……?」

    「……什么?」

    索菲亚跪倒了，玛特他们变得愕然了。

    搞不懂发生了什么事，露出了这样的表情。

    不过，洛伊德所做的，只是很单纯的事。

    跟最初所做的一样。举起手――把玛那分解，吸收到自己体内。

    「吸、吸收!?不、不可能。那种事怎可能会做到!」

    「对、对啊!明明第二次的魔法时也没有吸收啊!?」

    洛伊德平静地回答狼狈的艾达和玛特。

    「你们似乎有什么误会。刚才不是吸收不到。只是不吸收」

    「不吸收……?」

    「我可以无限地，在瞬间把玛那吸收。不论是漂浮在空中的，还是个人收集后创造出来的也好。不过――」

    洛伊德按摩着肚子继续说下去。

    「一口气吸收这么多的话，还是会对身体产生影响，胃的状态会变差三十分钟左右。只是不太想这样而已」

    听了他的话后，艾达和玛特呆呆地站着。

    「只、只是胃的状态会变差?无限地、在瞬间把玛那吸收?做得到这种事的人……」

    「那样的……根本不是人……」

    支支吾吾的他们，看来完全丧失了自我。

    但是，没理由要等他们回复冷静。洛伊德歪着头问道。

    「好了――。心爱的女儿似乎已经无法战斗了，还要继续吗?」

    说完后，玛特他们像是被拍了一巴掌般瞪大了眼睛。是想起了他们身处的状况吧。

    「索……索菲亚!!拜托了!战斗吧!索菲亚!!」

    「求你了!已经只剩下你了!站起来!索菲亚!」

    即使两人都向倒下了的索菲亚大喊，她也没有能力回应了。呼吸逐渐变弱，只是吸下去然后吐出来。

    「你们够了。你们已经完了。太难看了」

    回到洛伊德旁边的伊芙怒眼一瞪后，两人发出了紧张的声音后退下了。不过，

    「不……不要……欺负……爸爸和……妈妈……」

    索菲亚挤出了小得快要听不到的声音。勉强地举起手，伸向洛伊德他们。在她的表情上，可以看出她即使要咨自己也要守护重要的东西。

    「养父母……养父母，就这么重要吗」

    伊芙露出痛苦的表情咬紧牙关。

    (……双亲死了的话就什么都没有，吗)

    洛伊德想起伊芙的话而犹豫了。

    不过，不久后在玛特他们说出来了。

    「交换条件」

    「……唉?」

    「现在，把这女孩交给我们的话，就只放过你们两人」

    「喂，洛伊德。你想怎样!?」

    即使被伊芙抓住肩膀，洛伊德也不管她继续说下去。

    「这女孩有利用价值。另一方面，组织已经是坏灭组织。至于你们两个，就算放置着也没问题吧。因此，与其继续被无谓地抵抗浪费劳力，这么办更好吧。怎样?要交出女儿吗?」

    「那、那个……」

    玛特他们移开视线后，索菲亚强烈地拒绝后摇头了。

    「不要……不要啊……。跟爸爸和妈妈分开什么的……」

    仰望着养父母，向他们投送充满了悲怆感的视线。

    「呐，爸爸和妈妈，也讨厌吧?肯定讨厌跟我分开吧……?」

    对啊。这不当然吗。

    嗯。绝对不想跟索菲亚分开。

    听了索菲亚像是期待着那样的回答般的话语后，洛伊德叹了一口气。

    「也对。嘛，就算被人说交出女儿换取自己的安全也会困惑吧――」

    「――明、明白了!交她出去!会交她出去的，请你放过我和艾达!!」

    不过，这无慈悲的回答被说出来了。

    玛特爬到洛伊德的脚边后，抓住他的脚说道。

    「求你了!想要这女儿的话就给你了!请你放过我们!」

    「对、对啊!原、原本就只是为了教团而养育她的!」

    看到嘶声大喊的艾达后，索菲亚露出了像是重要的东西在眼前被粉碎了般的表情。

    「妈妈……说谎……是在说谎吧……?那种事，是在说谎吧……?」

    抱着最后的希望而说出的话语。

    但是艾达只是露出充满了憎恶的表情回头到身后，大喊回去。

    「闭嘴!没可能是在说谎吧!你这种人……你这人，只是为了教团而不情不愿地在养育啊!事到如今，再跟你扯上关系也没意义了!」

    「对啊!只是对你温柔一点就得意忘形起来!你只是我们为了自己而利用的道具啊!别得意忘形了，臭小鬼!」

    玛特也痛骂索菲亚后，再次仰望洛伊心8。

    「呐、呐，我们是可怜的人啊。从小时候就作为玛那中毒者而被歧视，吃了很多苦……」

    艾达对丈夫的话语大大点头几次后，向洛伊德恳求道。

    「对、对。对啊。所以拜托你了……放过我和玛特……」

    洛伊德把视线从两人身上移开，望向索菲亚那边。

    她瞪大着眼睛，丧失了一切感情只是露出惨白的表情。

    「爸爸……妈妈……?为什么……为什么要说这种话……?」

    即使声音颤抖着，还是拼命地把细小的手伸向玛特，无力地抓任他的衣服。

    「明明你们说过……『我们是，新的，爸爸和妈妈』……说会一直跟我在一起的……」

    不过，玛特对那样的她，露出充满了愤怒的眼神甩开她的手。

    「愚货!还不懂吗!?哪有人会想有你这种恶心的小孩!全都是为了你的魔法!」

    「对啊!你根本不是什么女儿!从一开始就觉得你很恶心!」

    再次被艾达投以充满恶意的话语，从索菲亚的眼角流下了一道泪水。泪水一滴、再一滴地丢到在她身边的瓦砾。

    「那种事……那种事……」

    索菲亚抽泣着地说道。

    「爸爸……妈妈……」

    然后――她，闭上了眼睛，变得什么都不再说了。

    是到达极限，失去了意识吧。

    「哼、哼，什么爸爸。该死的灾厄的魔女。令人想吐」

    「对啊。玛特说得对啊!」

    艾达用鼻子哼了一声后，向洛伊德露出了笑容。

    「好了，照你所说的那样做了。快点把我们――ぶげぇっ!」

    (译注U说话时被打脸的拟音)

    不过，她的表情，被打到鼻子上的拳头破坏了。

    由于伊芙的打击，她像是纸碎般飞走，背部撞到墙上失去了意识。

    「你、你做什么。跟说好的……ごぶげっ！」

    (译注U同上，拟音)

    打算责骂的玛特，同样地被伊芙一拳打到脸上。在地板上滚动着地后退了一段长距离，就那样沉默了。

    「……人渣」

    因为愤怒而变得表情歪曲的伊芙，挥了一下手后吐了一口气。

    「杀了吗?」

    「不，把力道压到最低限度了。应该不至于死掉吧。虽然，只是应该」

    之后她，望向洛伊德那边向他问道。

    「但是，为什么说那种话?你能够直接把玛特他们交给国王吧」

    洛伊德走近倒在地上的索菲亚身边后，把她抱起来了。

    「……我，有点想法」

    然后――在觉得很奇怪似的伊芙面前那样简短地回答。

    【赎罪之杖】以教祖和干部为首的大部份信徒都交给国王了。

    虽然在各地还有残党，这下子可以说是实际上的毁灭了吧。

    失去了灾厄的魔女这最大的力量的他们，已经没有再次活动的余力了。虽然还有不少事后处理，不过那些是国家的工作了。

    完成任务的洛伊德跟伊芙一起回到宅邸了。

    然后，在过了大约两天时。

    「……看来起床了」

    伊芙所准备的，把原只烧猪当成早餐吃的洛伊德，望向推开门出现的少女说道。

    她――索菲亚，似乎还未理解到状况而呆住了。

    「这里，是哪里……?」

    「是我的宅邸。你一直都在睡」

    「幸好，由于玛那的过剩摄取而引起的中毒症状没有后遗症地治好了。现在的你很健康」

    住在旁边的伊芙向她说话后，索菲亚不解地歪着头接近。

    「玛特和艾达……你的养父母，跟信徒一起交给提尔古兰度的骑士团了。之后会经过裁判再被行刑吧，不过应该不会有什么好结果」

    洛伊德向索菲亚说明她失去意识后的事后，被伊芙拉了一下衣袖。

    「喂，不用说得这么直白吧。为了不伤害索菲亚，应该可以再修饰一下，或者绕圈子一点吧」

    「我做不到那种灵巧的事。而且就算再怎样修，最终都是一样，既然这样的话比起勉强修饰，不如直接说出来更好」

    「但是你再考虑一下对方的感受啊……」

    「没关系的，哥哥，姐姐」

    虽然伊芙依然想怪责洛伊德，不过被索菲亚制止了。

    「虽然我不懂那些很难的事，不过爸爸和妈妈已经不在了呢。……不。爸爸和妈妈，不对。只是我那么想，爸爸和妈妈，根本没把我，当成自己的孩子对待。是那样吧?」

    索菲亚紧紧抓住衣服的下摆，露出像是在忍耐什么般的表情，盯着洛伊德他们。

    「不，啊――，那个……该说不全是那样还是怎样……」

    困惑似地挠了一下脸颊的伊芙，像是在求助般望向洛伊德。

    回应她的要求，洛伊德开口了。

    「嗯，对。他们只是在利用你。可以说是方便的道具吧。」

    「喂!!再怎样也太过直白了吧!?」

    「我说过我做不到那种灵巧的事吧」

    「就算那样也有别的说法吧……嗯，是拜托你的我也有问题。对，是我不好……」

    不管抱着头苦恼着的伊芙，索菲亚勉强地露出了笑容。

    「对。对呢。他们，只是想要我的魔法。我本人根本没关系呢」

    低下头，沉默了一会的索菲亚，不久后低声嘟嚷。

    「……其实，我是明白的。可是，不想那么想」

    抽泣着，用手掌抹眼边。就算那样还是流下来的眼泪，滴到宅邸的地上，染成浅黑色。

    「我，真正的爸爸和妈妈死掉了，觉得非常寂寞。所以，他们说可以把他们当成爸爸和妈妈时，非常高兴。想着，啊，终于，不是独自一人了。想着谁都不管我，只是独自一人在暗处睡觉……已经可以不用再这样了……」

    在原地蹲下来后，索菲亚开始大哭起来。用手背一直抹着不停流出来的眼泪。

    不知道在有血缘关系的双亲死后，直到被教团捡回去之前她到底是怎样活过来的。但是从现在的状况来看，状态不怎么好吧。

    说不定，是在无依可靠的环境下，寻求着别人而一直走过来的。

    「……之后，要怎样?」

    在她稍微冷静下来后，洛伊德向索菲亚问道。

    她抬起头向哭到变红了的眼睛看过去，不过就那样沉默了。

    「……那个。如果你想的话。要住在这个家吗?」

    伊芙考虑着正在迷茫的索菲亚的心情地说道。

    「住在这个家……?我……?可以，这样吗?」

    索菲亚露出了觉得想都没想过的表情，伊芙向她露出笑容后点头了。

    「嗯。这间宅邸很大。让你住的房间要多少有多少。……洛伊德，没关系吧?我会照顾她的」

    对请示自己的伊芙，洛伊德稍微考虑了一会――然后摇头了。

    「不行」

    抱着些微的希望的索菲亚，再次像是忍耐着苦痛般表情歪曲起来了。

    「为什么?不，的确这间宅邸是你的没错。如果你拒绝的话我也无法强制你接受……不过，最低限度，让无处可去的这家伙，住在这里也没问题吧。就像刚才所说的那样，不会给你添麻烦的……」

    伊芙焦躁地说服他，即使这样，洛伊德依然保持着固执的态度。

    「不行」

    「洛伊德……!」

    「再怎么说都不行。没需要由伊芙背负着一切」

    「……唉?」

    就算这一刻，伊芙依然像是快要扑过去，但是，听了洛伊德的话后呆住了。

    「索菲亚要住在这里的话，负担该由我们一起分担才对吧」

    「……什么?即是索菲亚可以住在这间宅邸?」

    洛伊德拿起猪的肉块后咬下去。

    用牙齿把肉撕开，咀嚼后吞下去后，回答伊芙的问题。

    「没问题。无处可去的话就住在这里吧。我收留你」

    「哥哥……真的可以吗?」

    索菲亚露出期待和不安混杂在一起的表情，洛伊德对她点头了。

    之后，她露出了满脸的笑容。

    「谢谢……谢谢，哥哥，姐姐!」

    另一方面，伊芙像是有点困惑地向洛伊德问道。

    「求你的我说这种话也有点怪，不过真的可以吗?我独自一人照顾索菲亚的话也算了，照顾年幼的孩子也会有麻烦的事。你清楚这点居然还会收留没关系的他人?」

    「……我夺走了索菲亚重要的东西。是她唯一的栖身之所。所以我要负上责任」

    听了洛伊德的回答后，伊芙说着「……是那样啊」接受了。

    「意外地固执啊，你。但是，提尔古兰度王那边要怎样?他们知道灾厄的魔女还活着的话会说想收下她吧」

    「嗯。所以我跟他们说索菲亚死了」

    直白地说出来后，伊芙困惑地说道。

    「死、死了?但是那种事……不是马上就会暴露吗?」

    「会吧。似乎有监视役在监视我。如果突然有小孩子住在宅邸的话马上就会向王报告吧」

    「既然如此」

    「就算是那样也没关系」

    洛伊德斩钉截铁地断言了。

    「就算对方说什么，只要我坚持说死了的话，王什么都做不到。――因为他知道硬来的话会后悔」

    「……。你，真大胆啊」

    困惑地，但是又有点像是在佩服地，伊芙苦笑了。

    「唔蕖…嘛，大致上理解了。我也道谢吧。但是你说会负责任，那样的话，索菲亚就会变成我们的养女了」

    「……。会那样呢」

    想都没想过，不过正如她所说的那样。

    要填上夺走索菲亚的双亲而出现的洞口的话，有必要自己站上相同的立场作为代替。

    「唔蕖Ｋ鞣蒲牵我是你的……嗯，爸爸，吗?会变成那样。有不满吗?」

    「……哥哥，会成为我的爸爸?」

    「那、那样的话，我就是妈妈，了」

    伊芙脸颊略红地，像是自己在确认般点头了。

    「姐姐，会成为妈妈?」

    「嗯。毕竟我是这个男人的妻子。自然地会是那样」

    「……爸爸和……妈妈……」

    索菲亚低下头，有点犹豫地低声喊道。

    「当然，突然被说这种话也很难接受吧。也可以理解对这样称呼夺走双亲的人有所抵抗。不喜欢的话，在你独立之前只是住在这间宅邸也可以」

    听了洛伊德的话后，索菲亚握紧了手掌。

    就像是对自己心中的纠结而痛苦般。

    「……也不奇怪。她才刚丧失养父母。是在害怕把我们当成双亲之后，又会丧失双亲吧」

    伊芙这样说完后对索菲亚投以怜悯的眼神，洛伊德说道「是那样吗?」后点头了。

    不久后，索菲亚胆怯地问道。

    「哥哥……哥哥成为爸爸的话，能跟我一直在一起?不会像之前的爸爸那样消失，说不要、我吗?」

    听了她那胆怯的语气后，洛伊德只是把事实说出来。

    「我也是人&#8204;&#65279;&#8206;&#8204;&#8203;&#8203;&#8204;类。也是会死的。不过不会说不要你吧。只要你希望，我就会一直都是你的父亲」

    「……姐姐也是?」

    「唔蕖５比话　Ｄ阆Ｍ的话」

    索菲亚再次沉默了。

    这次的静寂，比洛伊德所想的，更加长。

    不过――不久后，她缓慢地踏出脚步。

    慎重地踏稳那并不长的距离。

    不安和恐惧，但是，还有些微的，希望。

    露出各种各样的感情混杂在一起的表情，接近过去。

    然后――索菲亚在洛伊德面前停下来了。

    倒下去，把脸埋在洛伊德的胸口，紧紧地抱住他。

    没过多久，发出大声后她就哭起来了。

    是因为悲伤?还是因为欢喜?就连索菲亚本人都无法判断地，激烈地。

    跟年龄相应地，像女孩子地――无防备地，只是一直流出眼泪。

    「妈的、妈的、妈的妈的妈的妈的!!」

    提尔古兰度王不停地敲打玉座的扶手。

    狠狠地，就像是要把扶手打烂那样。

    「居然说灾厄的魔女死了!?尽在那说谎!那个男人到底想怎样!?」

    「请、请您冷静下来，王啊。虽然不知道他的目的，既然那个男人那样主张，这边也无法出手……」

    「那种事，我很清楚!!」

    就算想来硬的，把那个是灾厄的魔女的孩子抢走，只要洛伊德反抗的话谁都敌不过他。就算把提尔古兰度的骑士团派过去，一个搞不好――不，肯定会全灭吧。

    「……该死的洛伊德……!不止不顺从我的想法，居然还反咬我一口。给我看好了。绝对会给你好看的!」

    在广阔的谒见之间，响彻着从王的全身挤出来的声音。

第一卷 第三章 禁断的血统

    觉得自己是不需要的存在，这种事有过无数次了。

    但是哪怕只是一次也好，只要承认了的话就不会从脑海中消失吧。

    派不上用场。无能。拖后脚。忌子。受诅咒的血。

    全都会化成束缚自己的锁链，不会离开我吧。

    所以装作看不到。每次像要从思考的海里浮现时，勉强地把那些压回去。

    只是错觉。只想太多了。只是被害妄想。

    这样想着地消除了。

    因为大家，都支持着自己。对自己很温柔。会对自己露出笑容。

    所以没问题的。

    就算是无能。就算派不上用场也好，就算会拖后脚也好。

    大家都会跟那些没关系地尊重自己。

    是――那么想着的。

    「喂……找到了吗!?」

    在潮湿的暗巷里。背靠着起了青苔、快要崩溃的墙壁，观察外面的状况。

    「不，没有。看来只有逃跑够快」

    「无论是什么人都会有长处吗?」

    在对话的人脸上露出了笑容。但是，那个笑容并不是以往所看过的，充满了慈爱的笑容。

    是嘲弄、看不起的，那样的，充满了恶意的歪曲――。

    「总之，先再找一次吧。注意不要被那群人发现」

    「我知道。……真是的。区区无能还给我添麻烦」

    他们决定分别前往的方向后，离开了。

    即使那样，还是以防万一地屏住呼吸，等了一段时间。

    「……呼」

    终于安心下来了。看来没有被发现。

    但是，之后该怎么办?完全想不到。

    能继续这样逃下去吗?

    干脆全都放弃掉不会更轻松吗?

    不禁想到那种事――但是，压在肩上的重量让她回过神来。

    就像是那东西上寄宿着灵魂，向她呼喊一样。就像是从背后说着「不要忘记」般。

    「嗯……没问题的，父亲大人」

    重新背好行李，下定决心。

    不能输给软弱的心灵。因为自己可是唯一一个继承了伟大的血脉的存在。

    「一定。一定会活下去……!」

    有力地点头后，观察了一下状况，走出暗巷。

    「……!?喂，找到了!!」

    马上就被发现了，不过没关系。

    逃跑、逃跑、一直逃跑。

    不知道在前方有什么在等待。

    现在只是――不停地跑。

    那个，就像是在黑暗之中点亮的微弱灯火般。

    在全部都被涂成漆黑一片的记忆中，唯一残留下来的记忆。

    「哥哥……哥哥……!」

    少年，不停地那样称呼自己。

    他抽抽搭搭地大哭着，拼命地抓住自己。

    「不要走……哥哥……!」

    非常明白少年的心情。

    「没问题。还能再见的」

    所以，为了让他安心下来而那样宣告。

    没有任何根据。只是当场想出来的谎言。

    就算那样，还是觉得有必要的。

    确想着，就算是假的，现在也该那么说。

    「只是，稍微离开一下。我们还能再待在一起的」

    「……真的?」

    用指尖抹着那样询问的少年的眼泪后，深深地点头了。

    「嗯。所以，在再见之前你要变强啊。不要，再像这样哭了」

    露出笑容，温柔地抚摸他的头。

    「因为，我喜欢你笑的模样」

    「……嗯。明白了」

    虽然他的脸上还充满着悲伤，不过就算那样，少年不久后还是笑了。

    把全部都忍下去，坚强地面对兄长。

    「我，会加油的。所以，哥哥」

    「嗯，约好了。……一定会，再次见面的」

    向着少年伸出来的指尖，用自己的指尖缠上去。

    然后两人继说下去。

    会再次见面的。一定能再待在一起的。

    弟弟，还有兄长的自己，直到被责骂为止，一直重复着相同的话语。

    唯独这个，是联系着我们的羁绊。

    那样――打从心底地相信着。

    醒来时，回忆像是泡沫般消失了。

    (……梦，吗)

    也有罕见的事。洛伊德躺着在床上那么想。

    总觉得以前也看过几次相同的内容。不过，不知从何时开始，睡眠不是追忆，变成了只是失去意识。

    从房间的窗户射进来的阳光很柔和，世界迎来了早上。

    (好了。起床吧)

    洛伊德一如以往地打算起床，不过就在那时候，感觉到身体异常地重。

    有一瞬间怀疑是不是身体状况不好，不过马上就知道不是了。

    在右边是平静地睡着的年幼少女。

    在左边是流着口水地睡觉的女性。

    两人都抱着洛伊德。

    「喂。给我起来。早上了」

    向她们说话后，少女――索菲亚睡眼惺忪地皱起了眉头。

    但是她，不久后稍微瞪开了双眼，看着洛伊德。

    「啊……哥哥」

    「……蕖Ｒ丫天亮了吗?感觉我才刚睡着没多久」

    在左边的女性，伊芙也醒来了，然后打起哈欠。

    「索菲亚，你又在我旁边睡了啊」

    「这到底是第几次了」，在洛伊德这么想着地说完后，伊芙也跟着说下去。

    「唔蕖Ｃ髅饔凶急负媚阕ㄓ玫那奘摇

    听了两人的话后，索菲亚露出了过意不去似的表情。

    「对不起。在晚上，房间变得漆黑一片后，觉得非常不安、寂寞。虽然我也想忍耐的，不过还是不行」

    「……嘛，我是没差」

    看到表情低落的索菲亚后，洛伊德说道。毕竟她的状况特别。异常地害怕孤独这件事吧。

    「谢谢，哥哥。作为道歉，我再去做早饭」

    深深低头后，索菲亚下床了，就那样离开了寝室。

    「……跟索菲亚一起生活差不多两周了啊。虽然她似乎多少习惯在这家宅邸的生活了，不过好像还有点拘谨」

    伊芙烦恼地抱着双手。

    「她依然把我和洛伊德叫作『哥哥』、『姐姐』就是最好的证据」

    「是对把我们认作双亲还有抵抗吧」

    最初那会，索菲亚还未从失去玛特他们的悲伤中回复过来，经常都会表情阴沉，不过最近终于开始露出笑容了」

    但是就算那样，说不定还是无法鼓起勇气踏出一步。

    说不定那也是没办法的――洛伊德这么想时，

    「好了，不能让女儿等太久。我们也过去吧，洛伊德」

    伊芙下床后，脚步轻快地走出房间。

    「索菲亚，我也来煮饭!跟母亲比拼一下哪边煮得更好吃吧!」

    洛伊德也跟随着语调轻快的伊芙。

    走出房间，走在走廊时这么想。

    (家族、吗……)

    有奇妙的感慨。

    想都没想过自己会有妻子和小孩。

    注意到的时候，就理所当然地住在同一屋檐下。

    虽说只是顺势就这样了，有种奇妙的感觉。

    (久违地作这个梦，说不定是因为有她们在旁边)

    跟伊芙她们在一起时，有时会突然有种像是怀念般的感觉。

    虽然现在还未搞清楚那到底是什么――。

    感觉那会给我带来安静。

    有仰慕自己，想跟自己一起生活的人们。明明只是这样。

    (……话说回来。有些人是为了家人而参加歼灭者计划的)

    只要有支付给成功者的巨额报酬的话，就能让妻儿安心过活。为此，即使要冒危险也没关系。

    记得他们那样说过。

    他们，也有过现在自己感受到的感觉吗?

    为了维持这感觉，而拼上性命吗?

    (那家伙也……是，那样吗?)

    脑海中突然闪过一张脸，洛伊德叹气了。

    (仔细一想，那时候的我，最低限度比现在更接近他们。如果，跟那家伙是以不同的形式再会的话……)

    不过，想到这里时停止了思考。

    想着「如果」的话根本没完没了。就算怎样，也无法改变过去，因为现在就是过去的结果。

    全都完了。就算再怎么想也没意义。

    (……嘛，对呢)

    在下完楼梯时调整好的情绪，洛伊德走进了食堂。

    「哥哥，做好了。坐下吧」

    从厨房走出来的索菲亚向他说道。

    洛伊德点头后，坐在食堂的长桌子旁边的椅子上。

    不久后索菲亚从厨房拿出来的是，在半熟的煎蛋上配上蔬菜的料理。在盆上还放着烤面包。

    「好了，吃吧!」

    伊芙也一如以往地把切了件的巨大的原只烧熊拿过来了。

    双方把料理放在桌上，只有伊芙放上去时响起了巨响。

    「呃、呃……姐姐，又把这种东西拿过来了?那个，要怎么吃?」

    坐在洛伊德对面的索菲亚呆住了，伊芙双手抱胸向她回答道。

    「这还用说吗?直接咬啊」

    「可是，上面还有毛啊。这样的话，在吃的时候应该会很碍事」

    「享受这些麻烦才是大人的味道啊。比起那个，之前也说过了，像你这样这么点饭根本填不饱肚子」

    「对普通的人来说这样就够了。呐，对吧，哥哥」

    被索菲亚搭话，洛伊德拿起叉子插到煎蛋上。在蛋黄流到碟子前送到嘴巴里，豪快地整个吃掉。

    之后拿起原只烧熊，不在意毛直接咬下去。

    用牙咬碎骨头后，毛都黏到牙上了。

    「……」

    「哪边比较好吃?哥哥」

    「还用说吗?当然是我这边啊」

    「嘛。姐姐真有自信呢。虽然我觉得煎蛋比较好吃……」

    用有点犹豫，但是抱着确信的眼神看过来的索菲亚。

    傲慢地，觉得自己的想法没错的伊芙。

    在两人面前洛伊德说道。

    「哪边都很好吃」

    「唉!?哥哥，不用为了姐姐而说谎啊!」

    「洛、洛伊德才没有说谎!呐，是那样没错吧!?」

    咀嚼口里的东西，吞下去后，洛伊德点头了。

    「嗯。我对味道没什么喜好的，所以哪边都可以吃」

    「……」

    「姐姐，那个，就算你摆出那种自豪的表情。我觉得刚才的不是在称赞你」

    索菲亚皱起眉头叹了一口气后，伊芙说着「唉!?是那样吗!?」受到很大的冲击。

    在那之后也继续吃下去，在索菲亚泡清口用的茶时，终于冷静下来了。

    「但是索菲亚，手真巧啊。在这年纪就会做饭和泡茶」

    伊芙一边把热茶放凉一边说完后，索菲亚说着「谢谢」微笑了。

    「在最初的爸爸和妈妈，还活着的时候。经常一起做饭。做得好的话会被称赞……那时候，非常快乐……」

    不过，她马上就露出悲伤的表情低下头，伊芙慌张起来了。

    「不、不不，不是想让你想起以前的事……抱歉。对、对了。比起那个，索菲亚也开始习惯这个家了，难得家人变多了。洛伊德，要去城镇买东西吗?」

    听了强行改变话题的提议后，洛伊德不解地歪起头了。

    「买东西?买什么?」

    「帮索菲亚买点新衣服比较好吧。虽然之前在来到附近的村子的行商人那买了几套衣服给她，不过之后要一起生活的话，给她好好的买衣服比较好吧。而且房间的家具现在也太单调了」

    「嘛。真的可以吗?对我这么好……」

    把双手放在脸颊上困惑的索菲亚，伊芙对她调整好姿势了。

    「当然。你可是我们的女儿。没需要顾虑那么多」

    「……也对。我没什么异议。你们想的话就那样吧」

    洛伊德也同意后，索菲亚变得两眼发亮。向前探出身子露出了笑容。

    「我很高兴。谢谢，哥哥，姐姐」

    摸了一下她的头后，伊芙也露出笑容说道。

    「唔蕖Ｄ敲础―一家人一起出门吧」

    名为伊安的城镇，在距离洛伊德的宅邸步行大约两天的位置。

    但是坐在龙化的伊芙的背上的话，连三十分钟都不用。

    「真令人惊讶。姐姐，非常大呢。很帅。真棒!」

    在途中，享受着空中散步的索菲亚兴奋地挥手。

    「哈哈哈，对吧，对吧。把母亲的伟业流传到后世吧」

    不管非常高兴似地拍着胸口的伊芙，洛伊德在城镇的入口观察周围的状况。

    「先去买衣服吧。但是我可不会选他人的，而且还是小孩子的衣服」

    「交给我吧。我原本是跟人类一起生活的。这方面我还是懂的」

    被充满自信地断言的伊芙拉着，洛伊德他们走到附近的衣服店里。

    店内虽然没那么广阔，不过放满了衣服。

    「嘛，真厉害。我还是第一次看到这么多衣服!」

    女性店员走近兴奋的索菲亚。

    「欢迎光临――。……嘛，真可爱的小姐!」

    看到索菲亚后，她露出笑容了。从语气来看不像是在说门面话。是发自真心的话语吧。

    「对吧，对吧。是我自豪的女儿」

    伊芙自豪地抚摸索菲亚的头。她难为情地缩紧身子。

    「嗯，真的。……啊，哎啊，父亲也很棒」

    把视线移到洛伊德上的女店员的脸颊染红了。是错觉吗?她的视线似乎变得有点热情。

    「……店员的姐姐，怎么了?爸爸的脸上黏了什么吗?」

    看到索菲亚觉得奇怪，女店员回过神来般眨了眨眼。

    「啊、哎啊。对不起。什么都没有」

    女店员像是要蒙混过去般笑了，伊芙目不转睛地看着洛伊德。

    「唔哦。用人类的判断来说的话你的脸是『很棒』吗?我一直都没在意过」

    「不用那么认真。是在说笑吧」

    女店员对表情认真地摇头的洛伊德低声回答「不，不是在说笑……」不过马上就切换成接客业特有的，和蔼可亲到不自然的表情。

    「话说回来，今天是想找什么?」

    「唔蕖Ｏ胝沂屎险飧鍪郎献羁砂的女儿的衣服」

    伊芙毫无犹豫地说道，索菲亚困惑似地脸颊染红了。

    「嘛、嘛。是那样啊。我明白了。那么我把几套当店推荐的衣服拿过来，请稍等一会!」

    说完后，女店员就急忙地跑到店的深处，马上就回来了。手上抱着各种的衣服。

    「我想，您们的女儿的话应该穿什么都很适合，不过先试试这些适合她的可爱的衣服怎样?」

    她递出来的是，到处都有褶边装饰着的连衣裙。索菲亚穿上的话应该会像精巧的人偶吧。

    「唔蓿不坏。虽然有点太华丽，毕竟索菲亚性格内向。说不定这样的反而比较好。洛伊德怎么想?」

    「似乎会很难动。这样无法尽情战斗」

    「不，不是那种观点」

    「颜色这么浅，黏到血的话要马上洗才行」

    「也不是这种危险的观点」

    伊芙叹了一口气后，对因为洛伊德的发言而惊恐的女店员说道，

    「不用在意这个男人。还有什么?」

    「呃、嗯。那么这边的怎样?跟刚才的不同，这边的色调和设计没那么华丽……」

    之后店员递出来的是用黑色作主色调的连衣裙，在胸口上装饰着巨大的蔷薇的装饰品。

    「这朵有什么意义?」

    「唉?意义吗?对呢。这件衣服的胸口有点低调，可以用来装饰一下」

    「拆下来丢过去解决敌人吗?」

    「解决不了啊!?」

    女店员吓了一跳而声调变高，对此洛伊德只是不解地歪起头。明明连敌人都解决不了，加上这种没意义地大的东西到底有什么意义?

    「不，你真的给我安静一会。那么一件一件试穿吧，索菲亚」

    「呃、嗯。知道了!」

    索菲亚跟伊芙一起走入试衣间。只剩下洛伊德和女店员。

    「……那个。冒昧地想问一下，客人你的职业是?」

    是因为变得空闲了吗?还是因为洛伊德的言行而在意他的身份?她突然问道。

    「职业啊。原本是城堡的士兵」

    「嘛!原来如此。所以才会有刚才的想法。可是还真危险呢，城堡……」

    「不，城堡基本上没那么危险」

    「唉，是、是那样吗?」

    「嗯。但是我跟大量的敌人战斗过。大概是因为这样才会什么都想到战斗上吧」

    「虽、虽然不太懂，不过你以前真的很辛苦呢……」

    女店员的眼神变得给人在同情的感觉，不过洛伊德本人并没有觉得怎样，只是不解地歪起头看着她。

    「让你久等了!怎样，这个棒极了的姿态!」

    在这时伊芙把索菲亚带来了。她穿着女店员最初递出来的衣服。

    「……总、总觉得很害羞。这种衣服，我从没穿过。会不会很奇怪?」

    索菲亚抓住裙子的下摆地忸忸怩怩。

    「在说什么呢。很合身啊!呐，店员!」

    「嗯、嗯嗯!非常适合啊。这么美的小姐可罕见了!」

    被伊芙和店员称赞后，索菲亚的脸颊染红了。

    「……哥哥你怎么想?」

    被仰望着的洛伊德打算开口说话，不过在说话之前察觉到某人的视线。

    伊芙，露出了非常严厉的表情地瞪过来。

    别说什么多余的话。

    能感觉到她，是在这样说般的强烈意志。

    「……我觉得很合身」

    虽然不太懂，不过也没理由跟她对着干，普通地回答了。

    之后，索菲亚的表情肉眼可见地变得高兴起来了。看来这回答没错。

    「来吧、来吧，之后是这件衣服了。在那之后是这件。再之后是这件!」

    伊芙也乘与起来了，一件接一件地选择店员拿过来的衣服，把索菲亚带到试衣间里。

    索菲亚是因为很久没有这样的经验了吗?还是这是第一次?

    听着天真无邪地兴奋起来的伊芙的话，变成了更衣人偶。

    不过――这也只有最初的一会。

    「这件衣服怎样!?不，这件更好吗!?不不、这件也很不错。还是大胆地选这件!?」

    不停地把衣服递过来的伊芙的行动没完没了，索菲亚的表情逐渐变得疲倦起来。

    「姐姐，还要试吗……?」

    「你在说什么。要找到适合你的究极的衣服，还要再扩展选择的范围!这件怎样!?」

    但是她是太过兴奋了而没看到索菲亚的状况吗?伊芙继续选择衣服。

    「喂，再怎么说也花太多时间了。差不多该决定了吧」

    走入店内都过了一小时以上了。洛伊德看不下去了而说完后，伊芙才终于回过神。

    「……也对。唔蕖Ｄ敲矗在这里面挑几套吧」

    在严选的衣服面前，伊芙双手抱胸烦恼起来。

    「看来还要花点时间。我去找个地方消磨一下时间可以吗?」

    没有回答洛伊德的问题，伊芙苦恼地抱起头了。

    打算认定她是同意了而打算走出去时，上衣的下摆被拉住了。

    「那个，哥哥。我也想一起去。可以吗?」

    「……是没差，不过不待在这里可以吗?这可是你的衣服啊」

    「嗯。只要是姐姐和哥哥帮我选的，我就满足了」

    在洛伊德对露出自然的笑容的索菲亚回答「那样啊」后，

    「那么，伊芙。我和索菲亚去附近的店看一下。你选好了就在这间店前等我们」

    「唔蕖！…知道了」

    虽然感觉到她很心烦意乱，都姑且得到回答了，洛伊德跟索菲亚一起走到店外。

    在大街上并排着几间店铺。打算找间走进去开始移动。

    「啊……哥哥!那个、那个、那个呢」

    但是听到索菲亚的声音而回头后，她像是有什么很难说出口的事般，在身体前方握着的手不停在动。

    「怎了。有话想说的话直接说出来就好了」

    「呃、嗯。那个……那个，手。……可以、牵手吗……?」

    原来是这种事啊。洛伊德败兴地走近索菲亚。

    伸出手后，她惊讶地瞪大了眼睛――但是不久后露出笑容，战战竞竞地伸出手。

    把轻碰着自己的手握住，洛伊德向她问道「这样就好了吗?」。

    「……嗯。嗯、非常好!」

    索菲亚像是在确认什么般，目不转睛地看着洛伊德的手――不过不久后，露出满脸的笑容那样回答了。

    「握着我的手，就这么高兴吗?」

    「嗯。非常高兴。因为，握着手的话就能清楚知道哥哥就在这里」

    索菲亚兴奋地说道。

    「哥哥就在我旁边，不会离开我，可以这么想。那是……令人非常高兴的」

    「是那样的吗」

    「对。就是这样的」

    洛伊德无法理解不停点头的索菲亚的感受。

    但是，像是决不放手般用力握过来的她的手的触感，感觉让他想起了什么很重要的东西。

    虽然那跟以前感受到的怀念一样，并不是有着明确的形状的东西――。

    「哼哼。好久没跟人牵手了」

    不久后，索菲亚挥着洛伊德的手，脚步也变得轻浮，那样嘟嚷。

    「没跟之前的双亲牵过手吗?」

    「……嗯。看到其他小孩在牵手时，拜托过他们，不过因为我是『御子大人』。爸爸和妈妈说我是神圣的东西，不能随便触摸，连抚摸我的头都没有」

    用空着的手抚摸之前被伊芙摸过的头，索菲亚悲伤地嘟嚷。

    「生下我的爸爸和妈妈，也早就死了……其实是一直都想像这样牵着手的」

    洛伊德对低下头的索菲亚，像是在说没什么大不了的事般说道。

    「那么，以后就想牵多久就牵多久吧。只要你想的话我就会回应」

    「……真的?」

    「嗯。又没什么大不了的」

    洛伊德平淡地回答，即使这样索菲亚还是高兴得两眼发亮。

    然后，就像打从心底这么想地说道。

    「谢谢――爸爸!」

    在说出来之后，她自己也惊讶地瞪大了眼睛。

    「啊……刚才，我……」

    「……怎了?」

    「嗯、嗯。总觉得，不太清楚，不过想着哥哥是爸爸，一不注意就这样叫了。那个，对不起」

    索菲亚像是感受到罪恶感般低下头。

    为什么会采取这样的态度?在洛伊德这么想着时，突然察觉到了。

    说不定――她一直把洛伊德和伊芙叫作『哥哥』『姐姐』，是因为有抵抗感。

    可能是一直都在问自己。

    虽说是养父母的指示，打算伤害洛伊德和伊芙的自己，还有那资格吗?

    所以现在索菲亚，才会露出像是打破了禁忌般的表情。

    (那么……)

    洛伊德判断应该那么办后，用一如平常的语气说道。

    「没需要道歉。我说过你是我女儿吧。那么，你想那么叫的话，就那样叫吧。我没所谓」

    「……哥哥……」

    像是听到出乎预料的话语般。

    索菲亚呆站了一会。

    但是不久后，她的双眼开始变湿。

    「……嗯」

    用手抹掉不停流下来的眼泪――不久后索菲亚大大地点头了。

    然后，

    「明白了。我，想那样叫」

    她的脸颊稍微染红，像是觉得害羞似的，但是像要把重要的事说出来般。

    「我想把哥哥叫作爸爸，把姐姐叫作妈妈。可以吗?」

    那样问道。

    洛伊德，毫无犹豫地回答道。

    「嗯。伊芙一定也希望那样」

    「谢谢，爸爸。……我的，爸爸!」

    招人爱地那样喊完后，索菲亚更加用力握着洛伊德的手。

    她微笑着再次开始移动。

    两人就那样逛了一会，

    「……啊!呐、呐，你看看，爸爸!」

    在这时候索菲亚看到了什么，拉着洛伊德跑起来了。

    跟着她后，她在一间店的前面停下来了。在店面并列着各种的装饰品、首饰、摆设。似乎是在卖手制工艺品的地方。

    拿起其中一件，兔子形状的玩偶后，索菲亚眯起了眼睛。

    「很可爱。这个，很可爱呢!」

    「那么可爱吗?」

    洛伊德不太懂。说成根本没兴趣可能比较好。

    「嗯。真棒啊。要是在家里有的话，就可以每天都看了……」

    索菲亚入迷地看着兔子的人偶。但是她并没有在恳求父亲的感觉。

    就像是看着自己的手不可能触碰到的，遥远的彼方的东西――在夜空闪烁着的星星般，就是这样的表情。

    「那么想要的话，买下就好了」

    「唉!?可、可是……我，没钱啊」

    「那样啊。……明白了」

    洛伊德说完后，用指尖夹着索菲亚拿着的兔子人偶。

    就那样走到店内，走到店的深处。

    「爸爸?怎么了?」

    跟在后面的索菲亚觉得奇怪地问道，洛伊德不管她，把人偶递给坐在柜台的老人。

    「这个我买下了」

    从口袋里取出钱包，付出买下人偶的铜币。

    「哦哦，非常感谢」

    店主露出笑容，收下人偶后，放入从旁边拿出来的纸袋里。

    「嘛……爸爸，不行啊!不能让你买啊!」

    「为什么?你想要这个吧」

    「是、是那样没错……可是，我不能让你出钱啊。我，没那种想法」

    索菲亚困惑地低下头。就像是自己犯下了重罪般的态度。

    恐怕她是没什么撒娇的经验就长大了吧。

    所以，对于他人无条件地给自己什么这件事并不习惯。

    「别在意。这种程度没问题」

    「可、可是……衣服还算是有必要的，这个就算没有也没问题……」

    店主不知所措地来回看着两人的对话。

    「……你是我的女儿吧。父母在孩子想要什么时，只要经济上没问题，就在容许范围内买给孩子。我的认知是这样的」

    虽然洛伊德没有那样的经验，不过他看过不少这样让父母买玩具或者糖果的小孩。

    既然决定负起责任成为她的父亲，就必须连这些义务也一起背负。

    「爸爸……可、可是，果然，这样的」

    看到还在迷茫的索菲亚，洛伊德皱起了眉头。

    虽然跟刚相遇时比起来更加亲近洛伊德他们了，果然还是有点在客气。

    「……。那么，这是交换条件」

    「唉?」

    洛伊德模仿以往看过的光景，说出父母对小孩所说的话。

    「我会买人偶给你，相对地你要帮忙。做得到吗?」

    说完后，索菲亚呆住了一会――终于露出了笑容。

    「嗯、嗯!我会帮忙的!我会帮爸爸忙的!我会加油的!」

    「那样啊。那么，买给你吧」

    洛伊德从松了一口气的店主那收下放了人偶的纸袋，就那样交给索菲亚了。

    她看着纸袋里的东西，就像是被王下赐了宝物的人般，双眼因为感动而变湿了。

    「哎啊，这年头，这么好的小孩可少见了。这个也送你吧」

    店主在这时候从柜台下拿出了什么。

    是四叶草形的首饰。有四片叶子在上面。

    「这是象征着幸运的东西。戴在身上的话会有好事发生」

    店主从柜台探出身子把首饰递过去，索菲亚战战竞竞地收下了。

    「真的可以吗?还送我一件首饰」

    「没问题。小孩子别顾虑那么多」

    索菲亚向满脸笑容的店主深深地低下头。

    「谢谢，叔叔。我会珍惜的!」

    在那之后，洛伊德和索菲亚向店主再次道谢后，走到店外了。

    「太好了。得到了两件」

    「嗯!……爸爸，可以蹲下来吗?」

    对这突然的要求，洛伊德即使感到不解还是如她所说的那样，当场蹲下来了。

    「好。这是送给爸爸的」

    说完后，索菲亚微笑着地把首饰挂到洛伊德的脖子上。

    「……可以吗?这是你的东西吧」

    索菲亚对皱起眉头的洛伊德点头了。

    「可以。因为我觉得不能尽是我收下。而且……」

    在那之后，她欲言又止地――但是像是下定决心了般宣告。

    「因为，爸爸是帮了我的，重要的人。是为了我而成为爸爸的人」

    「我，只是想负起责任」

    「嗯。虽然我不懂那些很难的事，因为我觉得想给爸爸，所以就给了。拜托你了，收下吧?」

    拜托他的索菲亚，看上去并没有在勉强。是发自心底地想把首饰送给洛伊德吧。

    (……明明没被需要，还会想给人做什么吗?我无法理解)

    在洛伊德这么想时，索菲亚像是察觉到重要的事般瞪大了眼睛。

    「嘛!我真是稀里糊涂。明明爸爸是男人，这样的不行啊。因为，会戴着这种可爱的首饰的人，只有女人啊。在教团时也是，来到这里之后也是，大家都是那样」

    无力地垂下头后，觉得很抱歉似地仰望过去。

    「对不起。送给爸爸的礼物会选别的东西。明明难得想送礼物给爸爸，我，真是没用的孩子……」

    「……不，没那种事」

    洛伊德说完后，摸了一下挂在自己脖子上的首饰。

    「是男人也好，是女人也好，想戴就戴吧。又不违反法律。好看吗?」

    索菲亚像是听到世界的真实般，露出了从未见过的表情。

    但是不久后，她露出了笑容。

    「……嗯。非常好看。好看的爸爸」

    「那样啊。那就好了」

    洛伊德点头后，向索菲亚伸出手。

    「好了，差不多该回去了。伊芙在等我们呢」

    「嗯!就那么办吧!」

    跟过来的时候一样，牵着手回去后，看到在衣服店前等待着的伊芙。

    「哦哦，抱歉啊，让你们久等了。但是，也因此选了好衣服哦」

    看了她拿出来的几件衣服后，索菲亚合起了手掌。

    「嘛!真棒!我没穿过这种衣服!」

    「哦哦，对吧。你喜欢就太好了。……那么，洛伊德，你是从何时开始跟索菲亚牵起手的!?」

    「刚刚」

    「太、太狡猾了!明明我都未牵过!!」

    「呃、那个。那么，那个……」

    有点胆怯地，但是下定决心后，

    「要牵、手吗?……妈妈也一起」

    听到索菲亚那样称呼她后，伊芙在那瞬间僵硬起来了。

    「……妈妈?怎么了?爸爸，妈妈到底怎了?是因为叫她妈妈而发怒吗……?」

    对战战竞竞地询问的索菲亚，洛伊德简短地回答「谁知道」。

    「你是在发怒吗?伊芙」

    那样问完后，伊芙不久后像是从束缚般解放出来般，大大地吐了一口气。

    「……啊!冲击太大而脑袋变得一片空白了!索、索菲亚，刚才，我没听错的话，你是叫我，那个，妈、妈妈吗!?」

    「唉、嗯。爸爸说，因为姐姐也希望那样……果然，不行吗?」

    看到索菲亚无力地垂下头后――伊芙大喊道。

    「怎可能不行!再多点!可以再叫多点!」

    「……真、真的?可以吗?妈妈」

    「嗯，当然啊。因为我可是你的妈妈啊!」

    「谢谢，妈妈……!」

    「要道谢的是这边。好，索菲亚，跟我也牵手吧。怎可以让洛伊德……让爸爸独占可爱的女儿啊」

    伊芙走过去伸出手后，索菲亚最初露出了犹豫的态度。

    但是不久后――战战竞竞地，握着那只手了。

    「……哼哼。那么走吧。亲子三人一起!」

    伊芙用空着的手抚摸索菲亚的头后，她难为情似地笑了。

    「左边和右边，哪边都有爸爸和妈妈在，我，很高兴!」

    看到天真无邪地高兴着的索菲亚后，伊芙也很满足似地点头了。

    不过，在这时候她注意到挂在洛伊德的脖子上的东西。

    「话说回来，洛伊德，那个首饰是什么一回事?你刚才还没戴着那种东西的吧」

    「是索菲亚送我的」

    「唉!?不、不只牵手，还收下礼物了!?うぬぬぬぬ。居然比我领先不止一步，不可饶恕啊，勇者……」

    （译注U拟声词，呻吟声）

    就连魔王，也没有散发出这么强烈的憎恶。索菲亚对露出让人有这种感觉的表情的伊芙感到抱歉。

    「对不起。我，把爸爸买给我的人偶的赠品送给爸爸了。因为没钱，无法把妈妈的那份都买下。下次，我会赚钱送给妈妈的!」

    「唉!?啊，是那样吗。不不，不用在意。有你那份心意就足够了」

    「刚才用像是要杀了我般的眼神看过来是什么一回事」

    「现在还是觉得你很可恨，想你每天遇上一次细小的不幸啊?想你每次走出宅邸都会被鸟粪击中啊?」

    觉得她是器量狭窄的龙，不过说出来的话似乎会很麻烦，所以洛伊德没说出来。

    「那么衣服都买了，之后是家具了」

    「唔蓿也对。家具店在哪呢……」

    在伊芙环视周围时，

    「啊!」

    洛伊德跟从小巷走出来的人撞上了。

    把视线移过去后，有一名把袍的帽子戴到很深的少女在。

    可以看到一点的头发，是像在燃烧般的赤红色。修长的眼跟头发相反，有着苍蓝色的河眼瞳。稍微露出着的肌肤，除了有点脏之外没有半点污垢或者挫伤，有着柔滑的白色肌肤。

    她的背上，背着像是巨大的箱般的东西。

    「你啊，到底看着哪里走路啊!很危险的啊!」

    少女摸着跟洛伊德撞上的自己的额头，发出尖锐的声音。

    「不，我停在那里，是你自己撞上来的」

    「停在那种地方是你不好!」

    「你刚刚还在说我在走路的」

    「刚才是刚才，现在是现在!状况每一刻都在转变。不过，是你不好这点很明显吧!」

    伊芙双手抱胸向着说着乱七八糟的理论的少女说道,

    「真是蛮横的女孩啊。是你没确认前面就在小巷里跑出来的你不好吧」

    「对啊。不能欺负爸爸」

    因为索菲亚也参战了，少女「呜」地退缩了。

    但是马上就调整好体势，

    「好吧。退百步，承认我也有改善空间。那么以罪来说是五五分。这里就承认双方都有错而和解怎样?」

    「在那自视甚高地毫什么。全是你不好吧」

    「姐姐，做错了的话，就要道歉啊」

    「……。我!完全!没错!!」

    终于恼羞成怒。少女开始跺脚。

    「为什么那么肯定?有根据吗?」

    但是伊芙追问后，突然退缩了。

    「那是……那个……因为我没错啊!我决定我没错，所以我没错!就是那样了!!」

    已经连理论都算不上了。

    「嘛，已经怎么都好了。比起那个，你不是在去哪里的途中吗?」

    洛伊德看不下去地说完后，少女回过神来回头了。

    「对、对啊。没空在这种地方跟这种无礼的人吵架啊。得赶快逃!」

    「逃跑?被人追着吗?」

    「对啊。真是的，尽是些无礼又搞不懂立场的人……啊!连这样说明的时间也没有啊!你，是他们为了拖着我的脚步而雇用的人吗!?」

    「不知道你在说什么，我觉得你稍微冷静一点比较好」

    伊芙和索菲亚也对洛伊德的指摘点头了。

    「根本没空冷静下来啊!明明终于甩掉他们的跟踪了――」

    「终于追上你了，艾丽斯大人」

    在少女说话的途中，从她身后传来了声音。

    在小巷的深处里，出现了几名男人。

    全都跟少女一样被着袍。

    就像是有什么理由不能被人看到脸般。

    「请你不要给我们添太多麻烦。你也是高贵的立场的人的话，做好相应的觉悟怎样?」

    走在集团的先头的男人耸了耸肩。在袍的帽子下隐约看到的是，翡翠色的长发和睿智的面容。在冷淡的双眼前，戴着银框的眼镜。

    「在说什么呢。你们才是，应该再想一下自己的立场!居然像是把我当成罪人那样追踪，给我知耻啊!」

    被叫作艾丽斯的少女，用力指着男人们。

    「你说罪吗。听你这么一说，你的确是罪人没错」

    在前头的男人托了一下眼镜，像是在愚弄她般嘴边歪曲起来了。

    「在这世上，光是无力就已经是罪了。因此无能的你是大罪人」

    听了男人的话后，其他人都开始大笑起来。

    从袍下看到的艾丽斯的脸，逐渐地变红了。

    她用力握紧在颤抖的手。

    「无、无礼!那种话，要是被父亲大人听到的话你可不会没事!」

    「哦哦，那可真可怕。但是我说得的确有点过份。我就老实接受惩罚吧。那么――那个父亲大人到底在哪呢?」

    不过，听到男人的指摘后，愤然的艾丽斯的表情马上改变了。脸上一口气失去血色，直到刚才还充满着气势的眼神消失了，露出悲痛的表情低下了头。

    「那、那是……那个……」

    「你也差不多该面对现实了吧?你依靠着的父亲大人已经不在世上了。现在的你只是失去了后盾的，普通的小女孩而已」

    男人向艾尔斯走近了一步。

    「已经没有人会听你的命令了」

    再一步。

    「谁都不会服从你」

    再、走一步。

    「谁都――不会，帮你」

    在艾丽斯的眼前，男人露出残忍的表情微笑了。

    艾丽斯露出了像是绝望了般的表情，在眼角浮现出泪水了。

    「好了。老实点把你背着的东西交出来」

    「不、不要。这个。唯有这个是……」

    艾丽斯拼命地保护背着的箱。

    「那样啊。嘛，也不需要你的许可」

    男人若无其事地说道。

    「只要杀了你，再把东西收下就好了」

    刹那间，以走在前头的男人为首的全员都散发出明确的杀意。

    从他们身上升起膨大的玛那，他们全都把手向着艾丽斯。

    「噫……!」

    艾丽斯害怕地颤抖，蹲下来抱着自己的头。

    然后――。

    男人们全都一口气被吹飞了。

    「……唉?」

    这个预料之外的展开，让艾丽斯露出了惊讶的表情。

    「虽然不清楚什么状况，不过这么多人对着一个女孩，说不上什么好事啊」

    伊芙张开有着飞膜的翅膀，哼了一声。

    在他们采取某种行动――恐怕是魔法――之前，她拍打翅膀，用冲击波把他们吹飞了。

    「咕……你、你们到底是什么人!」

    走在前面的男人站起来了。看来他之前根本没看到洛伊德他们。

    「路过的一般家庭。有点爱管闲事的」

    在伊芙回答后，索菲亚也张开了双手。把被称作灾厄的魔女的她相应的玛那，以远超男人们的那个的势头展开了。

    「虽、虽然不知道姐姐做了什么，不过不能弄痛她……!」

    是感觉到明显不是一般人的气息吧。男人们害怕了。

    在前面的男人咂了咂舌后，

    「没办法。先撤退吧」

    「可、可是，法恩大人……」

    「现在人数太分散了。要先集合一次」

    「……明白了」

    男人们点头后，听从他的指示逐渐退后了。

    「好好后悔妨碍了我们吧」

    在前面的男人这样说完后――他们转身离去了。

    不久后确认他们完全不在了，索菲亚安心下来让玛那消失了。伊芙也收起翅膀让翅膀消失了。

    「那群人是什么人?」

    「不知道。可是，全部人的表情都很恐怖」

    「……没事吗?」

    被洛伊德搭话后，艾丽斯把身体缩起来了。

    但是，不久后站起来吐了一口气。

    「没、没问题啊，这种程度。我完全没事!」

    「可是我觉得你非常害怕」

    听到伊芙的话语后，艾丽斯的脸颊染红了。

    「是、是、是错觉!是眼的错觉幻觉难道你有病!?」

    「那样啊。那么就好了。那么，我们先走了」

    在洛伊德说完打算离开时，艾丽斯露出了焦急着般的表情。

    「稍稍稍、稍等一下!你们，刚才的力量，不是一般人吧!?」

    「嗯嗯?嘛，要说是不是的话的确不是……」

    伊芙吊起一边眼眉回答道。如果，一般人的定义是『普通的人类』的话，的确正如她所说的那样，洛伊德他们并不是一般人。

    之后，艾丽斯说着「果然!」露出像是理解到什么般的表情后，背起洛伊德他们，在原地蹲下来了。

    「很可疑。这群人非常可疑。而且还是人类……只是，那份力量还是利用会比较好。说不定为了逃过他们的追击而在这里的」

    「总觉得她在支支吾吾地说什么危险的事」

    「反应剧烈，很有趣的姐姐呢」

    在伊芙嘟嚷，索菲亚像是被吸引住了兴趣般望向艾丽斯的瞬间――她，充满气势地站起来了。

    「决定了!」

    「啊!?」

    「赐给你们――帮我的权利!!」

    再次望向洛伊德他们的方向后，艾丽斯把手放在胸上，威风堂堂地说道。

    然后，

    「不，不需要」

    「没必要」

    「爸爸，我肚子饿了」

    被三人拒绝――其中一名连听都没听――后，她大大地仰后了。

    「为、为什么?明明我，直接赐机会给你们啊!?」

    「首先你是谁?就算被身份不明的人态度甚高地说『赐机会给你们』，这边能回答的也只有『你滚吧』啊」

    伊芙目瞪口呆地说道，艾丽斯像是受到冲击般退后了一步。

    「嘛!要怎样从前天来?我想知道!」

    (译注U上面那句「你滚吧」的原文是「一昨日来やがれ」，意思接近「你滚吧」、照字面来看就是「你给我从前天来」)

    「不，不是那样」

    「只是单纯的比喻。简单点说的话，就是别开玩笑了，吧」

    在洛伊德说明后，索菲亚像是小鸟般歪起头来。

    「姐姐，你有这么想他们帮你吗?」

    「唉?嗯、嗯。嘛，是那样没错」

    「那么，你要好好地说『拜托你了』才行啊。在想别人帮你做什么时，要有礼貌地说啊。在妈妈给我的书上有写着」

    「你有在做这种事啊，伊芙」

    完全不知道的洛伊德把矛头指向她后，伊芙不知为什么自豪地点头了。

    「唔蕖１暇挂在社会里生活，知识是必要的。要获取知识，读书是最好的」

    比自己更会教育孩子，洛伊德对此感到佩服。

    「可、可是，我对庶民、而且还是人类低头什么的」

    「刚才也叫我们作人类呢。虽然我不是，嘛，先不管那个了。说得你好像不是人类一样啊」

    对觉得奇怪的伊芙，艾丽斯「噫」地发出了怪声。

    「不、不，那是……那个……」

    视线大大地游走，流起急汗缩起肩膀。很明显地动摇着。

    「……咕。也没办法了。好。做就做!」

    不过，在途中发出了像是下定了什么决心般的声音，态度严肃地望向洛伊德他们的方向后，大大地低下头了。

    「拜、拜托了。我需要你们的力量。请你们，帮助我!这也是我――」

    「好吧。帮你吧」

    「唉唉!?这么快!?」

    艾丽斯大大地弹起来了。似乎洛伊德的回答在她的预料之外。

    「不、不用再听一下详细的状况吗……?」

    「需要我的力量的话就会回应。只是这样」

    「你会觉得惊讶也很正常，不过这男人就是这样的」

    看到感到惊讶的艾丽斯，伊芙苦笑起来了。

    「不过――嘛，虽然我对帮你这件事没意见，不过还是知道状况。可以说一下吗?」

    「嗯、嗯，当然。只是，在这里的话有点……」

    艾丽斯犹豫地望向周围。的确，虽然这里人流不多，在这里还是有点难开口吧。而且被人追着就更是这样了。刚才的骚动把人吸引过来了。

    「明白了。那么，来我的宅邸吧」

    对洛伊德的邀请，艾丽斯稍微等了一会后，保持笑容地点头了。

    在途中自我介绍完――话虽如此，艾丽斯并没有说出自己的身份――洛伊德他们平安无事回到宅邸了。

    「……话说回来，我还是无法相信」

    在走进宅邸前，听到艾丽斯的声音，洛伊德他们回头了。

    「你是、伊芙对吧。在帮我的时候就觉得你不普通了……没想法到你，那个，居然，会是龙」

    「什么。还在在意那种事啊」

    被伊芙觉得很意外似地说完后，艾丽斯回答她「当、当然的啊!」。

    「龙跟人类一起生活什么的，我连听都没听过啊!?」

    走出城镇后，看到在回去之前说出自己的真面目的伊芙，艾丽斯嘶声大喊地大叫了。她想就那样逃跑的，不过被洛伊德抓住，被索菲亚说着「妈妈是好人啊」无数次地说服，花了点时间总算老实下来了。

    因为她就那样战战竞竞地乘上伊芙的背上，走到宅邸了，洛伊德还以为她已经接受了。

    「你、和这名女性……龙，是什么关系!?」

    「嘛，那些一会再说明。先进去说一下你的状况」

    洛伊德冷淡地回答仄鹩缕发问的艾丽斯后，推开了宅邸的门。

    「艾丽斯小姐，没问题的。在来这里之前也说过了，妈妈很温柔的」

    「对。不会伤害你的」

    在索菲亚，还有变回人类的伊芙说完后，艾丽斯似乎非常不情不愿地接受了。跟着洛伊德走进了宅邸。实际上，在途中她没被伊芙做过什么――再加上，索菲亚很亲近她也占了很大的因素。

    带她走到食堂后，艾丽斯在坐下之前把背着的箱放到旁边。在那时候响起了闷响，看来里面放了什么很重的东西。

    「你，是旅行商人还是什么吗?」

    以面向艾丽斯的形式，坐在她斜右方的伊芙问道。

    「唉?怎么了吗?」

    「不，那个箱子。还想着里面是不是放了商品之类的」

    「啊……这个啊。不，不是那样的」

    「还真大呢。里面放了什么?」

    泡好茶的索菲亚，把茶杯放在艾丽斯前问道。

    「呃、呃――。那个是……秘密」

    「嘛。真令人在意。可是，既然是秘密的话就不能再问下去了」

    老实地点头后，索菲亚走到在伊芙旁边坐着的洛伊德的左边坐下。

    在全部人都到齐了后，艾丽斯干咳了一下，调整好姿势。

    「呃……首先，刚才你们救了我，非常感谢」

    「不，不用在意」

    洛伊德摇头后，艾丽斯用优雅的动作把茶杯拿到嘴边。

    「交给你了，可以这样说吧」

    「你看起来真够了不起啊。是王族吗?」

    不过，伊芙吊起一边眼眉说出的话，让艾丽斯把茶大大地喷出来了。

    「哗!你这样很脏啊，艾丽斯小姐」

    「对、对不起。那个，该说是……被吓了一跳还是怎样……」

    慌慌张张拿出布抹干桌子后，艾丽斯再次开口。

    「……追着我的那群男人。其实他们是盯上了我拿着的某件东西」

    「那个某件东西，是指放在箱里的东西吗」

    「嗯、没错。虽然我不能详细地说，这是非常贵重的东西，他们为了得到这个而执拗地追着我」

    「是高价的东西吗?」

    「要说高不高价的话，是高价没错，不过真正的价值跟金钱没关系。带来的效果才有意义」

    即是说，这不是美术品或者工艺品之类的，而是某种道具，或者是武器或者防具之类的。

    「我从父亲大人那里继承了这个，不过，那个……有点复杂的状况，在之前整个家没了……」

    「整个家没了?是指失去了地位吗?」

    伊芙皱起眉头地问道，艾丽斯说着「……嘛，是那样没错」，有点犹豫地调整好姿势。

    有着治理国家的领地的立场的人，即是贵族，不一定是由自己的有权利而拥有土地。

    大多数都是管理着国王所委托的领地，征收着税金。这是因为有着王直接的信赖，相应地比庶民得到更多的金钱和更高的地位。

    不过，反过来说的话，那些全都是国家的统治者所借出的东西，要是因为什么事情而丧失信赖的话，有可能会被夺走地位和土地。

    艾丽斯的父亲，也是因为这种事情而从贵族阶级没落了吧――洛依德是这么想的，不过，

    「我的父亲曾是有着统治众多的人的立场的人。不过，被某个存在攻入领地，丧失了大多数的领民」

    传来了预料之外的回答，对此感到不解。

    (不过我没听过，最近有这么大的战争……)

    在洛伊德觉得奇怪的期间，艾丽斯也在继续说话。

    「因为那场骚动，不只家没了……连父亲都死了」

    「嘛……那群男人都说过呢。真令人悲伤」

    索菲亚自己也丧失过双亲，同情地眯起了眼。

    说白了，洛伊德也是相同的立场――不过他没有什么感慨。这点是经历过的人生的不同吧。

    「是。有人带领我躲起来，过了一段以泪洗脸的时间。但是，觉得不能一直这样失落下去而振作起来了。父亲大人死了这过去是无法改变的。那么，必须要活在未来」

    艾丽斯握紧拳头，语气坚定地说道，伊芙向她探出身子。

    「即是为了振兴家族而行动?」

    「正是!为了让我们一族的威光复活，流着父亲大人的血脉的我必须行动!我，为此不惜粉身碎骨!」

    充满气势地当场站起来后，艾丽斯高举起拳头。就像是在战场上宣扬胜利的英雄般。

    「真了不起，艾丽斯小姐。非常帅气!」

    索菲亚大大地拍起手来，艾丽斯夸张地行了一礼。

    「……嘛，下定了决心是很好没错」

    但是马上就露出失落的表情，无力地再坐下了。

    「某天，不知是从哪里得到情报，他们来到我躲起来的地方了。让我把从父亲大人那继承的东西交出来。带领我躲起来的人们虽然都奋斗过了，不过都被打倒了……只剩下我勉强逃出来了」

    「那群追着你的人啊。是什么人?」

    「原本是在那场骚动后还活着的，父亲大人的部下。不过，在父亲大人死后，他们说没理由服从我而背叛了，主张他们才是代替主人的人」

    「那可真是。艰苦的事情啊」

    伊芙搔了一下脸颊，露出了微妙的表情。

    「他们尊敬的只有主人。对于主人的女儿，你没有任何的感情。从刚才的对话来看，似乎甚至还看不圯你」

    洛伊德把想到的事直接说出来后，艾丽斯的表情像是被铁球击中了般变得僵硬起来。

    「喂，洛伊德。总有别的说法吧!」

    「对啊，爸爸。虽然在说的很难懂，我搞不清楚，不过艾丽斯小姐看上去快要哭了」

    「想想想、想想想、想哭什么的、想哭什么的、才才才、才没有这种事」

    咬着嘴唇，浮现出泪水，艾丽斯明显地在硬撑。

    「……嘛，的确是洛伊德先生所说的那样。真令人羞愧。没想到居然会被本应会宣誓效忠我的人们用那种态度对待」

    「唔蕖Ｈ缓竽?想叫我们打倒他们吗?」

    「对。要是他们再次出现的话，希望可以那样。话虽如此，他们也是精锐。不会让你们勉强的，最低限度，只要能让他们领悟到，在我的旁边有你们在的话就算再追上来也没用的话就够了」

    「那样的话，正适合了。在龙之中，我可是被人类称为皇帝龙的龙。虽然并非本意……听到这个名的话，有不少人会害怕」

    伊芙露出有点复杂的表情说完后，

    「……。哈?皇帝龙?」

    一瞬间，像是有无法理解的单词般，艾丽斯发出了恍神的声音。

    但是――马上就发出激烈的声音，就那样跟伊芙拉开了距离。

    「皇、皇、皇、皇帝龙!?你，是那个被称为穷凶极恶、残虐无比，恶鬼罗刹、拿手好戏是尸山血河的，那个皇帝龙!?噫噫噫噫噫噫噫噫!」

    像是在寻找逃跑的地方般环视周围，不过察觉到无处可逃后，艾丽斯就那样贴在墙上了。

    「……。呃，我，被那样称呼的吗?还真是有点伤心」

    看到颤抖着的艾丽斯，伊芙把手放在胸口呻吟着。

    「穷凶极恶、残虐无比是什么意思?爸爸」

    「是非常坏的家伙的意思」

    「别在那解说啊!别在伤口上撒盐啊!!」

    被她指着，在跟洛伊德对话的索菲亚吓了一跳地僵硬起来了。

    「哼、哼。嘛，没事。就算被怎样说，我就是我。我才不会在意。我所为之事，唯我所知」

    「对啊妈妈。妈妈很美而且很温柔。才不是什么坏人」

    「索菲亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚!啊啊啊啊啊!」

    伊芙突然大喊后跑到索菲亚身边紧紧抱着她。

    「看来是相当在意啊」

    「……。虽、虽然不太懂，非常抱歉……」

    艾丽斯依然还有点害怕地道歉后，伊芙蹭着索菲亚的脸颊说道。

    「没事。心爱的女儿帮我抵销掉了。而且不只我。在这里的少女，正是那个灾厄的双魔的遗孀，有着灾厄的魔女之名的强大魔法使」

    「唉唉!?那个会走路的灾害……非常活跃的夫妇的女儿!?」

    艾丽斯在说到一半时改成较为温柔的表现。看来她姑且有在顾虑索菲亚。

    「越、越来越混乱了。为、为什么那样的两人会在同一屋檐下生活?完全无法理解啊……」

    「嘛，发生了不少事。现在成为了家族」

    伊芙依然抱紧着索菲亚，满足似地说道。另一方面，索菲亚诉说着「很痛苦啊，妈妈」，不过她完全没放在心上。

    「而且。跟这个男人相比的话，我们根本算不上什么」

    随着伊芙的视线，艾丽斯也望向洛伊德了。

    「他吗?他有着凌驾于皇帝龙，还有灾厄的双魔的女儿的力量吗?的确，既然都跟你们住在一起了，他也不是普通的人类吧……」

    「对!感觉不到吗?洛伊德有着的风格、威严、压力!」

    「……。完全感觉不到」

    真是老实的少女。虽然这么想，不过洛伊德自己也那么看自己，所以没什么问题。

    「居然?你的双眼是装饰吗?听了后震惊吧，艾丽斯啊!这个洛伊德正是!这个脸有点好看，除此之外平凡至极、让人觉得随处可见，用故事来说的话就是在最初作为主角的带路役而登场，被最初出现的魔物之类所杀死的人正是!」

    「我没说到这地步」

    「――居然!就是打倒了魔王的勇者!」

    听到伊芙的介绍后艾丽斯瞪大了双眼。

    「……唉……?」

    「很大冲击吗?很惊愕吗?愕然了吗?无法预测吗?这也不能怪你。但是这是真实。洛伊德正是被世界所期望，达成了伟业的勇者!」

    「爸爸非常强的!还有妈妈，真的很辛苦，你差不多该放开我了」

    「哦，抱歉抱歉」

    舍不得地解放索菲亚后，伊芙在原地摆起了架子。

    「只要有我和索菲亚，还有我的丈夫，洛伊德在的话，无论是什么人都不是对手。何止赶走他们，让他们感受到甚至会作恶梦的恐怖吧!」

    为什么你会那么神气?洛伊德这么想着地望向艾丽斯那边。

    她的表情依然保持着僵硬。

    「……蕖Ｔ趺戳?太过出乎意料了吗?

    伊芙觉得奇怪地歪起头。在那之后，艾丽斯终于回过神来似地眨了眨眼。

    「……啊……啊哈哈。你是在说笑吧?」

    之后露出僵硬的笑容问道。与其说是在确认，更像是希望是那样。

    虽然不知道她的想法，不过也没必要特地说谎。洛伊德老实地回答了。

    「不。我真的打倒了魔王。也被周围称为勇者」

    「看，怎样。听到了吗?放心了吧，艾丽斯。放心交给我们吧」

    「……」

    「嗯?怎么了，艾丽斯?还很惊讶吗?」

    伊芙目不转睛地看着沉默了的艾丽斯。

    但是她什么都不回答，像是要看出洞般，目不转睛地看着洛伊德。

    「不……对，呢……那时候，只是在远处看着，所以没看清楚……」

    在她的嘴巴，漏出了快要消失似地的声音。

    「仔细看的话……的确，你是……」

    不久后，艾丽斯垂下头，支支吾吾地说着什么。

    听上去像是在重复相同的话，不过听不清她在说什么。

    「……了……」

    因此洛伊德，打算靠近点听――。

    「杀……了……」

    就在这一瞬间。

    「杀了你――!!」

    艾丽斯踢走椅子站起来后，拉开了袍的下摆。

    在隐约可见的旅行装束，的裙子上系着的腰带。

    把手放在插在那上面的匕首后，她毫不犹豫地向着洛伊德。

    「勇者!去死死死死死死死死死死死!」

    艾丽斯所刺出的刀尖，瞄准着洛伊德的心脏笔直地刺过去。

    「爸爸!」

    「洛伊德!」

    索菲亚和伊芙马上打算行动，不过，

    「没问题」

    洛伊德用指尖挡下了匕首的刀刃。区区普通的武器，根本不可能贯穿缠绕着玛那的皮肤。

    「咕……咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    就算那样，艾丽斯还是拼命地往握着匕首的手上用力。她的双眼充红，表情也充满了憎恨。

    「别这样，没用的」

    洛伊德稍微用力把匕首推回去。光是这样，刀刃就粉碎了。

    「啊……啊啊啊……」

    露出绝望的表情的艾丽斯，脚步不稳地往后退，就那样脱力地坐在地上了。

    「到、到底怎么了?为什么光是听到勇者就这么愤怒?」

    「艾丽斯小姐，跟爸爸有过什么事?」

    艾丽斯喊着「不要靠近我!」，挥手赶走接近过来的伊芙和索菲亚。

    「虽说最初没认识到，没想到……没想到我居然会向勇者求助!我无法原谅自己!」

    「……你，是什么人?」

    艾丽斯以充满愤怒的表情，瞪着屈膝向她询问的洛伊德。

    「既然你没察觉到，就由我来告诉你吧。给我看清楚了!」

    把手放到自己的袍上，她把袍拉下来了。

    出现的是之前隐约可见的红色头发。美丽的容貌，还有清澈的眼瞳。

    再加上――尖锐的双耳。

    「这是……你是魔族吗!?」

    伊芙倒抽了一口气。

    以往跟魔王一起，为了支配世界而侵略人类方的领域的存在。是大多数都被勇者歼灭了，余下的人也因为失去了主人而四散了的异种族。

    没想到，居然会在这种地方遇上。就连洛伊德也吓一跳了。

    「不是普通的魔族!」

    艾丽斯再次站起来后，强硬地拖着行李跟洛伊德他们拉开距离。

    之后更是展示品格和威严般，优雅地拂了一下头发――。

    堂堂地宣言道。

    「我是艾丽斯。是继承了站在魔族的顶点，更是世界最强的男人，伟大的魔王杜克的血脉的正统继承人!」

    「……即、是说，是魔王的女儿吗!?」

    听了伊芙的话后，艾丽斯用鼻子哼了一声。

    「对。理解了的话就给我垂下头。跪下来为以往的无礼道歉吧。我才是下一个世界的统治者。代替父亲大人支配一切的伟大的王!」

    「是那样啊。我还真不知道」

    不过，洛伊德简短的回答让她屈膝倒下了。

    「那……那个，平淡也有个限度的反应是什么!?是魔王的女儿啊，明明流着你所打倒的最大的敌人的血脉的人就在眼前啊!?」

    踉跄地依靠着旁边的箱子调整好体势。

    「抱歉，艾丽斯。洛伊德在大多数情况下都是这样的」

    「爸爸没有恶意的，艾丽斯小姐。他只是有点笨拙」

    「这远超了有点的范围啊!!」

    听了伊芙和索菲亚的拥护后，艾丽斯跺起脚了。

    之后，用有着明确的杀意的视线望向洛伊德。

    「一直……一直都在憎恨着你。要是没你的话。要是你不在这世上的话，父亲大人还会活着。我也不会被人追赶!」

    「原来如此。说不定是那样」

    要是歼灭者计划没成功的话，就不会有勇者诞生，魔王的侵略也不会被停下来吧。

    那么，艾丽斯的人生是因为勇者而被打乱这理论，并没有什么错误。

    「慢着，艾丽斯。那也太武断了」

    不过，伊芙走到洛伊德前面后，

    「就算没有洛伊德，说不定早晚还是会有勇者诞生。那样的话，责任就不在这家伙身上，而是在给予这家伙力量的这个国家，提尔古兰度上吧」

    「那……那是……」

    「再说，起因原本就是你的父亲想征服人类一方。没有会老实捱打的蠢货吧。要是有相应的力量的话，理所当然地会打回去。对方拿着武器的话这边也会武装起来。就是这样了。说得全部都是洛伊德的错一样是不对的」

    听了伊芙的话语后，艾丽斯很懊悔似地咬紧了下唇。是感到无法否定吧。

    「的确这家伙是夺走了你父亲的性命。但是――魔王也夺走了众多的人类的性命。那么，并不是哪一边是不对的。而是两边都不对。因此有需要的是，互相原谅对方。这样才能找到新的道――」

    「说教已经够了!!」

    不过，伊芙的说服在途中被打断了。

    艾丽斯喘着粗气，搔乱了头发。

    「那种事我也很清楚啊!可是，我无法接受啊!为什么父亲大人死了，只有那个男人还活着?为什么身为公主的我会丧失故乡，偏偏要逃到人类的领域不可!?」

    毫不隐藏地吐露着自己的感情，艾丽斯继续大喊。

    「为什么我会以这种脏兮兮的打扮被追着!?满身是泥地被部下追着!?就算能理解，心也拒绝接受啊!」

    艾丽斯伸出手，把手放到在旁边的箱子上。

    「如果这个状况不是谁的责任的话，我的愤怒到底该发泄在谁身上!?你能不能告诉我!?」

    「那是……」

    就算是伊芙也想不出能让她冷静下来的话语。

    也对吧。被感情所推动的人，就算被无关系的第三者再怎样说服也是没用的。

    就算做这种事也没意义。

    是在明白这一切的前提下行动的。

    「所以我要杀了勇者――洛伊德你。那样的话，支配着我心中的恶心的『什么』似乎会稍微消失一点。我有这种感觉!」

    吸了一口气后，艾丽斯随着自己的感情编纺出话语。

    「展开&#12539;因果解放!」

    那是，跟索菲亚所使用的魔法的咒文类似的东西。

    在玛那使用者使用魔法时，会咏唱出一定的话语的理由是因为能提高实现性。只是身体能力的强化或者像伊芙那样的身体变化也算了，要引起魔法那样的大规模现象的话，只是去意识是很难的。为了把玛那正确地，变为自己所想的效果，在脑海中描绘出那个光景是很重要的。

    为此，口头说出代表效果的话语是最好的。

    即是说――艾丽斯现在，恐怕是为了『随自己所想』地使用她摸着的箱子里的东西，通过玛那下达命令。

    然后，正如洛伊德所预想的那样，从艾丽斯的身体出溢出玛那，传达到箱子上。

    之后，箱子全体发出蓝白色的光辉，大大地分割开了。

    从里面出现的什么，被玛那包覆着浮到空中。

    是漆黑的甲胄。头、身体、手臂、腰、脚――覆盖全身的部份七零八落地浮到空中。

    「――装着!」

    听从艾丽斯的命令，被解放的铠甲被吸向她的身体。

    就那样自动地嵌到各处。

    转瞬间，诞生的是摆出森严架势的战士的姿态。

    「要上了。给我做好心理准备吧!」

    艾丽斯大喊后铠甲发出了眩目的光辉。是玛那的光辉。

    之后她举起手后，光收束在掌心中。细小的光辉逐渐膨胀起来。

    然后光球变成能把洛伊德他们吞噬的规模――。

    「……呜咕!?」

    在放出来之前，急速消失了。

    艾丽斯发出呻吟声后跪在原地。像是表示铠甲的重量般，响起了巨响。

    「什么……怎么了?」

    为了发生什么事都能做好对应而准备好了的伊芙，败了兴地接近艾丽斯。

    她弯腰确认状况算，不久后响起了尖锐的声音。

    铠甲离开了艾丽斯，就像是铠甲本身有意志一样地回到箱子里了。

    箱子闭起来后，变回令人难受的静寂。

    艾丽斯闭起双眼，很痛苦似地吐着气，不久后连这也停止了。

    「艾丽斯小姐，没事吗!?」

    伊芙确认艾丽斯的状态后向脸色青白的索菲亚点头了。

    「没问题。看来只是失去了意识。但是这套铠甲到底是……」

    「不知道详细状况，不过似乎是利用玛那的防具」

    是跟宗教组织【赎罪之杖】的信徒以前所使用的【魔剑】类似的东西吧。

    「唔蕖４铀的话来看，是魔王的遗产吧」

    「……那个。艾丽斯小姐，要怎样?」

    索菲亚很担心似地看着伊芙和洛伊德。

    伊芙稍微叹着气地望向艾丽斯后说道。

    「嘛――总之，先把她搬到寝室吧」

    醒来时，艾丽斯无法马上掌握到自己在哪。

    在昏暗的房间里，眼前的是陌生的天花板。

    撑起身体后知道自己刚刚是躺在床上。

    与此同时地，醒来时特有的模糊思考慢慢变得正常了。

    虽然不知道过了多久，不过是穿上父亲的铠甲想打倒勇者，但是失败后倒下了。恐怕是在那时候失去了意识吧。

    「……我真是没用」

    把手放在额头上，为自己的行为感到后悔。没想到居然会被仇人照顾。

    不，比起那个更加愚蠢的是，即使理解了全部还选择了错误的选择这件事。

    自己无法运用那件铠甲。

    明明应该很清楚这件事，结果一时激动。

    「不能继续这样。得赶快离开这里」

    在勇者面前逃跑，作为魔王的女儿来说根本不能接受。

    但是现在的自己，根本无法战胜他、身为最凶的龙的那个女人，虽然不清楚状况，成了她女儿的灾厄的魔女。

    光是勇者都已经太过充份了，居然连找遍世界也很少见的麻烦家伙也在一起。

    「话说回来，为什么她们会那么亲近……」

    无法理解。龙和灾厄的魔女的组合已经无法理解了――更加重要的是，跟那个让人不觉得他流着红色的血液，比魔族更不像人类的那种男人。

    「……就算想也没用」

    在想到什么好方法之前，应该先一直逃跑。艾丽斯下床后，靠近房间的门，背靠门上观察外面的状况。

    确认没有气息后，轻轻地打开门，就那样走到走廊了。

    注意着不要发出脚步声，愤重地前进，走到宅邸的中央。

    慢慢地走下楼梯，走向玄关。

    「很顺利呢……」

    忽然，对话的声音传到低声嘟嚷的艾丽斯的耳朵里。

    「好了。艾丽斯也差不多该醒了吧。既然知道她是魔王的女儿，该怎么应对她?」

    「……是爸爸所打倒的人，的小孩呢。果然，是让她离开吗?」

    是伊芙和索菲亚。似乎是在食堂。

    总觉得很在意，艾丽斯蹑足走到门后，把耳朵贴上去。

    「――不。什么都不会做」

    洛伊德，那个可憎的勇者，一如以往地用硬朗的声音回答伊芙她们。

    「她想离开的话就让她离开。想待在这里的就让她待在这里」

    「让敌人的女儿跟你同居吗?真是疯了」

    「嗯……。虽然爸爸很强，但是一想到可能有个万一的话，就很担心了」

    伊芙和索菲亚的话很正确。

    如果艾丽斯跟她们身处相同的立场的话也会有相同的想法吧。

    (是在说我这种人简简单单就可以压制住了，所以连在意的必要也没吗!?)

    真是被小看了。就算是勇者，既然是生物就一定会有毫无防备的瞬间。

    在睡眠中被袭击的话怎样?在排泄时。在吃饭时。虽然不知道在这间宅邸里有没有，在洗澡时也一样。

    把对自己有杀意的人放在身边，就是这么一回事。

    必须一直保持着警戒。

    「……为什么做到这地步?」

    跟艾丽斯有着相同的疑问的伊芙问道。但是，回答的人不是洛伊德。

    「是负任，吗?爸爸」

    索菲亚先一步说道。

    「爸爸，把艾丽斯小姐的爸爸，魔王打倒了。在帮我的时候说过了。会负起夺走了我的爸爸的『责任』。对艾丽斯小姐也是那样吗?」

    「……。嘛，就是那样」

    责任。那句简短的话语让艾丽斯的心感到重压。

    (为了负起杀死了父亲大人的责任，而把我安置在这间宅邸里?那么，即是说那个男人有被我夺走性命的觉悟?)

    无法理解。为什么会做那种事。

    在失去意识前，洛伊德他们所说的话并没有错。

    魔王为了支配人类而攻过去。所以他们抵抗了。就算那样也敌不过，所以派遣了勇者。结果，魔王被打倒了。

    这不是哪边不对的问题。

    艾丽斯自己也说过了，她很清楚这种事情。

    说白了就是艾丽斯在发泄自己的不满而做的事。

    所以本来，勇者是没有什么责任的。

    就算那样，他还是背负了跟自己无关的责任。

    「真是的。嘛，毕竟是你。我想，现阶段就算那女孩做什么也能认对到。不过会变成不平稳的生活啊」

    「关于这点我很抱歉。给你们添麻烦了」

    「……嘛，没差。选择那样的男人做丈夫的人是我。已经放弃了」

    索菲亚跟着苦笑着的伊芙说道。

    「我也没关系。因为我是托『责任』的福，才能跟新的爸爸和妈妈相遇。可是，我，会试试说服艾丽斯小姐。拜托她原谅爸爸」

    「哦哦。居然知道说服这么难的词语。真了不圯啊，索菲二。妈妈也试试看吧」

    是因为被摸头了吗?索菲亚有点痒地发出了笑声。

    食堂内充满着温馨的气氛。

    明明是打算让可能会杀死丈夫的人住在这里。

    明明是打算把盯上了父亲的敌人留在这里。

    这个气氛。到底是什么。

    「……真是一群怪人」

    可是，为什么呢。有既视感。

    以往，在魔王健在的时期，自己所感受到的东西相似的东西，有这种感觉。

    「不……不能这样」

    把自己亲子和他们放在一起。这种事绝对不能有。

    艾丽斯咬紧牙关离开了。

    推开门后，在寝室里没有艾丽斯的身影。

    「……离开了吗」

    已经预想过了。洛伊德闭上门后走向玄关。

    艾丽斯憎恨着勇者。但是考虑到之前的事，现在这样也无法达成目的。

    所以要先撤退，思考一下有什么方法吧。

    虽然她有顺着势头乱来的部份，不过看来并不是笨蛋。

    有好好客观地判断自己身处的状况。

    「那么……我也去睡吧」

    自己并没有对艾丽斯的选择说出异议的权利。

    洛伊德切换思考，走向已经在睡的伊芙和索菲亚身边。

    不过，在那之前觉得口渴，推开玄关的门走到外面。

    在打算走向井户的时候――从背后察觉到气息。

    「什么。还未离开吗?艾丽斯」

    是没想过会被发现吗，感觉到对方吓了一跳。

    「……为什么会知道我在这里?」

    回头后，该说果然吗，在动摇的艾丽斯就站在那里。

    「靠着玛那的摇晃」

    「玛那的摇晃?」

    「虽然肉眼看不到，不过在大气中漂浮着无数的玛那。所以有谁在的话就会避开那个部份。可以感受到那份变化」

    「唉，能不能不要表情普通地说这种人外的事」

    「抱歉。在成为勇者后自然地就能做到了」

    不知道理由是什么，可能是能无限地吸收玛那的身体变得对气息敏感了。

    「话说回来，要住在这间宅邸吗?你想住下来的话也可以」

    「不，我要离开。我可受不了跟仇人一起住」

    也很正常。洛伊德点头后，

    「那么，为什么还在这里」

    「……稍微，想跟你说一下」

    「和我?说什么?」

    「你――是怎样成为勇者的?」

    不知道质问的意图。不过，被渴求了就会回应。因为这信条，洛伊德开口了。

    「在王国有育成能无限吸收玛那的人类的计划，我参加了那个计划，成为了成功者。被称为勇者是踏上旅程后的事了」

    「无限地吸收玛那……?那种事真的有可能吗?」

    「并不简单。在我之前死了几十、几百人。就算没死掉也引发了精神错乱、也有因为无法承受玛那的过剩供给而引起中毒症状，身体的各处坏死了的人」

    艾丽斯变得脸色苍白地掩着嘴边。

    「……怎么会……太可怕了……」

    虽然没想过会被魔族说太可怕，不过的确如她所说的那样。

    洛伊德以外的参加者，大多都害怕着实验。

    因为有着就算那样也无法拒绝的理由，全体都无法拒绝而被做实验了。

    「为什么你……就算要忍受那种计划也会想成为勇者?」

    「你问为什么啊。对呢。因为我觉得自己的命没有价值。所以觉得如果能成为勇者的话多少会有点价值，只是这么想」

    「就、就因为那种理由……!?难以置信」

    艾丽斯用就像是在看着人外般的眼神看过去。虽然对洛伊德来说这是习以平常的。

    「……那条名叫伊芙的龙。还有那个名叫索菲亚的少女，对你来说是怎样的存在?」

    「怎说呢。虽然有过各种的事，现在的认识是她们是家人」

    「真、真的跟龙，而且还是皇帝龙结婚了啊。到底为什么……」

    「要说这方面的话，会有点长。你想听的话我就说」

    「……不。心领了。可是，跟她们一起生活，即是说在打倒魔王后你也变得想有跟一般人一样的幸福，是这样吗?」

    「……那是……」

    无法马上回答。

    之前的自己的话，能够断言「并不是那样」吧。

    但是现在，本能的部份感觉到有什么不同。

    「是在魔王……在你的父亲死前的事了。他在临死前留下了这句话。他说世界不会接受你。普通的人类会想排除成为了规格外的东西」

    「父亲大人，说了这种话……」

    「我，觉得那也是没办法的。成为了跟人类不同的东西，说白了就是这样。但是就算那样也好。因为有着力量而被他人渴求的话就没关系。我曾经是那么想的」

    就算有没有力量也好，自己也没有改变。

    因为自己不被他人所需要，就算不被接纳，就算被排除也没关系。

    但是，如果有力量的话其他部份也会被需要吧。透过这样能感受到活着的实感。那么，就算那样也可以，是那么想的。

    「但是――跟伊芙相遇，收养索菲亚，她们接纳了自己。她们也把我称作家人，明明我没说，她们还是为我做了各种的事。一群奇怪的人」

    煮饭，担心他的安全――送他礼物。

    洛伊德摸了一下挂在脖子上的四叶首饰。

    「我的双亲很早就死了。现在没有任何亲属。所以我不清楚所谓的家人是怎样。……但是，跟她们在一起的话，说不定就连那样的我也能有所改变。虽然不知道理由，不过现在变得有那种感觉了」

    因为她们，会告诉我我不知道的事。

    「我不知道想改变这件事是不是幸福。只是，要是是那样的话――原来如此。说不定我，是想变得幸福」

    「……你，爱着那两人吗?」

    又是很难的问题。稍微想了一会后，洛伊德回答道。

    「不知道」

    「你说不知道。就连有没有爱着也不知道吗?」

    「爱，这概念我也知道。不过，真的理解着是很久以前的事了。现在已经忘掉了」

    因为在失去双亲后，从没试过没必要地被渴求。

    「但是――那两人的话，说不定某一天会让我想起来。这种，把被当成怪物对待的我，当成家人来对待的她们的话」

    「……」

    这次，是漫长的沉默。

    艾丽斯背过脸来，紧闭着嘴唇，皱起了眉头。

    既不是在发怒，也不是在悲伤，也不是在高兴，更不是在吃惊。

    既是那些感情，也不是其中的哪一个。

    复杂的，表情。

    「……啊，那样啊」

    不久后艾丽斯简短地回答道。用冷淡的声音。

    「很有参考价值。那个……在这借住一晚，明天我就离开。可以吗?」

    「随你喜欢」

    洛伊德点头后，艾丽斯短短地行了一礼后回头了。

    就那样推开通往宅邸的门――向洛伊德那边回头。

    露出像是想说什么的表情，但是什么都不说就走进去了。

    「艾丽斯小姐，真的要走吗?」

    下一天。

    在宅邸前，索菲亚向背向着自己的艾丽斯问道。

    「嗯，对于你们帮了我这件事，我很感谢，不过我连一天都不想待在勇者在的地方。……话说，明明我是打算悄悄地出去的，为什么全都在这里?」

    伊芙对看着后面的艾丽斯露出了大胆无畏的笑容。

    「舍弃掉想瞒着我们出发这种天真的想法吧。就连一匹老鼠的动作都不会放过」

    「唉!?在这个家里有老鼠先生在!?我想看看，妈妈!」

    「不，刚才的只是比喻……」

    是因为好奇心被刺激到了吗?伊芙努力说服兴奋地说着「我想看!我想看!」的索菲亚。

    「真是奇妙的家族呢……。嘛，算了。差不多该出发了」

    叹着气地说完后，重新背好箱子，艾丽斯再次望向前方。

    「嗯。保重啊」

    听了洛伊德的话后，她很不高兴似地回应。

    「哼。就算被仇人说那种话也完全不高兴」

    说完后艾丽斯踏出了脚步开始离去。

    洛伊德他们看着她离去的背影，不过不久后互相看了一下对方，背向她了。

    「真遗憾呢。明明还想着说服艾丽斯小姐让她待在这个家里……」

    索菲亚悲伤地那样说完后，伊芙摸了一下她的头。

    「没办法。是她决定的事。我们什么都――」

    「……啊!」

    瞬间，从背后传来了艾丽斯的惨叫声，洛伊德他们回头了。

    「真是的。居然在这种地方，真会给我们添麻烦呢，艾丽斯大人」

    那冰冷的声音，让洛伊德他们望向上空。

    在那里，昨天见过的眼镜男人抱着艾丽斯浮在空中。是使用玛那的飞翔魔法吧。

    在他的身后，还有数十人的集团，同样地浮游着。虽然年龄和性别各有不同，不过他们的耳朵都是尖的。是魔族。数量跟昨天无法相比。

    「放、放开我!法恩!」

    被叫作法恩的男人了一声，轻松地压制着在挣扎的艾丽斯。

    「即是说他们是元魔王的部下吗……」

    伊芙嘟嚷后，艾丽斯狼狈地说道。

    「为、为什么你会知道我在这里……!?」

    「在城镇里打听到艾丽斯大人跟在后面的那群人往哪边走了。分散后到处找了。然后在昨晚，部下偶然地目击到艾丽斯大人跟那边的男人对话的场景」

    「……咕。居然……」

    为失态感到羞耻，艾丽斯咬紧了牙关。

    「有那群人在的话会有点麻烦呢。非常抱歉，要请你陪一下我们了」

    说完后法恩展开了玛那。

    回头后――透过飞翔魔法，跟部下一起以超高速离开。

    「糟了。要追上去了!洛伊德也跟上来!」

    伊芙大喊后大大地跳起来了，变化成龙的姿态。

    洛伊德点头后，乘上降落下来的她的背上后，索菲亚也跟上去了。

    「妈妈，我也要去。那些人，想抢走艾丽斯小姐重要的东西吧?一想到有个万一的话，我就很担心了」

    「但是索菲亚，跟那个数量的敌人战斗时，可能你也会有危险啊」

    「……妈妈!」

    简短地，但是确实地有着决心的索菲亚的叫喊。

    伊芙看着她，不久后回答了。

    「……明白了。来吧，我的女儿」

    拍打翅膀，把洛伊德他们载着的伊芙浮起来了。

    切开空气，以不寻常的速度追着法恩他们。

    「伊芙，就这样北上五公里的地点，在那往西两公里。他们就在那里」

    洛伊德靠着用玛那强化的视力捕捉到在远方的法恩他们。

    「不愧是我的丈夫。真可靠啊。好，走吧。好好抓紧!」

    伊芙马上就飞往洛伊德所指定的地点。

    不久后就看到降落到地上的法恩他们。

    是从拘束中脱出了吗?艾丽斯在远离街道，毫无障碍物的草原，跟法恩他们保持着一定的距离对峙着。

    「好了，该继续昨天的事了。请把你身后的箱――不，魔王大人的遗产交出来，艾丽斯大人」

    法恩催促她地伸出手，动了一下手指，艾丽斯对他哼了一声。

    「别开玩笑了。这是父亲大人留给我的东西。不会给任何人的」

    「哎啊哎啊。都说那么多了看来你还是不懂。的确那是艾丽斯大人的父亲，魔王大人所创造的东西。但是道具是被使用才有意义的。可是艾丽斯大人无法使用那套铠甲吧?」

    被称为法恩的男人回头望向背后的部下们，嘴角歪曲起来了。

    「无用之物。浪费宝物。啊，之后是――还有把珍珠给猪这句话呢?」

    突然开始爆笑起来。以法恩为首的魔族全员都在嘲弄、眨低艾丽斯。是传达出那种意思的笑法。

    「咕……你这人真是……!」

    懊悔地，但是无法反驳，艾丽斯握紧了拳头。

    「慢着!你们!」

    不过，在这时候变成了龙的伊芙跟冲击一起降落而产生的突风让艾丽斯吓了一跳地回头了。

    「你、你们，为什么会在这里……!?」

    「当然是为了帮你啊。那边的男人，你是名叫法恩对吧。居然偏偏在我们眼前把人抓走，真是蠢极了」

    被变成人类型态的伊芙瞪了后，法恩在眼镜后的眼睛稍微瞪大了。

    「为什么会在这里……不，比起那个，虽然我有想过，没想到居然真的是龙。为什么会跟人类在一起?」

    「那种事怎么都好。不把艾丽斯还回来的话，会比之前打得更狠哦」

    看到露出牙齿威吓的伊芙，以法恩为首的魔族们转动身体，以示警戒。不过，

    「请你停下来。这是我的问题，跟你们什么关系都没。请不要出手」

    被艾丽斯制止了，伊芙对此感到困惑。

    「不，但是，要是有个万一的话，你自己一个……」

    「对啊，艾丽斯小姐。我们也要帮忙!」

    「――我说不需要!我可不想借助仇人的家人的力量!」

    有着强烈意志的艾丽斯的拒绝，让伊芙和索菲亚都沉默了。

    「仇人……?到底是什么一回事?艾丽斯大人」

    法恩纳闷地问道，不过艾丽斯没有回答，只是瞪着他。

    「……我有点在意」

    不过，在这时候一直保持着沉默的洛伊德突然发言，让场面一下子回复平静了。

    全部人的视线都集中到洛伊德身上。

    「艾丽斯持有的那套铠甲，看来她的确是用不了没错。不过，有你们能用的根据吗?」

    「为什么必须告诉你这种事!?」

    「给我滚远点，人类!」

    从法恩身后传来骂声，法恩举起一只手制止他们了。

    「嘛，没关系。看来你们跟艾丽斯大人有什么关系。考虑到她在宅邸这件事，似乎还有一宿一饭的恩惠。作为元部下为了尽礼，也可以告诉你们」

    「嘛。明明是想对艾丽斯小姐做过份的事的人们，还有亲切的部份呢。我也很在意所以很高兴呢」

    看到天真无邪地拍手表明感谢的索菲亚，法恩稍微感到困惑。是跟预想中的反应不同吧。

    「哼，看到了没，我的爱女天真无邪的反应。你们这种神经扭曲到不行的人根本做不到吧」

    「你可以考虑一下状况再为女儿自豪吗……」

    虽然伊芙挺起丰满的胸部，不过被艾丽斯愕然地提醒后，说着「呜、呜?抱歉」缩回去了。

    「真是一群怪人……。听好了，在艾丽斯大人背上的是【因果之铠】。穿上去的话会吸收周围的玛那，能够发动强力的物理破坏现象」

    洛伊德想起了艾丽斯昨天把玛那集中在手掌上。如果那个成功了的话，应该会发挥法恩所说的效果吧。

    「不只那样，还能用玛那张开障壁防御一切攻击，至于魔法甚至可以即时分解成玛那，变换成自己的力量」

    「还真是高性能的铠甲啊。该说不愧是魔王的铠甲吗」

    伊芙感到佩服地点头，不过另一方面索菲亚感到不满。

    「太难了我搞不懂……」

    「简单点说的话就是非常方便、非常强大、能把各种东西破坏的铠甲」

    是洛伊德解释后终于理解到了吗，索菲亚合起了双手。

    「嘛!真厉害!艾丽斯小姐的父亲大人真厉害呢」

    「……虽然是在称赞，这股脱力感到底是什么」

    法恩对脸露疲色地说话的艾丽斯干咳了一下。

    「但是那套铠甲唯一的缺点，就是光是起动就要花上大量的玛那。而且在使用者的玛那用完时，会自动地把使用者的生命力转换成燃料继续活动。因为效率太差了，就连魔王大人也不好处理，没有用在实战上，就那样放在宝物库里了」

    「居然。……?那么昨天，艾丽斯在攻击前就倒下了的理由是」

    「喔，原来已经实际看过了啊。那么就好说了」

    听了伊芙的话后，法恩吊起了嘴角。

    「对。艾丽斯大人明明是魔王大人的女儿，玛那的蓄积量却极端地低。即是说――根本不可能好好运用因果之铠」

    艾丽斯低下头，咬紧下唇忍耐着――就算那样，还是开始大大地震起来了。就像是绝对不想承认的事实就在眼前那样。

    「用不了的东西由我们来利用，魔王大人也会为此感到高兴吧。所以我们再三要求她把东西交出来」

    法恩笑着追打受到打击的艾丽斯。

    「嘛，除了是魔王的女儿之外任何长处都没有，既没有力量，更没有吸引他人的魅力，正因为是这种什么都没有的废物，也能理解她只剩下这个可以依靠了」

    用看不起人的眼神，冷酷地宣告。

    「老实说――很难看啊」

    再次，在集团之中响起了笑声。谁都在侮辱、看不起艾丽斯。放弃了她。艾丽斯用双手按着耳朵，脸色铁青地，拒绝接受现实地摇头。

    就算那样，法恩依然没有停止。

    「我们所服从的只有魔王大人。像你这种人，如果不是女儿的话谁会对你这种人有礼。在魔王大人死了的现在，你只是随处可见的小女孩而已」

    「……说……」

    「不知误会了什么，要求你把铠甲交出来时，居然说『你以为我是谁?』，你说以为是谁，这不当然吗」

    「……别，说……」

    在挤出声音拒绝的艾丽斯面前――露出冷酷的笑容说出来了。

    「无能的蠢货啊，你是」

    「我就叫你别说了!!」

    艾丽斯放下箱子，把手放到箱上。

    「喂，艾丽斯，不行的。交给我们吧!」

    她对伊芙的叫喊发出尖锐的声音。

    「别开玩笑了!我说过了吧!?这是我……必须我自己独自完成的事!」

    「但是……!」

    「让她去吧，伊芙」

    洛伊德把手放在不管艾丽斯的制止，打算上前的伊芙的肩上。

    「就算被我们帮了她也不会高兴。因为她不期望那样」

    「可、可是，爸爸，艾丽斯小姐用不了那套铠甲吧?」

    脸无表情地回答不安地询问的索菲亚。

    「就算那样也只能上了吧。因为――那家伙是魔王的女儿」

    可以说是与生俱来的宿命。

    洛伊德有洛伊德的，伊芙有伊芙的，索菲亚有索菲亚的。

    就像他们各有无法退让的信条那样，艾丽斯现在的选择也是那样。

    「是要做无谓的抵抗吗?好吧。就陪你一下吧。艾丽斯大人」

    说完后法恩举起了手――放出了大量的玛那。

    跟随着他，部下们陆续身缠起玛那。

    「展开&#12539;因果解放&#12539;装着!」

    听从艾丽斯的命令，箱子的盖打开了，伴随着玛那的光，铠甲飞出来了。全部装具都嵌到艾丽斯的身上各处。

    洛伊德跟伊芙她们一起，注意不要被卷进去而拉开了距离。

    「万物&#12539;流转&#12539;岩雪崩」

    瞬间，法恩从玛那创造出岩石块放出。跟随着他，其他魔族们都咏唱各种的咒文，发动了魔法。烈炎、狂风、水流、雷电。

    那些聚集在一起，飞向艾丽斯。

    不过――全都在她眼前停下来了。

    艾丽斯身处的铠甲所展开的蓝白色障壁，发出巨响把那些全都挡下来了。

    「。不愧是魔王大人所创造的铠甲。虽然听过了，没想到真的能把这么大量的魔法都防下来」

    身穿铠甲的艾丽斯对感到佩服的法恩发出笑声。

    「可不只这样啊!」

    艾丽斯把手放在障碍上大喊。

    跟震耳欲聋的巨响一起，停止了的魔法全都爆开，变成玛那后再构成。化成巨大的，闪辉球体。

    (原来如此。这就是『把对方的魔法变为自己的力量』的效果吗)

    跟艾丽斯打算在手掌发动的东西一样，不是像魔法那样转换成自然现象，是由玛那所构筑的单纯的破坏现象吧。

    在洛伊德分折的期间――球体飞向了法恩他们的方向。他们马上作出反应，造出玛那的墙壁防御了。

    跟法恩他们造出的墙壁相撞，球体伴随着爆炸声破裂了。

    化为爆发性的冲击扩散出去，卷起了大量的砂尘。

    「这是……实际上看到，还真是有点令人惊讶呢」

    法恩嘟嚷道，砂尘被风吹走后，他再次展开了魔法。

    在他身后的部下们也跟随着他，差不多同时地把魔法放出来了。

    「就算你试几次都没用的!」

    艾丽斯骄傲地说道。

    「好了……真的会是那样吗?」

    不过，法恩有含意地宣告――他的意思，马上就明白了。

    魔法被因果之铠所创造的障壁面前，跟刚才一样被阻碍着前进。

    但是，维持了仅仅一秒不到。

    最初是细小的声音。不过不久后声音变大，伴随着声音变大，某个结果一起出现了。

    在墙壁上――出现了危裂。

    「什么……!」

    「已经忘了我刚才所说的话了吗?艾丽斯大人。以你的玛那根本无法运用那件铠甲」

    在法恩窃笑的期间，障壁上的龟裂也在不停增加，龟裂互相连系起来。然后――。

    「马上，就会到达极限」

    响起巨响，障壁粉碎了。

    「啊――!」

    失去了障碍物的魔法，狠狠地击中了艾丽斯。

    响起爆炸声，黑烟飘到空中。势头跟伊芙所吐出的火炎能够相比。

    然后――过了一会，在烟雾散去后，艾丽斯就在那里。

    但是，她屈膝倒地，就那样倒下了。

    看来是靠着铠甲而避免了致命伤，不过不单受到强大的冲击，连玛那都用尽了吧。

    只有不停喘着的粗气是动也不动的她唯一的生存反应。

    「不亲身体验就无法理解，真是可悲」

    法恩露出已经不止俯视，甚至是觉得悲哀般的眼神摇头了。

    「不单无能，脑袋还不好。你真是没救了呢」

    在窃笑的他身后，魔族们再次笑起来了。

    恶意就像骤雨般传来，艾丽斯就连反驳都做不到。

    只是难看地伏在地上，感受着屈辱。

    「……咕……」

    不久后从铠甲的内侧传来了细小的声音。

    在不久后那声音变得伴随着抽泣声了。

    那个自尊心很强的艾丽斯在众人的面前开始哭起来了。

    因为懊悔。因为自己的无力。因为羞耻。因为感到对不起父亲。

    不顾体面地，只是像小孩般大哭。

    「哎啊哎啊，真是惨呢。嘛，我也能理解你的心情，艾丽斯大人。父亲大人死了，而自己什么力量都没有，就连半个同伴都没有」

    托起眼镜，法恩跟所说的话不同，维持着冷酷的笑容说道。

    「你是孤独的。不单别人，就连自己的血也背叛了你。真的是难而形容地――滑稽啊!」

    「你，够了吧!」

    伊芙走到前面了。脸露怒色地吊起了眼眉。

    「再怎么说也是前主人的女儿吧。就算不喜欢也有别的说法吧!」

    「不关事的人给我闭嘴。这是我们和艾丽斯大人的问题」

    「可是，太过份了!不要再欺负艾丽斯小姐了!我不会放过你的!」

    索菲亚在抗议完后，发动了玛那。蓝白色的粒子，像是龙卷般升到天上。

    「……这可真是。令人不觉得是小孩的魔力量呢。是什么人……?」

    以法恩为首的魔族们开始动摇了，不过，

    「停手，索菲亚」

    洛伊德制止了现在也想要发动魔法的索菲亚。

    「可、可是爸爸，这样下去的话艾丽斯小姐会」

    「别让我说同样的话。就算我们帮忙，艾丽斯也不会高兴」

    索菲亚对平淡地说服自己的洛伊德说着「可是、可是……」地纠缠了一会，不过被目不转睛地看着，不久后不情不愿地点头了，让玛那消失了。

    「对。索菲亚，艾丽斯说不会借助我们的力量。那么我们直接帮忙的话，就会伤害到她的矜持。是那样吧，洛伊德」

    伊芙嘟嚷后看着洛伊德。

    「……对」

    洛伊德在心里反刍她的话语。

    (直接帮忙，吗……)

    没过多久，法恩像是安心下来地叹了一口气后开口。

    「真是的。还以为会变成有点麻烦的状况，真是聪明的判断。是一名好父亲啊」

    「……」

    对着那样的他，洛伊德稍微沉默了一会。

    但是，不久后，语气平淡地宣告。

    「你。不知为什么似乎觉得已经赢了，不过还未分出胜负啊」

    「哈?你的双眼是装饰吗?艾丽斯大人怎么看都已经无法战斗了」

    「嚯。……是那样吗?」

    洛伊德集中意识。从全身放出大量的玛那。

    挥手后玛那像是波浪般向前方移动――。

    就那样，被吸入艾丽斯的铠甲里。

    「……唉……?」

    艾丽斯发出了似乎感到违和感的声音。

    「这、这是什么?身体的力量突然……咦……?」

    接下来，她把手撑在地面上，简单地站起来了。

    以法恩为首的魔族们狼狈起来了。

    「你、你!刚才做了什么吗!?」

    被回头过来的艾丽斯追问，洛伊德佯装不知地回答道。

    「我什么都没做。只是为了不让家人有个万一而打算用玛那张开坚硬的障壁。不过铠甲对此起了反应，把玛那吸收了吧」

    「怎么会……这件铠甲可没有把他人所放出的玛那吸收的机能啊。是你有意地付与的吧!?」

    「不知道。我什么都不知道」

    洛伊德语气平淡地继续装傻，伊芙目不转睛地看着他。

    「洛伊德，你……」

    露出了像是有什么想确认的事般的表情――不过她没有再说什么，望向艾丽斯的方向。

    「原来如此。我的丈夫什么都没做……自己无法使用铠甲，即是那样还是强硬地想用的艾丽斯，说不定这是你的觉悟所引发的奇迹」

    「奇、奇迹?怎可能，哪可能会有那种事……!」

    艾丽斯打算反驳伊芙的话语。不过，

    「你还有空说那么多吗?难得的机会，放跑了的话我觉得会很浪费哦」

    被伊芙那样指摘后，她沉默了。

    「……之后再质问那个男人。给我做好心理准备吧」

    不久后艾丽斯觉得没办法似地说完后，回头重新面向法恩他们。

    「……是什么心境的变化?你明明没被要求居然还会帮人」

    伊芙低声嘟嚷。

    「你在说什么?」

    「就算你想蒙混过去也没用的。刚才的行动是听了我的话才做的吧」

    「……。对呢。不过，我也不清楚」

    洛伊德把自己的心情如实地传达了。

    「只是，觉得那时候该那样做。就算艾丽斯想也好，不想也好」

    有违和感。最低限度，是在跟伊芙相遇前没有的冲动。

    「可以说是，心境的变化吧。伊芙……我开始改变了吗?」

    「……不知道」

    对洛伊德的问题，伊芙过了一会后耸了耸肩。

    「是得到了新的东西，还是说快要取回了――。那是由你来决定的事」

    「你在说什么?」

    洛伊德皱起了眉头，但是，伊芙并没有回答他。

    就算那样还是想继续追问――不过在那瞬间，响起了激烈的冲击声。

    洛伊德把视线移向前方后，法恩他们所放出的魔法，被艾丽斯再次展开的铠甲的障壁防住了。

    「别害怕!虽然不知道发生了什么事，不过使用者是无能这点并没有改变。继续上了，你们!」

    法恩放出第四次的魔法，其他人也跟随着他。

    粉碎大气的无数自然现象向艾丽斯迫近。

    但是，全都被她只是举起手就防下来了。

    「别管!用数量来攻击!她的玛那早晚会用尽!」

    法恩继续咏唱魔法，魔族们也跟随着他。不停地进行攻击，陆续地飞向因果之铠所造出的障壁。

    但是，最初泰然自若的法恩他们，过了一会后脸色开始改变了。

    障壁一直都没被破坏。明明已经挡下了几十发魔法，因果之铠依然维持着驱动。

    「是、是什么一回事!?是因为那个男人的玛那吗!?但是居然能把这么大量的魔法一直防住……!」

    惊讶的人不只法恩。就连艾丽斯也一样。

    「这、这个性能是什么一回事?就连父亲大人试验性地运用时，也没有发挥出这种程度的力量……!」

    「喂。还有空发呆吗?你差不多该反击了吧」

    但是伊芙的助言，让她回过神来。

    「我、我知道啦!就算你不说也!」

    艾丽斯举起手后，一直向前推进的魔法突然停下来了。

    就像是要发生什么般的予兆。

    「……慢、慢着。那么多的量，就算是我们也……!」

    法恩跟刚才相反，明显地动摇着。就像是领悟到不久后的自己会怎样。

    「一直以来的无礼。给我品尝一下相应的惩罚吧」

    形势跟刚才完全逆转了。艾丽斯发出了壮绝的笑声，法恩他们明显地害怕了。

    「――给我吃下吧!」

    跟宣言一起，魔法被分解为玛那，再次集结起来了。

    聚集着的全部攻击化成一团，变为巨大的破坏球体。

    就像是艾丽斯的愤怒也在上面那样――响起激烈的声音，飞向法恩他们。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    发出从睿智的面容

    上无法想像的可悲惨叫，法恩和他的部下的魔族们一起爆炸了。

    之后余下的是，大范围的凹洞和倒在那中心的魔族们。

    是只有法恩的障壁某程度上撑住了吗?比其他人要多一点。虽然衣服变得破破烂烂，单膝跪地了，依然没失去战意。

    「可、可恶……可恶的小女孩!」

    跟怨恨的叫喊声一起站起来后，发动了玛那。

    「你这样很难看啊」

    不过，在艾丽斯再次伸出手后，「噫」地害怕着倒下了。

    在她向着法恩的手掌中心，聚集起玛那的粒子――。

    那些，快速地连续射出。

    数根巨大的光条粉碎着大气一个劲儿地奔腾，全都在法恩旁边通过，击中了在远处的树木。

    那些全都在瞬间膨胀起来热浪，轻易地把大地削掉，大范围地崩坏了。

    「……还要打的话，我可以奉陪啊?」

    进行完大规模破坏攻击的艾丽斯，语气空松地问道。

    「噫……」

    法恩面上失去血色地一步，再一步地踉踉跄跄地往后退。

    然后，

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫!」

    背向着艾丽斯，惊惶地从那里逃跑。

    「啊啊!请、请你等一下，法恩大人人人人!」

    看了他的样子，还有意识的魔族们都一起追着他。

    「……真是的。一知道对手在自己之上就这样了。到这地步了，就连愤怒都感不到了」

    伊芙苦笑地说道。

    艾丽斯目不转睛地看着逐渐变小的魔族们的身影，不过不久后回头望向洛伊德他们的方向。

    「太好了呢，艾丽斯小姐!那些人逃跑了。这下子就没事了吧?」

    伊芙对索菲亚的确认点头了。

    「嘛，看那个状况，没问题的吧。最低限度在想不到什么手段之前不会再接近艾丽斯吧」

    「……对呢」

    虽然回应了，但艾丽斯的样子有点不自然。明明击退了追兵，看上去完全不高兴。

    「这下子你自由了。想去哪里就去哪里吧」

    被洛伊德搭话后，她调整好了姿势。――然后。

    「嗯，就那样吧。在完成了重要的目的之后就走了」

    把被粗犷的笼手包着的手掌，向着洛伊德。

    「喂、喂，你想做什么?」

    伊芙吓了一跳想站到前面，不过被洛伊德抓住肩膀制止了。

    「我可没有忘掉。勇者洛伊德。你是我的仇人这件事。能启动这件铠甲的话，就算对手是你，也能杀死吧」

    「……原来如此」

    「虽然不知道你是因为怜悯还是怎样，你就为给予敌人力量这件事而感到后悔吧!」

    玛那的光，逐渐往艾丽斯所伸出的掌心聚集起来。

    「不要，艾丽斯小姐!」

    就连索菲亚的诉求也无法传达给艾丽斯。她无言地继续准备发动力量。就像是魔王的意志移到那件铠甲上了一样。

    洛伊德默默地看着想杀死自己的人的姿态，不过不久后宣告道。

    「随你喜欢吧」

    「爸爸!?你在说什么啊!?不能那样啊!」

    强硬地拉开抓住自己的索菲亚后，洛伊德继续说下去。

    「想复仇的话就来吧。我不会出手。也不会防御」

    「……什么一回事?」

    是因为对应得太过老实了吗?艾丽斯困惑地问道。

    「我杀死了魔王。为了达成自己活着的价值。所以就算你想那样做我也没资格说什么」

    如果那就是对艾丽斯来说的，活着的意义、价值的话。

    「我会背负起因为我的行动而产生的责任，完成义务。来吧。――就用你从父亲那继承过来的力量」

    艾丽斯什么都不说。

    但是，她的动作就像是回答般，把一边脚往后退，用左手支撑着右臂。

    为了抑制住攻击的反动，为了确实地捕捉到目标。

    「伊芙，索菲亚，给我离开」

    洛伊德发出指示后，艾丽斯点头了。

    「对呢。跟伊菲小姐和索菲亚小姐都没有关系。为了不要被卷进去，跟那个男人拉开距……」

    「――别开玩笑了!!」

    不过，她的话语被像是要把大空撕裂般放出的伊芙的怒吼盖过了。

    「洛伊德也好，你也好，尽在那自说自话……别在自己心中就完结事情啊!」

    伊芙站在洛伊德面前，张开了双手。在会引发大规模破坏的力量面前，就算那样还是堂堂正正地挺起胸膛。

    「不会让你杀死洛伊德。就由我来，拼尽全力把你的攻击防住吧!」

    「喂，伊芙。这是我的问题。跟你无关」

    「你居然说是你的问题!?别小看人了。这是我的、索菲亚的――家人的问题!」

    在断言的伊芙旁边，又站多了一人。

    「对啊，爸爸。不能死啊。绝对不能啊……!你明明说了会一直跟我在一起的!艾丽斯小姐也不要对爸爸做这么过份的事!」

    索菲亚那年幼可爱的表情也变得险恶起来，瞪着艾丽斯。

    在从未想像的展开前，洛伊德感到困惑时，被伊芙用锐利的眼神怒瞪了。

    「你差不多该给我自觉一下，这个木头人。你已经不再是独自一人了。不要以为能擅自去死啊。那种事，我、还有女儿都不会容许!」

    「就如妈妈所说的那样。我、我，会发怒的。爸爸打破约定死了的话，就会非常、非常、非――常愤怒!!所以，不要死!」

    索菲亚保持向着前方，表露出感情，发出甚至可以说是悲痛的叫喊声。

    「……你们……」

    为什么，要做到这地步。洛伊德无法理解。

    的确伊芙是妻子。索菲亚是女儿。以世间一般的说法来说的话，他们是家人。

    但是，没有血缘关系。也没有在一起很久。

    只是为方便起见而变成那样的关系不是吗。

    可是，为什么知道会有危险还要守护洛伊德。

    「这只是很单纯的事2洛伊德。就跟以往跟其他龙和人类们一起生活时，我对他们抱有的想法一样」

    伊芙说道。就像是看透了洛伊德的心那样。

    「索菲亚和我，都喜欢你。所以不想失去。……只是这样」

    洛伊德对她的话语的沉重感到困惑。

    既没有血亲。也没有重视的东西。更没有活着的目的。

    对除了力量，什么都没有的自己，伊芙和索菲亚有着那么深的感情吗。

    「……为什么」

    但是洛伊德本人有奇妙的感慨。

    看着拼命地想守护自己的伊芙和索菲亚的背影，感到不可思议的感情。就像是被什么包覆着那样。想把什么包覆着般。

    感觉到相反，但是同样的感情正在出现。

    虽然那个，还未有明确的形态――。

    「……为什么……」

    不久后，艾丽斯嘟嚷。

    以无力的，细小的声音。

    「为什么……你会被他人爱着」

    用充满悲叹的声音。就像是为了这不讲理的事情而抽泣般。

    「杀死了父亲大人的你，为什么会那么被他人所重视」

    即使身缠着坚硬的铠甲，即使颤抖着，虚弱地。

    「说什么责任、义务。为什么，那么正常啊……!」

    艾丽斯大喊道。

    不久后――在她的掌心中收束起来的玛那的光辉逐渐变小了。

    「真希望你，更加残虐无情啊」

    不久后，那些无声地完全消失了。

    「真想你是更加没人性、冷酷无情、就算杀了人也不会有什么感情的，那种人啊」

    响起了巨响。艾丽斯一下子屈膝地倒下了。不久后因果之铠从她身上离开，全都回到箱子里了。

    她双眸流着泪水，用双手掩盖着脸开始说话了。

    「你把我在世上最重要的人夺走了。我变成独自一人了。所以我憎恨你。憎恨到极点」

    就像是打从心底地诅咒、哀叹世上的不合理般。

    「可是……我……是知道的。家人被夺走的悲伤。绝望。无奈。那样的我……」

    艾丽斯大喊道。

    「我，怎可能杀得了你……!」

    不知道该对她说什么。

    洛伊德无言地看着低头大喊的艾丽斯。

    思考。思考、思考、一直思考。

    然后，终于向她说话了。

    「那么」

    不知道那是不是正确的。就算那样，还是把想到的话率直地说出来。

    「那么，待在我身边」

    「……唉……?」

    洛伊德对用哭肿了的双眼仰望过来的艾丽斯点头了。

    「本应由你父亲给予你的东西――跟重要的谁一起生活，的幸福。我会……不」

    在这时候洛伊德望向伊芙和索菲亚。确认她们无言地点头后，重新望向艾丽斯那边。

    「我和家人会给一直给予你的。为此」

    「你在说什么啊。那种事怎可能做得到!」

    「做得到。最初是毫无关系的他人的伊芙和索菲亚，现在也这样为了我而拼上性命。如果那是爱情的话……你也一定可以感受到」

    「无、无法相信。怎可能会有那种事!!」

    艾丽斯站起来，像是在拒绝似地激烈地挥手。

    洛伊德对那样的她继续说下去。

    「要是就算那样，对我的憎恨还是无法消失的话，到时再离开就好。我不会阻止……只是试试就好了。既然丧失父亲，没有可以依靠的人，无处可去了的话，把这里变成你的居所吧」

    向艾丽斯接近，从正面看着她的双眼地。

    「因为我――有连你父亲的份也一起让你变得幸福的责任」

    她，一开始是怒瞪着洛伊德。

    比什么都更强烈的，比谁都更激烈地。

    但是不久后，在那里出现了动摇。

    确实在她的眼瞳深处里的，憎恨的火炎逐渐地变弱，不久后消失了。

    艾丽斯再次低下头，握紧拳头，不久后嘟嚷道。

    「在这个宅邸时……久违地跟其他人在一起，真的很快乐」

    为了回想起来而闭起了双眼

    「比起在冷到像是快要冻住的外面睡在地上，睡在松软的床上更高兴。跟大家坐在一起吃的温暖食物也很美味。明明在父亲大人在世时都不觉得有什么特别的，全都觉得很令人怀念，令人怜爱。因此也想过要离开这里。觉得继续待在这里的话，对你的憎恨可能会因此消失」

    艾丽斯仰望着洛伊德，悲伤地继续说下去。

    「以后――你要继续给予这些吗?给予魔王的女儿。给予继承了想支配世界的敌人的血脉的人。给予比谁都更憎恨你的人!」

    不容许随便的回答。有着这种气氛。

    但是洛伊德并没有在意。打一开始就是那样了。

    要是有谁拜托他想这样的话，就会回应。

    「我会约定。说不定不完全一样。但是――我会给你幸福，你想要多少就多少」

    艾丽斯缩起了身子，瞪大了双眼。

    转眼间，从那里――再次流出了眼泪。

    伊芙靠近慌张地抹掉眼泪的她后抱紧了她。

    索菲亚也一样，用双手紧紧抱着。

    ――就这样。

    艾丽斯。魔王的女儿。世界的敌人的血亲。

    成为了勇者洛&#8204;&#65279;&#8206;&#8204;&#8203;&#8203;&#8204;伊德的新家人。

    ……提尔古兰度王完全不打算隐藏自己的不爽。

    用指尖不停敲打玉座的扶手，每五分钟就咂一次舌。

    「……皇帝龙也好，灾厄的魔女也好，别说杀死那个洛伊德了，甚至还跟他成为了家人。在那之上居然还增加了!?」

    宰相在毫不留情的怒声前畏缩起来了。

    「是、是。就是那样。还有，根据监视役的报告，看来，又多了一个魔族的少女……」

    「你说魔族的少女!?那个男人，不光是龙和犯罪者的女儿，连敌人都吸收了吗!?」

    宰相只能忍受着吐着飞沫传来的愤怒。

    「妈的……这样下去会很糟。别说排除那家伙了，战力不是在日渐增强吗!!」

    「是、是。正如您所说的那样。虽然跟其他人商量过该怎么办，不过想不到什么好方法……」

    「你们这群废物!!还找不到匹敌那个男人的人吗!?」

    「虽然在努力地找，不过真的很难找到」

    「……咕。对呢。毕竟就连那个魔王都能打倒的人。总没这么简单……」

    不过在这时候，王露出了像是想到什么般的表情。

    「……慢着。匹敌的人吗?不是有吗?」

    「唉?在、在哪里?」

    「不在哪里。――就在这座城堡的地下」

    光是那句话，宰相就察觉到是指什么了。

    因此大大地慌张了。

    「王、王啊，你认真的吗!?该不会是打算用那个男人吧!?」

    不过，看来王已经起劲了。从玉座站起来后拍了拍手。

    「对啊，对啊。就是那个男人了。能打倒洛伊德的人，也就那个男人了!把他作为刺客派出去，让他袭击洛伊德的宅邸吧。为了不让他觉得是这边的指示，随便捏造个那个男人逃狱了之类的理由出来吧」

    「的确在提尔古兰度内，能对抗洛伊德的人也就他了。只是，那个……就算是他也不知道能不能赢。根据报告，在能力上他比洛伊德稍微低一点」

    「不实际打一场不知道的吧。而且那家伙现在有弱点」

    「弱点……难道是说在一起生活的人们?」

    听了宰相的话后，王歪曲起嘴角回答「正是那样」。

    「对手不是洛伊德，是那群人的话怎样?」

    「以那家伙的力量，足够凌驾她们吧」

    「嗯。然后『家人』被盯上，打算守护她们的话一定会有空隙出现吧。往那里攻击就好了。没必要跟那个怪物堂堂正正地战斗」

    「……原来如此。的确是那样。但是，那个男人会为了他人而行动吗?」

    「以前的那家伙的话，是不可能的吧。但是现在实际上，那个男人跟他人一起生活着。那么，不觉得会有相应的理由吗?」

    「您是说虽然不知道状况，对那家伙来说家人应该是不想失去的存在?有可能性呢。只是不知道能不能这么顺利」

    接受了似地点了点头，但是宰相露出了苦涩的表情。

    「只是，那个男人有点难控制……」

    「哼。都把他关在牢里那么久，还给他不少惩罚了。应该也差不多领悟到自己的愚蠢了吧。现在的话肯定会老实听话」

    王指着宰相命令道。

    「好――把他带来!就用那个男人，这次一定要把洛伊德杀死!!」

第一卷 第四章 过去的男人

    到底过了几日?几十日?几个月?几年?

    少年并不知道过了多久。他早就丧失了时间的感觉。

    会觉得时间是有限，是活在这个瞬间的人的特权。

    什么都没有。什么都不做。什么都不想。

    对于只是委身于时间的流动的人来说，等同于无限。

    那么现在自己是死了吧。

    活着的同时身处于死的世界。

    那样也没差。

    不，早就不是有没有差的阶段了。

    一切的感觉，一切的感情都消失了。

    空虚地仰望着天花板，这是对早晚会来临的真正的完结能做的一切。

    ――应该是那样的。

    「喂」

    久违地听到声音。是一名虽然比少年年长，不过还是很年轻的男人。是看守。是监视被关在牢狱里的人，一直注意着他们有没有做什么多余的事的立场。

    话说如此，因为最近自己没怎么动，他很闲似地在打呵欠。

    「――出来。释放你了」

    一瞬间。无法理解他在说什么。

    释放。在自己心中，话语既没有意义，也不会出现。

    少年动作媛慢地转到脖子，跟看守对上了眼。

    对他的反应迟钝感到不爽似地咂了咂舌后，继续说下去。

    「站起来。有事要让你去办。给我走出牢房」

    「……。可以吗?」

    发出了嘶哑的，不可靠的声音。就算那样，还是想着「原来还能说话啊」，而奇妙地感到高兴。因为很久都没对话过了，还在想声带会不会已经失去机能了。

    「嗯。王许可了」

    王。王。王。对了。是统治这个国家的人。

    「……王……」

    终于。生了锈的脑袋开始再次运作了。

    变得像幻影般稀薄的记忆，逐渐地苏醒了。

    「给我快点。凯恩」

    对。自己的名是凯恩。就连这种事也快要忘掉了。

    「……是」

    凯恩往下半身用力。太好了。还能动。叹着气地把手撑在墙上，想办法站起来。

    如果有所谓的身体的芯的话，看来现在也快要断掉似的。

    每踏出一步身体都会摇晃，变得快要倒下似的。

    响起了闷响。移低视线后，双脚都被扣上了很结实似的铁环。在那上面伸出锁链，连系着铁球。是为了让他无法逃跑吧。

    因为感觉太过迟钝而没有注意到，不过双手都有同样的东西。只是双手的在中央嵌着像是宝石般的，颜色漂亮的石头。

    「那个……让我做的事，是?」

    走出牢房时向看守询问后，他轻轻地用下巴指了一下。是叫他看那边吧，把视线移向深处。

    在那里站着一名身穿白银甲胄的粗壮男子。想起了这种打扮的人。对。是骑士。

    「凯恩。想你杀死某个男人」

    骑士接近过来后，把手放到凯恩的腕轮上。

    「某个男人……?」

    「洛伊德=布来克。你也有参加『那个计划』的话应该有听过吧。是被称为勇者的人」

    「……洛伊德……」

    说出听到的名字。为什么呢?总觉得有点在意。

    就像是耸立在地平线的彼方的幻影般。

    明明肯定有什么的，却无法完全捕捉到实体。

    洛伊德。洛伊德。洛伊德。同样的名字在脑海里不停打转。

    「……那个。算我多口问句。把这个男人解放真的没问题吗?」

    在这时候，看守战战竞竞地向骑士问道。

    「你是什么意思?」

    「不。的确跟最迎比的话这个男人老实多了。可是，就算那样……把这个拘束具拆掉的话，会不会马上解放玛那，开始大闹一场?」

    「你，是在质疑王的判断吗?」

    「没、没有。怎可能会有那种事!」

    根据回答可不能简单了事。被投以那样的眼神后看守笔直地站好。

    「……嘛，的确这个家伙在被关进牢房之前是非常不听话1错。没有这个抑制玛那的发动的道具的话，根本控制不住他吧」

    在说话的同时，骑士用空着的手从怀里取出细小的锁匙。

    「但是，你看一下这家伙现在的脸。别说反逆了，就连自己的意志都没有。用痛楚夺走了他的思考能力。不用担心」

    「呐?」骑士向凯恩呼喊道。

    「只要听从这边的命令的话，会给予你一定程度的自由。在达成目的后会再次装上拘束具，不过不会再关你进牢房里。会让你睡在温暖的床上，吃上美味的饭。没问题吧?」

    「……是」

    凯恩几乎是反射性地回答道。

    对于现在的自己来说，比起那种事，名为洛伊德的人物更加重要。

    总觉得是非常重要的存在――。

    「你看。担心得太多啦」

    响起了钿小的声音。同时，凯恩感觉到自己的手臂从轻了。

    把铁的环――用骑士和看守的话来说的话就是把拘束具拆掉了。

    接下来，脚那边都被拆掉了，感到令人惊讶的解放感。

    「好了，已经能发挥力量了。我告诉你地方在哪，去吧」

    骑士把手放在凯恩的肩上，语气轻松地宣告道。

    「把勇者……不，把歼灭者洛伊德=布来克，由拥有相同力量的你――杀死」

    瞬间。凯恩的身体像是打雷了般颤抖起来。

    在变得更加空白一片的脑袋里，有各种的画面闪过。

    洛伊德。洛伊德。洛伊德。洛伊德。洛伊德。

    「歼灭者洛伊德……」

    对。为什么会忘掉了?不只他。所有的事也。

    把屈辱。把耻辱。把愤怒。把憎恨。――把渴望。

    现在，全都想起来了。

    「……洛伊德，哥哥……」

    凯恩像是断了线般垂下了头。啊。真令人怀念。令人非常怀念。

    「……?喂，怎么了?」

    对突然动也不动的凯恩感到奇怪的骑士，轻轻地推了他一下。

    「振作点。你这种人只有这时候才派得上用场啊」

    低沉。漏出了低沉的声音。

    并不是有意识地发出的。委身于涌上来的感情就自然地出来了。低沉的――欢喜的笑声。

    「有、有什么好笑的!?」

    吓了一跳的骑士和看守望向凯恩。

    是因为很久没露出表情了吗，肌肉在牵扯着。

    「谢谢。差点就忘掉了」

    「……什么?」

    维持着满脸的笑容，凯恩宣告道。

    「――你们是一群人渣这件事」

    凯恩用爆发性的势头放出玛那。

    「喂、喂、你!?想做什么!?」

    「不用在意。一瞬间就会完结」

    毕竟我没空在这种地方浪费时间。

    难得取回了真正的自由。不能浪费掉。

    「去死吧，人渣们」

    凯恩想起了时间是有限的这件事。

    「为什么我非做这种事不可!」

    跟爽朗的早晨不相衬，响起了艾丽斯的怒喊。

    「你以为我是谁!?我可是那个魔王的女儿啊!?」

    「那种事没关系吧!现在是逃亡中的身份并一般人吧!」

    食堂。在吃早饭的洛伊德的旁边，伊芙和艾丽斯正在争吵。

    「听好了，家人即是共同体。是靠着互助的关系来成立的。因此做得到的人不做的话，就会给其他人带来负担!」

    「理、理论我是明白。可是，所以为什么我必须负责洗这个家全部人的衣服!?」

    「除此之外你什么都做不到吧!料理是我和索菲亚的担当!洛伊德是洗碟和打扫!那些你全都做不来，所以才让你去洗衣服啊!」

    「那、那是……嘛……那个……我是有点不擅长做家务……」

    伊芙向形势变得有点不利的艾丽斯追击般地继续说下去。

    「有点!?让你煮饭的话会让^爆炸，让你洗碟的话每拿起一只就弄碎一只，让你去打扫的话就连架子都破坏掉!这哪里是有点啊!把从途中认真地烦恼你是不是故意的我的时间还来!」

    「呜……嘛、嘛，我承认我是笨拙没错。可、可是，你也一样吧。料理担当!?我不会把那个称为料理!」

    艾丽斯所指着的是，随便地放在食卓上的肉。是把被称为巨角的巨大马型魔物的皮随便地拆掉，然后就那样烧完再加点盐胡椒的东西。跟放在旁边的索菲亚所煮的汤、烧得很好的面包和煎蛋这组合相比的话，有着令人难受的差距。

    「我不会叫你做到有本职的水平，不过所谓的料理是像索菲亚那样多少费点功夫的东西。那是什么鬼!不是只有把肉烧熟这事实存在吗!那样的话就连我也能做到!」

    「哦哦，你还真敢说啊!?那么你能独自一人狩猎魔物吗?能拆皮和好好地烧熟吗!?我是反省以往的失败，漂亮到到达了这领域的!很厉害吧!?」

    「你、你这是在歪曲论题!我是在说调理方法的问题!还有后半，不是什么可以自豪地说出来的事啊!?」

    「真吵啊，有意见的话做出比我更好吃的东西后再说!再说，你还有自己是王族的态度――」

    吵吵闹闹。让人都觉得真亏她们不会烦厌地一直争吵下去。

    不过，对洛伊德来说是已经习惯了事。艾丽斯住在这间宅邸已经有段时间了。经常都有这样的事发生。

    伊芙和艾丽斯都很强势。因此而起冲突了吧。

    「爸爸，今天的煎蛋怎样?」

    「嗯。煎得很好」

    「真高兴呢。牛油呢，是跑到牧场，用从牛小姐那直接榨出来的牛奶做的」

    「那样啊。谢谢」

    对索菲亚来说也化成了日常风景吗?她在洛伊德旁边若无其事，心情愉快地在吃早餐。

    「明、明白了。嘛，退百步我接受去洗衣服吧。可是，为、为什么连这个男人都要我洗!?」

    觉得事不关己时矛头突然指向自己。洛伊德一边撕开面包一边看着艾丽斯。

    「什么，洛伊德也是家人吧。没什么问题吧」

    「可、可是，身、身为淑女，去洗没婚约关系的异性的衣服，而且还是内、内、内、内衣!这太不知羞耻了!」

    「哈?……什么?你该不会是把洛伊德作为男人意识着吧!?不行啊!他是我的丈夫。女儿和父亲成为那么糟糕的关系……妈妈可不容许啊!」

    「谁是父亲和妈妈啊!我可不记得自己成为了你们女儿!」

    「但是你的年龄才十四吧。立场上会是我的女儿吧。算是索菲亚的姐姐」

    「你说谁是姐……咦?那么，索菲亚会变成我的妹妹吗?」

    艾丽斯正打算反驳，但是在这时不知为什么很意外似的眨了眨眼。

    「当然，会是那样吧。是艾丽斯姐姐啊」

    「……艾丽斯姐姐……」

    忽然，艾丽斯的视线移向索菲亚身上了。她注意到被看着，单手拿着撕开了的面包，不解地歪起头。

    「怎么了吗?艾丽斯姐姐」

    「……。的确我是独生女，母亲大人早就死了，父亲大人也忙于职务，想过有妹妹就好了。一直都很想要!」

    把手放在桌上，艾丽斯支支吾吾地开始说着什么。

    「啊，可是!因此成为那个可憎的勇者还有声音无谓地大的龙的女儿!索菲亚的确是很可爱而且是很坦率的孩子没错，不过这跟那是两回事!可是妹妹!啊!妹妹!多棒的声响……」

    突然又抱着头伏下来了。到底是怎了?

    「没事吧，这家伙」

    就连刚才还在跟她吵架的伊芙都很担心似的。

    「……真是的。每次都这么吵」

    洛伊德说道，看着两人的状况露出笑容。

    「……咦?爸爸，你在笑呢」

    在这时候，索菲亚像是看到不现实的事情般瞪圆了双眼。

    「呐，妈妈!爸爸笑了!笑容非常棒啊!」

    「什、什么!?喂，真的吗!?」

    马上放着艾丽斯不管，伊芙赶到洛伊德身边。

    「什么，不是没在笑吗!」

    「不。刚才真的笑了。我还是第一次看到爸爸那样的表情」

    「可、可恶!只有索菲亚看到太狡猾了!喂，洛伊德，在我面前也笑啊!」

    「……就算你那样说也」

    完全没有自觉。在听到索菲亚的话后连自己也感到惊讶。

    (我……笑了?」

    用手确认自己的脸。

    到底多久没露出过笑容呢?最低限度在懂事后也就几次，就这程度了。

    「……嘛，好吧。笑了即是说我们让你感到安稳吧。这是非常好的事」

    虽然似乎还有所不满，但是伊芙离开后点头了。

    「哼哼。爸爸，不用勉强也可以，不过再笑给我看。我，非常喜欢爸爸的笑容」

    索菲亚眯起眼睛，把自己的手指叠在洛伊德的手上。

    「你们能不能不要把在烦恼的放在一边不管，在那和乐融融啊?我也是家人吧?」

    艾丽斯眯起眼瞪着洛伊德他们。

    「啊，对不起，艾丽斯姐姐」

    但是索菲亚那样称呼她后，

    「啊!可是那个名字!有着甘甜又危险的诱惑的香味!啊啊啊啊」

    再次倒下，开始扭动身体。

    (真是繁忙的家伙。……仔细一想，那家伙也是莫名开朗，大吵大闹的家伙」

    跟艾丽斯和索菲亚这些比自己年幼的人相处后突然想起来了。

    就像以前作的梦那样，年幼时也是那样。

    (会哭、会笑、会大吵大闹……跟变成这样之前的我相比，完全相反啊)

    「……怎么了?洛伊德。在那呆住」

    被伊芙搭话后洛伊德才回过神来。似乎一反常态，沉迷于回想之中。

    「啊，不，什么事都没」

    那样回答后――突然响起了大大的敲门声。

    「哎啊。是客人吗?」

    制止打算站起来的索菲亚后，洛伊德站起来了。

    靠近玄关，推开了门。

    同时――有人从外面跌进来了。

    是一名男人。身穿着铁制的结实防具。对这设计有印象。跟洛伊德还在提尔古兰度城工作时所见过的东西一样。

    「……提尔古兰度的近卫兵吗?怎么了?」

    「勇者，洛伊德……大人……」

    男人奄奄一息地说道。仔细一看，铠甲到处都碎了，在露出的皮肤上也有很深的伤。

    「请、请你现在、马上去提尔古兰度的首都……我……是受王命……来找你帮……」

    「到底有什么事?是被他国侵略了吗?」

    虽然洛伊德自己这么说，但他觉得这个可能性很低。

    提尔古兰度就算说是世界第一的大国也不为过，首都有着不同寻常的守备力。应该不是能轻易攻进去的地方。

    更何况，现在没有跟提尔古兰度敌对的国家。

    「不……是从牢房里，被放出来的男人……在大闹……歼灭者……」

    「歼灭者?从牢房里?――那家伙是谁?」

    男人大大地咳嗽。跟唾液一起吐出了血液。看来内脏的伤也不轻。明显已经没多久命了。

    「……恩……」

    男人挤出最后的力量宣告道。

    「凯恩……」

    然后他闭上了双眼，再也没瞪开了。

    洛伊德保持沉默地看着男人的脸。

    不，正确地说的话并没有在看。是焦点不定地在思考。

    「喂，怎么了，洛伊德?那个男人是?」

    不过，从背后传来的伊芙的声音让洛伊德回过神来。

    「……是从提尔古兰度的首都来的士兵。城镇似乎被男人袭击了」

    「什么?被仅仅一人?我不觉得这种事有可能」

    「不……如果那是我所知道的人的话，说不定有可能」

    苏醒的记忆。痛楚和痛苦的暗淡的每一天。

    在那之中，自己所感受到的些微的光。

    「凯恩=布来克。跟我一样，是参加了歼灭者计划的人」

    「……你说什么?」

    「然后――」

    洛伊德感到怀念地说出那个名字。

    「凯恩是我的弟弟」

    把士兵的遗体埋葬后，洛伊德他们先回到宅邸了。

    在食桌前，充满着刚才的吵闹像是谎言般的静寂。

    「我在年幼时就失去了双亲，被亲戚收养了。那时，还有弟弟在……不过他们说没能力养两个人，凯恩和我去了别的地方」

    看着坐了下来的伊芙她们，洛伊德开始说道。

    「在独立时我去过凯恩的养父母那里……不过那时凯恩已经不在，不知去哪了。也没有别的方法找他了，我只好放弃了。但是，在聚集着歼灭者计划参加者的设施里内偶然地再见了」

    「计划的参加者不只提尔古兰度的士兵吗?」

    洛伊德对伊芙的问题点头了。

    「虽然我也不清楚，似乎光是士兵的话人数不够，把无依可靠的小孩或无处可去的人，秘密地以高额的报酬找来了。凯恩也是其中一人」

    洛伊德和凯恩，最初都并没有认识对方是兄弟。

    但是在跟记忆中的面影对照着的期间，双方都想起来了。

    凯恩虽然感到惊讶，不过不久后露出笑容，喊着哥哥抱过来了。

    「凯恩知道我是哥哥之后，就一直待在我旁边，完全不离开我。是由于对歼灭者计划的不安，想跟唯一的亲人的我一直待在一起吧」

    在每天都重复着凄惨的实验，每次都有令人快要发疯似的剧痛向参加者袭来的期间。

    就算那样凯恩还是开朗地把自己叫作哥哥而仰慕着。

    「跟那家伙在一起的期间，我也逐渐变得像是以前那样对待他。觉得像是取回了快要丧失的东西般」

    在杀伐的细小世界里，凯恩和洛伊德都开始把对方当成心灵的依靠。像是拼命地填补变成了空白的兄弟的时间般。

    「但是――某一天，我成为了计划的成功者。被称为勇者捧上去，被派出去讨伐魔王了。当然地，会离开设施」

    恭喜。

    记忆中，他的确是那么说的。

    凯恩握着洛伊德的手，跟平常一样露出笑容，跟平常一样天真无邪地说出自己的想法。

    『恭喜你，哥哥。呃。那个呢。如果平安无事回来了的话，世界变得和平了的话……哥哥想的话，要再一起生活吗?』

    当然啊。洛伊德是那样回答的。反正在打倒魔王之后也没事可做。所以，就算跟弟弟一起生活也没问题吧。只是那么想的。

    但是他，真的很高兴似地挥动握着的手。

    『约好了啊。绝对绝对绝对，要一起生活啊』

    嗯。我明白了。洛伊德记得自己是冷淡地那样回答的。

    「……感觉在那时候，我和弟弟之间有着什么无法填补的沟出现了」

    「你说，沟吗?」

    洛伊德反刍着自己的过去回答皱起眉头的艾丽斯。

    「我变得无法像以前那样跟凯恩相处。在话语、在心里并没有东西。一直都只是平坦地，什么感情都没有」

    「那是……因为在歼灭者计划里一直接受着残酷的实验吗?」

    「不知道。说不定是那样。也有可能是别的原因。我也不清楚」

    只是，自己快要取回的什么很重要的东西再次粉碎了这件事似乎是没错了。

    「爸爸……怎么会……」

    表情老实的伊芙像是在安抚现在也快要哭似的索菲亚似地，轻抚她的头。

    「但是就算我用那种说话，凯恩也很高兴，不停地点头了」

    就像唯独那个是他的希望般。

    「只是――我没有完成那个约定」

    「……为什么?爸爸」

    洛伊德对继续很悲伤似地皱起眉头，不解地歪起头的索菲亚说道。

    「在打倒魔王回来之后。凯恩不知去哪了。不，不只那家伙。设施的人全都不知去哪了。虽然我问过王了，他说达成了目的设施被解体了，给了参加者一定水平的慰问金之后就解放他们了。所以不知道去哪了」

    「你，没去找他吗?」

    艾丽斯像是在怪责他似地问道。

    「我有找个。在休假的半年内。但是不行。也找过卖情报的，不过比以前分开时更加找不到。就像是从世上消失了般」

    「而那个凯恩，现在就在首都吗?而且还在大闹。到底是什么一回事」

    「……。这只是说不定的」

    多多少少有点头绪。洛伊德向伊芙回答道。

    「说不定那家伙跟我一样成为了实验的成功者。但是既然都有我了，不需要两个勇者。所以，可能是用了某种方法把危险的力量抑制住，然后关在牢房里吧」

    所以再怎么找也找不到。当然的。毕竟在城堡的地下里。所谓灯下黑就是这样吧。

    「那、那样的太过份了!明明那个凯恩先生什么都没做!」

    「就是说啊。令人想吐」

    艾丽斯同意索菲亚的同时，露出了很不愉快似的表情。

    「但是有人解放了他?是那样吗?」

    「嗯。恐怕是王」

    考虑到可能性的话只有这个答案了。

    听了洛伊德的话后伊芙吊起了眼角。

    「那是……即是那样啊。为了杀了你，王打算让他当刺客对吧」

    「嗯。大概吧」

    「……人渣。在众多人类之中，那家伙也是最糟的那类」

    把愤怒储存起来，伊芙紧握拳头握到发出了声音。

    「可是，那个计划因为洛伊德的弟弟的反逆而毁了。现在，应该是作为刺客派出来的他在袭击城镇。只能说是自作自受呢。……那么，怎么办?洛伊德。你该不会是打算去拯救城镇吧?」

    艾丽斯暗示这是不可能的地问道，但是洛伊德对她这样回答道。

    「――嗯。我打算去」

    不只艾丽斯。就连伊芙和索菲亚都动摇了。

    「你、你在说什么啊。对方是你弟弟吧!?」

    「对啊，爸爸。虽然城镇被袭击让我很担心，不过爸爸不去也可以吧」

    「你在想什么啊」

    洛伊德站起来，顺序环视三人。

    「如果凯恩是计划的成功者的话，能制止他的人只有我。所以我会去」

    「……被需要就回应。你的信条吗」

    「嗯。就是这样」

    对伊芙点头后，洛伊德就那样转身了。

    「等我一下。到晚上就会回来」

    一如平常，不带感情地宣告后，打算就那样离开宅邸。

    「……等一下」

    但是在把手放到玄关的门上时，被伊芙的声音停下了脚步。

    「你没必要去」

    「但是，伊芙。我――」

    「相对地，由我去」

    伊芙表情认真地，用沉重的声音向不禁回头的洛伊德宣告道。

    「我去制止那个叫凯恩的男人。这样就没关系吧了」

    「……不，但是……」

    「妈妈，我也去!」

    索菲亚举起手后，充满势头地探出身子。

    「绝对不能让爸爸和弟弟战斗!既然如此，我去!」

    「索菲亚……」

    「不愧是我的爱女。那么就两人……」

    「……我也去」

    直到刚才还板着脸保持着沉默的艾丽斯突然嘟嚷道。

    「先说清楚，你不要误会。不是为了洛伊德而去的。虽然发生了不少事，现在我是寄住在这个家里的。只是报这个恩」

    艾丽斯站起来后，把手放在食卓上。

    「……而且。跟家人撕杀这种事，我可看不下去」

    说到最后时声音小到听不到。洛伊德皱起眉头后，艾丽斯脸红地干咳了一下来蒙混过去。

    「只是，要你帮忙把玛那注入到因果之铠里。可以吗?」

    「不，那是没差。只是，这是我被渴求的……」

    「抱歉，我可不打算跟你争论。你就待在这间宅邸里。我可不容许除此之外的选项!」

    说完之后，伊芙跳过食卓在洛伊德面前着地。

    「为什么要这么努力制止我?你会有什么得益吗?」

    「有啊。不用看到你伤害弟弟的姿态」

    稍微眯起眼睛，伊芙回答道。

    「我一直都在后悔自己以往所做的事。觉得应该能有别的方法，就像是诅咒般一直缠着我。我不想让你也有这种经验」

    是在说以前她随着憎恨把称作同伴的人类们毁灭了的事吧。

    「……我，跟你不同」

    「那种事我很清楚。所以这是我的愿望……对，就像是任性般的东西」

    伊芙就像是在忍受着折磨心灵的痛楚般在胸口附近握紧手，继续说下去。

    「而且……从我跟你开始一起生活时就在害怕了。洛伊德，你会不会有什么契机就从我身边消失。当然的。虽说是夫妇，也只是暂定的。本身你就不是自己希望而跟我在一起的。联系着我们的线是非常微细的」

    在那里一旦中断后，抬高视线盯着洛伊德。

    「但是――那种不安，某一天也消失了。就算你消失了，也肯定是有什么理由的。并不是以前我所受到的背叛。总有一天你会说『我回来了』而回来的。对，不知何时开始就那样确信了」

    伊芙露出微笑，脸颊染红地，

    「那时候察觉到了。我跟你成为真正的家人了。所以我不想让重要的丈夫，让你去伤害另一个家人，也有这理由」

    她的，&#8204;&#65279;&#8206;&#8204;&#8203;&#8203;&#8204;有着强烈意志的眼瞳向着洛伊德。

    「拜托了――待在这里，洛伊德」

    「对、对啊。我也是因为有爸爸才能跟妈妈和艾丽斯姐姐相遇的。让我去吧!」

    「……虽然是不情不愿的。我也是没有你和伊芙她们的话就死了的人。作为魔王的女儿，可不能一直欠庶民的恩」

    在伊芙身后，索菲亚和艾丽斯也并排起来。

    「……你们」

    洛伊德盯着三人，闭起了眼睛。

    迷茫地，就算那样还是作出决断，再次瞪开眼睛。

    然后，洛伊德――对她们说出自己的选择。

    破坏。破坏。一直破坏。

    粉碎。粉碎。一直粉碎。

    啊。但是还不够。自己的感情。郁闷的想法。要把这些全部发泄掉，这还不够。

    更多的惨叫。更多的悲叹。再来多点。更深的绝望。

    凯恩从全身迸发出大量的玛那，随便地向周围攻击。

    曾经那么整齐地并列着的建筑物，漂亮地排好的石地板，在休憩的地方让周围的人观赏的喷水广场，全都。

    首都的一切都被不留原形地、悲惨地、凄惨地被破坏了。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    往逃跑的人们。往接近过来的士兵和骑士们。

    挥动手臂，由玛那所创造出的物理性冲击，毫无区别、毫无差别地全都歼灭了。

    自由。自己是自由的。有着能把一切都自由地对待的力量。

    居然不知道这是――这么舒服的事。

    谁都无法阻止自己，阻止凯恩=布来克。

    为那份欢喜颤抖、兴奋，就连些微的疲惫都没有，继续进行破坏活动。

    ――但是，在这时。

    「闹得真大啊」

    突然从头上传来威压性的声音，凯恩抬头望向空中。

    在空中，有从未见过的生物。

    在可以覆盖着天空的巨大身体长满了鳞片，张开有着飞膜的双翼。

    可以咬碎一切的下腭、锐利的金色眼睛。

    「……龙……?」

    虽然没实际见过，不过有听说过。有这样的，被称为最强的魔物在。

    龙拍打翅膀，卷起突风降下了。光是踩在地面上就响起沉重的低声，石地板的道路裂开，稍微沉下去了。

    从龙的背上，降下了两人。

    一名是有着银色长发，像是人偶般的少女。

    另一名因为全身都被漆黑的铠甲包覆着，是性别不明的人。

    「到此为止了。以小孩子的恶作剧来说，有点闹太大了」

    龙用轰呜般的声音忠告道。

    「……你们是谁啊。希望你们不要妨碍我啊。明明我玩得正开心」

    「嚯。那么我们也来玩吧」

    张开着雄伟的翅膀的龙，向着天空咆哮。

    光是这样空气就剧烈地震动，刺激着凯恩的皮肤。

    「陪你玩，让你疲倦――再压制你」

    「不、不停止做坏事的话，会让你痛的啊!」

    「……在有麻烦事之前投降比较好啊」

    在龙旁边的少女，和全身铠――从声音来看这边也是女人――忠告道。

    「……哈」

    凯恩不禁叹了一口气。那个连续地，伴随着声音，化成了笑声。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!什么，你们。真有趣啊!」

    全都意义不明。真面目和目的还有动机也是。

    龙和小孩子还有铠甲女人。过于奇妙的组合。

    但是为什么呢。比起刚才那群自称精锐的骑士，感觉更加厉害。

    「好啊。刚好无聊过头快要死似的。――来陪我大玩一场吧!」

    凯恩用缠绕着玛那的拳头，随便地打到脚边。

    超常的力量让石地板震动，在地面高速地传播。

    不停出现的龟裂往龙她们的方向传过去，随着势头让瓦砾和冲击直击她们了。

    但是――无伤。

    龙用翅膀保护少女们，全都防下来了。

    「唉。似乎有点能干。嘛，就得这样」

    「开玩笑!轮到这边了!」

    龙吸了一口气，马上吐出热浪。

    就像是火海出现了般，火炎的群体大范围地顺着地面向凯恩袭击。

    「从空中确认过了，周围没有活着的人类。毕竟是这对手。不用留手。全力地上!」

    收到指示的余下两人都行动了。银发的少女张开双手，闭上了眼睛。

    溢出从细小的身体无法想像的大量青白色光辉，形成旋涡迸发出来。是非常大量的玛那。

    「万物&#12539;流转&#12539;雷王&#12539;降临!」

    在龙的头上出现了非常巨大的雷球。响起了就像是数万只虫一起呜叫般的怪声。

    不只这样。在少女每次咏唱咒文后，就瞬间显现了烈火、暴风、像是把山搬了般的岩块。

    「就亲身后悔不听我们的话这件事吧!」

    全身铠举起手掌，玛那往掌心收束起来。光辉的势头不知上限地继续加速，有如太阳般膨胀起来。

    「――要上了!」

    龙，再次飞到空中，从喉咙深处吐出了数个火球。

    各种的攻击，都能感受到要把在场的东西不留一丝痕迹地消除的意志。

    一起向凯恩袭击。

    爆裂。扩散。冲击。业击。――全歼灭。

    发生了难以形容的破坏的连续，把周围一带的建筑物都在转瞬间消除掉了。

    在那中心的凯恩正面地受到攻击的猛打，被卷入不同寻常的现象中。

    然后――。

    「……。原来如此」

    凯恩平安无事地站着，嘟嚷道。

    「什――!?」

    降落到地面的龙瞪大了眼睛。

    是因为凯恩本人连擦伤都没吧。

    用玛那展开障壁把全部的攻击，在一定范围内消除了。

    「看来有资格说那些大话。普通的家伙的话刚才的就完了吧」

    采取前倾姿势，凯恩往脚上稍微使力。

    「我并不普通，就是你们的败因」

    全身身缠玛那，一蹬地面。

    在马上迫近的凯恩面前，龙该说是最低限度也要吗――为了保护两人而上前了。

    凯恩哄笑着挥拳了。

    进行用上玛那的，单纯至极的攻击。

    ――从参加歼灭者计划开始，到底过了多久呢。

    被运到设施深处的人有很多，不过回来的人每日都在变少。

    大家都隐约地开始理解到了。

    以巨额的报酬为代价，把自己的性命交出去了。

    不知道是何时，不过确实会轮到自己。因为害怕这件事，大家都闭上了嘴巴。在这种状况下，他以非常开朗的语气说道。

    「哥哥。我，有哥哥在真是太好了」

    「……为什么?」

    对洛伊德的质问，即使在这个状况下也露出笑容，

    「因为。要是独自在这里的话，果然会很痛苦啊。有家人在的话会非常安心」

    他――坐在洛伊德旁边，摇动着双脚地说道。

    「我，虽然是为了钱而参加计划的。不过尽是些一脸昏暗，像是背负着全世界的不幸般的家伙，觉得吓了一跳。想着居然要在这种地方生活一段时间。可是，没想到洛伊德哥哥也在」

    打从心底地高兴着似地。

    「光是那样就很幸运了，而且哥哥还很冷静，或者说是有种天不怕地不怕般的可靠感」

    「并没有那种事」

    只是单纯地笨拙吧。那么想着地回答后，凯恩露出了笑容。

    「嘛。只是我这么想啦。所以说啊，真的，非常感谢，哥哥。爸爸和妈妈都不在……不过，有哥哥在的话，这样我就够了!」

    「……那样啊」

    洛伊德依然表情不变地回应就像是小孩子般兴奋着的凯恩。

    在那之后，凯恩也亲近着洛伊德。

    喊着「哥哥、哥哥」地，亲昵地靠过来，说着怎么都好的小事。在设施里基本什么事都没有。所以他说的一直都是关于过去，或者梦想的事。

    例如以往吃过最好吃的东西是什么?还记得小孩子时玩的游戏吗?离开设施后有想去的地方吗?想看的景色是什么?

    现在回想起来的话――说不定那是他逃避的方式。

    在孤独和饥饿之中，想通过得到报酬而让自己的人生有一点改变而参加了计划。但是得知了那个计划，是远超出予想的残酷计划。

    话虽如此，就算失落也没用，所以才勉强装作有精神吧。洛伊德也不是无法理解他的心情。

    每天都从深处听到惨叫、悲叹。

    不这样的话，才真的会变得不正常。

    因此洛伊德陪着凯恩。因为觉得跟他在一起时，心灵会变得像是在久远的记忆的彼方所看过的，平稳的海般那样。

    没有风浪。只有细小的波浪，就像是在抚摸海面般流过。

    就像是爽朗，令人舒服的风吹过般。

    「呐，哥哥。我们一定会顺利成功的吧」

    不知从何时开始，凯恩就老是这么说。

    「我们的实验一定会成功的吧。绝对是那样的吧」

    就像是在说给自己听一样。是因为人数一点一点地减少，觉得自己早晚也会变成那样吧。

    「为什么那么想?」

    「因为，我们是这么正面地活着的啊。不像周围的人那样，像是放弃了一切般。神会帮那样的人啊。虽然我以往有过不少痛苦的事，不过都顺利地解决了。那是因为我一直都相信着不会有问题，神才帮助我的」

    「嚯。是那样吗?」

    「对啊。所以，我会成功。然后，跟我最要好的哥哥也会成功。世界就是这样的」

    是什么证据都没的话语。

    世界一直都是无情的。不会差别对待任何人。

    正面的人，负面的人，努力的人和懒惰的人，有信仰的人和没信仰的人，恶人和善人，全都平等地挥下铁槌。

    但是――为什么呢。在这时候，洛伊德并没有否定凯恩所说的话。

    「嗯。说不定是那样」

    可能是在期望。

    真的发展成那样。

    只要有即使是变成了这样跟谁都不亲近，一直板着脸，不会说什么有趣的话的家伙的哥哥，依然爽朗地对他说话的弟弟在的话。

    愿望，一定会得到回报的。

    然后，凯恩的预想命中了。

    洛伊德成为了实验的成功者，打倒了魔王。

    虽然在那之后不知道凯恩的行踪――。

    「那样啊。你也活下来了啊」

    洛伊德在只剩自己一个的宅邸里，低声嘟嚷道。

    必须是那样。

    怎可以有只有自己被选上这种不合理的事。

    但是在洛伊德被称为勇者的同时，凯恩因为力量被危险视而被幽闭在地下深处。没什么事，只是有点差错。

    说不定有个不好的话自己和凯恩的立场就逆转了。

    那么他有什么罪呢?

    说给予你力量，真的得到力量之后为了让他不能乱来而束缚着他。

    在洛伊德眼中国王的所作所为更加充满恶意。

    老实说，能理解凯恩想大闹一场的心情，甚至觉得放着他不管也没差。

    但是――就算那样，洛伊德对现在自己的状态感到奇怪。

    被他人所需要时就回应。自己是这样活过来的。

    因为这是洛伊德这人独一无二，存在于世上的意义、理由。

    因此，即使觉得凯恩的行动有某程度的正当性，只要王下达命令的话，就会马上去制止他。最低限度，以往的自己是这样。

    但是，实际上又怎样?

    结果，洛伊德并没有去现场。目送伊芙她们，独自留在宅邸里。

    (我到底是怎了)

    无法理解自己的行动。

    就像是，现在这个状况并没有问题一样――不，甚至觉得比起听从王的命令，听伊芙她们的话更好。

    ――那种事我很清楚。所以这是我的愿望……对，就像是任性般的东西。

    听到伊芙那么说时。想起了她因为对自己的罪感到后悔而一直忍耐着孤独。

    (所以……我无法无视伊芙的要求。无法无视把我的选择当成自己的事般想，制止了自己的她的心意)

    索菲亚和艾丽斯也是那样。

    (比起回应要求，她们的心意更加优先。……那是，为什么?)

    不明白。完全不懂。不过，

    (……不)

    在那时候。洛伊德感到有点在意而自问。

    (是那样吗?真的不明吗……我?)

    然后，在自己心中的另一个自己回答道。

    (对。你应该已经隐约察觉丁了。你，只是――)

    指着在洛伊德的深处，一直隐藏着的东西。

    (你，只是在感到困惑)

    ……啊。

    不禁发出了声音。

    「说不定，是那样」

    一直都感觉到。在自己心中的变化的真面目。

    但是就算那样，也无法形成具体的形态。对。不是不去做。是做不到。

    因为『那个』是太过久违了――然后，是洛伊德一直都失去了的东西。

    因此无法判断是不是真的。

    但是，在这个状况下所得出的结论只有一个。

    ――是得到了新的东西，还是快要取回了――。那是由你决定的。

    想起了伊芙以前所说的话。

    用她的话来说的话，对。

    「我是……」

    洛伊德用嘶哑的声音嘟嚷道。

    「说不定，我，是已经取回了」

    在自觉的瞬间，有东西在洛伊德的脑海中闪过。

    ――那时候察觉到了。我跟你成为真正的家人了

    ――绝对不能让爸爸和弟弟战斗!既然如此，我去!

    ――……而且。跟家人撕杀这种事，我可看不下去

    伊芙。索菲亚。艾丽斯。

    每次反刍她们的话语时，心里都会感到痛楚。

    在成为勇者后，从未有过的，伤口的痛楚。

    带有热度地颤动，一直切裂着内部的肉般的冲动。

    伊芙她们跟凯恩战斗，到底能不能战胜呢?

    如果跟自己一样是歼灭者的话，连战斗都算不上不是吗?

    光是这么想，心脏就激烈地跳动起来。

    伊芙是在跟洛伊德的战斗中战败了而成为妻子的。

    索菲亚、艾丽斯都是为了负起责任而收养的。

    说白了的话全都是方便上的，虚假的关系。有心的话随时都能解除的关系。

    居然说是家人。要是别人听到的话可能会被嘲笑。

    说那种东西不算家人。只是有特殊情况的人们聚在一起而已。

    的确是那样。无法反驳。

    但是――就算那样，现在的『这个』是真的。

    在年幼时应该确实拥有过的，强烈想法。

    正因如此。洛伊德没有犹豫。

    「……我……」

    有该做的事。

    「什么嘛，已经完了吗?」

    凯恩心情低落地叹了一口气。

    在他的眼前，龙、少女、全身铠都倒下了。

    不，正确地说的话，在铠甲前面该加上元。

    受到凯恩的攻击，三人一起被打飞后，铠甲自动地解除后跌到地面。从里面出现的，果然是女人。

    不管怎样，她们都不像能行动了。

    只是一击就这样了。原本还有点期待着的，不过结果是非常失望。

    「嘛算了。赶快消失吧」

    凯恩再次缠绕起玛那，把玛那集中在脚尖上。

    只要抬高脚再踩下去，一切都完了。由玛那所构成的物理冲击会大范围传开，把龙她们连同地面一起完全化成灰尘。

    「……慢着……」

    在这时候，龙发出了像是在呻吟般的声音。

    「嗯?什么?是求饶的话就不用说了」

    「……我没差。但是……放过这两人」

    「哈?你在说什么?」

    「原本……就我是说要来打倒你的。这两人只是陪我来的。所以，原本是没关系的」

    「――别，开玩笑了!」

    比凯恩更早发出声音的是，之前身缠铠甲的女人。她依然伏在地上，就算那样还是用锐利的目光看着龙。

    「我，是出于自己的意志来到这里的。没理由要受你保护……!」

    「……妈妈。我，也一样。不能让妈妈独自去死……」

    另一个少女也摇头了。龙，咬紧了牙关。

    「但、但是……!」

    「……虽然不清楚状况。你们很烦唉」

    凯恩皱起了眉头。

    「虽然不知道是友情爱还是家族爱。是在眩耀吗?」

    不爽地说完后，搔了一下头。

    「不管了。你们――赶紧给我一起去死吧」

    两名少女的表情变得僵硬、脸色变青了。

    龙大喊「停手」，打算强行抬高不能动的身体。

    在这光景面前，凯恩抬高了脚。

    然后，跟以往一样，完全不变地。

    随便地――踩下去。

    「停手」

    不过，在脚尖碰到地面之前，凯恩被大大地打飞了。

    「哈――?」

    无法理解地在地面大大地滚动，无法制御地移动了一段长距离后，终于停下来了。

    全身都感到剧痛。脸颊附近特别严重。

    是被打脸而被打飞了。

    认识到那个事实，凯恩马上就觉得不可能有这种事。刚才有在发动玛那。半桶水――不，就算是很厉害的攻击也不会发生这种事。

    到底发生了什么事?凯恩稍微摇摇欲坠地撑起身体。

    在他眼前，站着一名男人。

    虽然身高满高，不过并不是一身肌肉，硬要说的话算得上略瘦，手臂和脚就像棒般幼细。

    身上没有铠甲，就连武器都没拿，就像是来这里买东西般的打扮。

    不过，凯恩对他有印象。

    不可能会忘掉。怎可能会忘得掉。

    「……哥哥……?」

    不会有错。眼前的男人就是洛伊德。

    在这世上唯一的肉亲。

    自己称作哥哥而仰慕的――仅仅一人。

    好久没见过的凯恩的打扮非常破烂。

    毕竟被长时间幽闭着，这也是理所当然的。

    呆住了般地瞪圆眼睛，停下了动作。

    「洛伊德……?」

    伊芙在背后嘟嚷道。就像是看到难以置信的东西般。

    「洛伊德!你为什么来了!?」

    像是挤出了最后的力般大声质问。

    「对、对啊，爸爸。为什么?明明说过不能跟弟弟战斗的」

    「……你想怎样?」

    被索菲亚和艾丽斯从后质问，洛伊德平静地回答道。

    「把你们的关心浪费掉了，抱歉」

    笔直地看着少年。

    「但是，很久没试过，了呢」

    是弟弟，他就在眼前。

    「明明没被他人所渴求――却想帮助他人」

    洛伊德清清楚楚地说出来了。

    「……洛伊德，你……」

    伊芙的声音听起来有点忘我，是错觉吗?

    听上去好像有点高兴似的。

    「伊芙，你说你制止我是因为你的任性对吧。那么，让我也说同样的话」

    洛伊德从全身放出玛那，说出发自心底的想法。

    「伊芙、索菲亚、艾丽斯。能让我――守护你们吗」

    沉默了。但是不久后发出了笑声。

    是伊芙在后面笑。

    「我说了什么好笑的话吗?」

    「不。不过……嗯。你真是有趣的男人」

    她带有慈爱和亲昵地说道。

    「明白了。制止――那家伙吧」

    「……爸爸，谢谢」

    「你可是把我们的亲切浪费掉了，不好好拿出结果的话我不会放过你的」

    有一个不老实的人。不过那也是她的生存方式。

    包容、尊重各种生存方式，有时去引导她。

    那是集团的存在形式――说不定就是『家人』。

    洛伊德总觉得是这样。

    「为什么，哥哥」

    在这时候，摇摇欲坠站起来的凯恩说道。

    「为什么，哥哥会在那边?」

    表情惊讶地，步伐缓慢地走近洛伊德。

    「是我啊。是凯恩啊。呐。她们想杀死我啊。为什么你要去守护她们?」

    「……。因为，她们是我的家人」

    对。洛伊德终于能认清自己的想法了。

    自己现在会在这里，是因为伊芙她们是家人。

    除此之外，不作他想。

    「是什么一回事。那么，哥哥要为了她们而跟我敌对吗?」

    「嗯。会是那样」

    「好奇怪啊。家人不是我吗?跟哥哥有血缘的弟弟，是我啊。可是，为什么是她们优先?」

    用颤抖着的声音，凯恩像是在吐露无法接受的事般继续说下去。

    「在哥哥不在后我一直都很寂寞。一直一直都是独自一人。所以很羡慕她们。看到她们关系这么好就很不爽想打倒她们。在那时候哥哥来了。虽然很惊讶，不过逐渐变得高兴起来，可是」

    接下来他露出悲叹的表情，用双手掩着自己的脸。

    「那是什么――为什么，哥哥会在那边?呐，来这边啊。待在我旁边啊。一起破坏这个世界啊。舍弃那种虚假的家人啊。我不是哥哥仅仅一人的弟弟吗」

    凯恩像是要把喉咙喊破般，发出悲痛的叫喊声。

    「不是约好了吗!要再一起生活!」

    「……对呢。我还记得。但是，很抱歉，跟现在的你不行。而且，伊芙她们不是假货」

    「不是假货吗!是他人吧!?说什么家人啊。那样的，不是全都是谎言吗!是我啊!只有我才是对哥哥来说的真货啊!」

    「对呢。说不定你是正确的」

    洛伊德平淡地说道，但是，马上摇头了。

    「就算那样，我也不能去你的身边。我不能破坏跟伊芙她们一起生活的这个世界」

    「为什么啊!我不明白……不明白啊……!!」

    响起刺耳的声音。

    凯恩用指甲抓自己的脸。

    像是在表达无法忍受的愤怒和不满般。

    「不明白。不明白。不明白。不明白。不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白不明白!!」

    放开手，凯恩人脸上黏满血地大喊。

    「哥哥!你要背叛我吗!?」

    「……嗯。对。我要背叛你」

    把魔王打倒了的洛伊德被王，伊芙被信任着的人类，索菲亚被心爱的养父母，艾丽斯被以为仰慕着自己的部下。

    然后凯恩被实兄的洛伊德。

    在场的人全都被他人背叛，失去了重要的东西，为了寻回那个而聚集到这里。

    所以洛伊德并不觉得自己是正义的。

    只是，为了不再失去已经取回了的东西，而成为了弟弟的敌人。

    正因如此――发自心底地说道。

    「对不起，凯恩」

    「谢罪的话语什么的……我才不要啊!」

    凯恩大喊道。

    「回来啊，哥哥!回来我这里!」

    「不行。我做不到」

    「……为什么啊……」

    无力地垂下手后，凯恩垂下头嘟嚷道。

    但是，马上。

    「为什么啊!哥哥!!」

    跟像是在喉咙深处挤出来般的声音一起冲过去了。

    「去死死死死死死死死死死死!」

    凯恩从左右两边同时挥出缠绕着玛那的拳头。

    洛伊德展开障壁把拳头接下来了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    连打。连打。连打的暴风雨开始了。

    不停地不停地重复再重复。

    凯恩一直用拳头攻击障壁。

    不停地响起震撼世界般的声音。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    全都无法触及洛伊德他们。只是，洛伊德本人也没有行动。

    「怎么了啊，哥哥!是那样吗，是在保护她们吗!?是那样对吧!?」

    「……嗯」

    「就那么重要吗!她们就那么重要吗!啊，已经够了!哥哥什么的怎么都好了!」

    凯恩压低身体，往后跳拉开距离。

    「那么，来分胜负吧!一发分出胜负!我和哥哥用拳头互殴，输了的那边听对方的话!我赢了的话哥哥就回来我身边!」

    「……你输了的话?

    「哈哈。地下也好哪里也好，我老实回去!一辈子都老实待着!」

    「明白了。好吧」

    洛伊德消除了障壁，相对地全身都缠绕着玛那。

    「爸爸!不行啊!」

    索菲亚想制止，不过伊芙制止了她。

    「没关系的。让他们干吧」

    虽然背向着她，不过洛伊德觉得她是在笑。

    只有有着绝对的信赖才能做到的，从容的笑容。

    「好，来吧!哥哥和我――到底哪边比较强呢!?」

    很高兴似地踏步后，凯恩像是炮弹般突击了。

    洛伊德也跑起来迎击他。

    集中着玛那的拳头互相冲突，产生了强烈的冲击波。

    堆在周围的瓦砾被一口气推走了，不自然地空出了地方。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!不是很厉害吗哥哥!这算是不分上下吗!?」

    「对呢」

    「那么――我也该认真了!」

    之后，凯恩的拳头所放出的玛那的量增大了。把周围一带染成青白色地大范围展开了。

    「什……那个男人，居然还留有余力!?」

    在艾丽斯惊愕的同时，洛伊德的拳头正逐渐地被推后。

    「怎么了，哥哥!很危险的啊!?这样下去的话会输啊!?虽然那群人说我的力量比不上哥哥!不过完全没这么一回事呢!不如说我觉得我比较强!」

    凯恩的嘴角像是裂开了般歪曲起来，两眼充血地大喊。

    「一定是哥哥变弱了啊!因为在意那群虚假的家人才会变成这样的啊!哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    洛伊德只是看着一直发出笑声的他。

    但是不久后，

    「爸、爸爸……加油!!不要输!」

    「给我振作点!打倒了父亲大人的你输给这种男人的话，我绝对不会原谅你的啊!?」

    「干吧，洛伊德!你的力量不该只有这点的!!」

    索菲亚，艾丽斯，伊芙。

    从背后收到家人的声援。

    深深地点头后，洛伊德平静地说道。

    「明白了。试试看吧」

    往踩在地上的脚使力后，继续说下去。

    「――稍微，认真一点吧」

    刹那间，爆炸了。

    以让人看成那样的势头，玛那扩大起来了。

    从洛伊德的全身，升起了像是要连天空也烧毁般的猛烈光辉。

    「……哈……?」

    这出乎意料的光景，让凯恩呆住了。

    「再见了，弟弟」

    洛伊德所发动的玛那，全都聚集到伸出来的拳头上。

    「是你，输了」

    轻松地把凯恩的力量打破，把手弹开了。

    但是不是这样就完了，洛伊德钻进他的怀里，打在他的脸上。

    不是被打飞这种次元。

    以令人以为是瞬间移动了般的速度往后方移动，凯恩就那样消失到远处了。

    没过多久，在远方卷起了大量的砂烟。刚好是在王城那一带。

    说不定建筑物的一部份崩塌了，不过既然是这件事的发端，只能说是自作自受吧。

    「虽、虽然说你的力量不该只有这点的人是我……果然很厉害啊，你的力量」

    像是再次确认般，伊芙不禁说出了感想。

    洛伊德回头望向妻子和两名女儿。

    「没什么大不了的」

    在那之后，自然地露出笑容，轻快地笑了。

    「为了家人而挺身而出的你们要厉害多了」

    在那之后。凯恩被从城里跑出来的骑士们拘捕，装上拘束具了听说是在洛伊德出发后所开发的东西，似乎是能抑制住歼灭者的力量，让他无法使用玛那的东西。

    王是想给洛伊德也装上的吧，不过是想着要是被抵抗了的话就麻烦了吧。

    凯恩成为了计划的成功者，在搞不清状况的情况下被装上拘束具而被幽闭了。

    不管怎样，再次成为被囚之身的他被带到地下了。

    「凯恩」

    洛伊德向着被骑士们带走的弟弟的背影呼喊。

    因为受到的伤还未治疗而脚步不稳的凯恩，在这里停下脚步了。

    洛伊德犹豫地――不久后，说出在想的事。

    「……说不定，我们是不够时间」

    要是再跟凯恩待在一起多一点的话。构筑出更深的羁绊的话。

    说不定洛伊德会把他当成跟伊芙她们同等的存在看待。

    那时候，说不定会去凯恩身边。

    不，要是根本没成为什么勇者的话。

    没有追求什么规格外的力量的话――。

    说不定就不会有这种事发生。

    很清楚事到如今再想这种事也没意义。

    就算再说如果也没意义。

    (但是……就算那样)

    ――我，会加油的。所以，哥哥

    ――嗯，约好了。……一定要再在一起

    那时候的事，直到现在还记得。

    「直到最后都没能遵守约定……我打从心底觉得抱歉」

    洛伊德说完后深深地低下头了。

    相对地，凯恩无言地站着。

    不久后被他骑士催促，再次开始前进。

    但是，

    「……真是的，哥哥。那种话只是开玩笑啦。约定什么的，其实怎么都好」

    不久后，凯恩用似有若无的声音低声嘟嚷。

    「我，已经不是跟哥哥分开时的小孩子了。独自一人也能生活的。就算不跟哥哥在一起也不会有问题」

    回头过来，凯恩向洛伊德露出了微笑。

    「所以。……哥哥就好好珍惜哥哥的家人吧」

    那个笑容，跟残留在洛伊德里，记忆中的他一样。

    跟忍受着想哭，抑制住自己的心情――为了让哥哥安心下来而笑的他一样。

    「那么，哥哥，保重啊」

    就那样，凯恩被骑士带走，消失到城里了。

    洛伊德目不转睛地看着弟弟那样的身影。

    「洛伊德……」

    听到声音而回头后，伊芙露出了不知道该说什么般的表情。不只她，就连索菲亚和艾丽斯都一样。

    「……回去吧」

    洛伊德对那样的她们微笑了。

    「今天很累了。想吃伊芙和索菲亚做的饭」

    说完后，伊芙两眼发亮。靠过来轻轻敲了一下洛伊德的胸口。

    「对啊!那么，就那样吧!」

    「嗯，我会准备非常好吃的料理的!」

    索菲亚抓住洛伊德的手臂，把脸颊贴上去。

    「真是的。索菲亚也算了，又要吃那个充满野性味的，算不上料理的东西呢」

    艾丽斯烦厌似地说道，不过过了一会后，很害羞似地继续说下去。

    「嘛……味道，还算不错的」

    「对啊」

    洛伊德点头了，一如往常，平淡地。

    但是，感受到有什么不同地说道。

    「跟家人一起吃的话，什么都会很好吃。……应该」

    那个什么，也可以称为爱情。

    现在的洛伊德，是这么想的。

第一卷 终章 得到难以得到之物的现在

    「……这次的事&#8204;&#65279;&#8206;&#8204;&#8203;&#8203;&#8204;，办得很漂亮」

    数天后。被王叫过来的洛伊德，在谒见之间里跪在他的前方。

    「评价你把在首都引发的争乱，漂亮地终结了的功绩，赐予你报酬金」

    「非常感谢」

    从王的声音可以感觉到跟话语相反的，像是在愤怒般的感觉。

    是对自己的失态，还有由洛伊德给自己擦屁股这件事而感到不满吧。

    「唔蕖Ｄ敲茨憧梢酝讼铝恕１ǔ杲鹬后会派使者送过去」

    「是――那么我失礼了」

    洛伊德站起来后行了一礼，转身了。

    不过，在这个状况下停下来了。

    「请恕我无礼，我有一件事想对王说的」

    「……什么?」

    再次面向王的方向，洛伊德让拳头缠绕起玛那。

    毫无犹豫地挥下，破坏了眼前的地板。

    跟巨响一起，结实的大理石的地板被轻松地打碎，开了一个又深又阔的大洞。

    「我是没差。但是，要是今后你做了什么危害到我家人的事的话，下次就轮到你是这样」

    在大国的王面前，洛伊德毫不胆怯地宣告道。

    「凯恩也一样。给予他跟罪行相应的惩罚的话我不会有异议。但是――要是，我知道你们对他做出必要以上的事的话，可不会简单了事」

    「……什……」

    「你、你!这是在王的面前啊!?」

    即使在旁边的宰相大喊，洛伊德也只是脸无表情地回应。

    「有意见的话就来吧。连同国家一起对付。――让你们步上魔王的后尘」

    他的话语所含有的沉重意义，让宰相和王都变得脸色铁青。

    「那么，我失礼了」

    洛伊德面向前方，离开了谒见之间。

    「王、王啊。我们是不是给予了那家伙，什么比作为勇者的力量更加不得了的东西……?」

    「、嗦!没那种事!妈的，总有一天……会让那个男人知道自己的身份!」

    听到从后面传来的对话，想着「原来如此，说不定会是那样」。

    就算是把那个可怕的魔王打倒了的勇者。

    就算有着能够独自一人打倒数千、数万、数十万的军势的力量。

    要是没有要守护的东西的话，也没有该挥向的目标。

    「终于找到了。――回应他人的渴求以外的生存意义」

    心情不错。

    洛伊德的嘴边稍微松弛下来地嘟嚷道。

    「好了……回去我的家吧」

    既吵闹，也很开朗快活。

    重要的家人在等着。

    Fin

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)